〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对法国的访问抵达里斯本开始访葡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗葡总统举行隆重仪式欢迎江主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志刚/黄泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中葡关系；中法关系RW：江泽民；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社里斯本10月26日电（记者杨志刚、黄泳）葡萄牙总统桑帕约26日在首都里斯本的帝国广场举行隆重仪式，热烈欢迎中国国家主席江泽民对葡萄牙进行国事访问。
    连日来阴雨淅沥的里斯本，今天阳光灿烂，空气清新。帝国广场上，数十面中葡两国国旗迎风招展。
    当地时间11点25分，江泽民主席和夫人王冶坪，分别在葡萄牙总统桑帕约和夫人玛丽亚・里塔的陪同下，乘车抵达帝国广场。在江主席和桑帕约总统走上检阅台后，军乐队高奏中葡两国国歌，礼炮鸣放21响。随后，桑帕约总统陪同江主席检阅了葡三军仪仗队。检阅结束后，江主席和桑帕约总统登上观礼台，观看了仪仗队和国民卫队马队的分列式。
    然后，江主席夫妇在桑帕约总统夫妇陪同下步入广场边的热罗尼姆斯大教堂，在葡萄牙著名诗人卡蒙斯墓前献了花圈，肃立致敬。热罗尼姆斯大教堂是葡萄牙16世纪的建筑艺术珍品，里面长眠着卡蒙斯等葡萄牙历史上的著名人物。
    江主席的陪同人员国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，外交部长唐家璇，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，国务院港澳事务办公室主任廖晖，特别助理华建敏，中国驻葡萄牙大使王其良和夫人关慎勤，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，中央政策研究室副主任王沪宁等参加了欢迎仪式。
    葡方参加仪式的有葡议会议长桑托斯、总理古特雷斯、外长伽马、武装部队总参谋长桑杜等。
    江主席一行是在圆满结束对法国的访问后今天上午抵达里斯本，开始对葡萄牙进行国事访问的。
    新华社里斯本10月26日电（记者彭树杰、杨志刚）应葡萄牙总统若热・桑帕约的邀请，中国国家主席江泽民今天上午乘专机抵达这里，开始对葡萄牙进行国事访问。
    这是江泽民主席第一次对葡萄牙进行国事访问。1993年，江泽民主席出访回国途中曾顺访过葡萄牙。
    当地时间26日上午，江泽民主席乘坐的专机徐徐降落在里斯本空军一号机场。机场上飘扬着中葡两国国旗。中国驻葡萄牙大使王其良和葡萄牙的礼宾官登上专机迎接江泽民主席和夫人王冶坪。桑帕约总统和夫人玛丽亚・里塔在专机舷梯旁迎候江主席夫妇。江主席夫妇与桑帕约总统夫妇亲切握手，互致问候。两位女青年向江主席夫妇献上鲜花。
    江泽民在机场发表书面讲话说：中国十分重视中葡关系。近年来双方在政治、经济、文化、科技等各个领域的友好合作日益发展，两国人民的相互了解和友谊不断加深。两国政府在澳门回归中国的问题上保持着良好的合作。
    江主席说：中葡在促进世界和平与发展的崇高事业中有着广泛的共同利益。我们愿同葡萄牙政府和人民一起，为进一步巩固和加强两国面向21世纪的长期稳定的友好合作关系而继续努力。
    江泽民说：“我期待着同贵国领导人就进一步发展双边关系和共同关心的其它问题深入交换意见，并同各界人士广泛接触。希望通过这次访问，达到加深了解、增进友谊、扩大共识、深化合作的目的。”江泽民表示相信，经过双方的共同努力，这次访问一定会取得成功。
    陪同江主席同机抵达的有：国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，外交部部长唐家璇，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，国务院港澳事务办公室主任廖晖，特别助理华建敏，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，中央政策研究室副主任王沪宁。
    中国驻葡萄牙大使馆工作人员也到机场迎接。
    葡萄牙是江泽民主席此次欧洲、非洲、亚洲六国之行的第三站。在此之前，江泽民主席已对英国和法国进行了成功的国事访问。他还将对摩洛哥、阿尔及利亚和沙特阿拉伯进行国事访问。
    新华社巴黎10月26日电（记者马芳云）中国国家主席江泽民和夫人王冶坪26日圆满结束对法国的访问，于当天上午乘专机离开巴黎前往葡萄牙访问。
    法国国民教育和科研部长克洛德・阿莱格尔前往机场送行，并为江泽民主席举行了欢送仪式。江主席在阿莱格尔的陪同下检阅了法国三军仪仗队，军乐队奏中法两国国歌。
    中国国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，外交部部长唐家璇，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，国务院港澳事务办公室主任廖晖，特别助理华建敏，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和中央政策研究室副主任王沪宁等陪同人员同机离开巴黎。
    中国驻法国大使吴建民和当地华侨华人及留学生代表也到机场送行。
    江泽民主席是在22日结束对英国的访问后来到法国进行国事访问的。访问期间，江泽民主席与法国总统希拉克就双边关系和国际重大问题进行了会谈，江主席还会见了法国总理若斯潘、国民议会议长法比尤斯和参议院议长蓬斯莱。
    法国是江主席欧洲、非洲、亚洲六国之行的第二站。他在访问葡萄牙后，还将访问摩洛哥、阿尔及利亚和沙特阿拉伯。
〖-ZW/正文〗
