〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“六爱”教育凝聚军心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新贵/国慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政工会议精神加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六爱”教育凝聚军心
    本报讯新贵、国慧报道：济南军区某通信总站把强化革命军人精神支柱的工作作为思想政治工作的重要内容，广泛深入开展“六爱”教育活动，凝聚了军心，出色完成上级赋予的各项任务。
    今年以来，这个通信总站施工任务重，担负重大通信保障任务多，为给科技练兵和完成各项工作注入强大的精神动力，总站党委决定在全站官兵中开展“爱党忠诚、爱国奉献、爱军习武、爱连如家、爱岗敬业、爱兵尊干”的“六爱”教育活动。他们把革命先烈和英雄模范在“六爱”方面的典型事例编印成册下发部队，并及时向基层推荐了《雷锋日记》等优秀书籍，让部队的老典型、老标兵谈体会、讲感受、现身说法，使广大官兵认识到作为军人必须牢记神圣职责，任何时候都要大力发扬革命英雄主义精神，艰苦创业，拼搏进取，争创一流。今年以来，全站官兵团结奋战，完成重大通信保障任务6次，完成技术革新成果12项，都受到上级领导机关的好评。
〖-ZW/正文〗
