〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时代的青春之歌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    一个新时代的青年英雄群体，在即将跨入21世纪的华夏大地傲然崛起：南岳衡山脚下，京广铁路线上，13名海军工程大学应届毕业学员，面对所乘坐的列车在暗夜脱轨倾覆、旅客生命危在旦夕的突发灾难，不约而同地喊出“我是解放军！”他们置个人伤痛与安危于不顾，挺身而出，奋力抢险，其中一人在抢险中壮烈牺牲，用鲜血与生命谱写了一曲新时代的青春之歌！
    历史常常有惊人的相似之处。35年前，同在南岳衡山脚下，同为青年军人的欧阳海，也是在这条铁路线上，为救列车推惊马，献出了23岁的年轻生命；16年前，在同为“五岳”的西岳华山最险段“千尺幢”，同为军校学员的第四军医大学100余名学员，为抢救从崖梯滚落的游客，自发组成人墙进行保护与救助，诞生了享誉神州的“华山抢险英雄群体”；此前一年，也正是这所军校，学员张华为抢救坠落粪池的老农而牺牲，震撼了世人，并引发了一场波及全国的“大学生舍身救老农值不值得”的人生观大讨论……可以说，他们都是和平年代中国军人的杰出代表，都堪称中国青年的楷模与骄傲。
    英雄群体是一面镜子，可以折射出许多社会与人生的重要课题。从欧阳海到张华，从华山抢险到衡山抢险，这些青年军人为什么能够在关键时刻挺身而出，用英雄壮举一次次拨动亿万人民的心弦？一个共同的基本点便在于：他们都是我军全心全意为人民服务宗旨的模范实践者，都是共产主义事业的坚定奋斗者。无论是战争年代，还是和平年代，我军所有的英模成长，一切的英雄壮举，都可以从“为人民服务”这五个字中获得最本质的诠释。此次衡山抢险中，13名并不相熟的军校学员，为什么能够不约而同地高喊“我是解放军”，冲锋在前？为什么能够在抢险中坚持再坚持，直至献出宝贵的生命？同样可以从这五个字中找到答案。正如一名被救旅客说的那样：“我不知道你是谁，但我知道你为了谁！”这，就是人民群众对抢险勇士朴素而又崇高的褒奖！
    “衡山抢险英雄群体”是一面旗帜，它昭示着、引导着人们前行的方向，展示了走向21世纪的共产党员、革命军人、高校学生、当代优秀青年的崇高形象。他们在社会上所引起的强烈反响表明，在发展社会主义市场经济的条件下，在即将迈入21世纪的历史时刻，高尚的精神品质与道德情操，依旧是我们事业兴旺发达、人民安居乐业的强大支柱。在这次衡山抢险中，随着“我是解放军”的相继喊出，旅客人群中“我是列车员！”“我是武警！”“我是医生！”的喊声也接连传来，把一场突发灾难，变成了一次播洒爱心与展示勇气的群英行动。这些抢险者，同样值得我们致以敬礼。今天，人民群众高度赞颂海工大“衡山抢险英雄群体”，正是赞颂他们身上所闪烁的“为人民服务”思想的不朽光辉，赞颂他们所代表的在改革开放中成长起来的青年一代继往开来的精神风貌。我们大力宣扬“衡山抢险英雄群体”，也正是要号召广大官兵尤其是青年军人，以他们为榜样，激励自己在迈向新世纪的征途上，高举为人民服务的旗帜，不断谱写出赤诚奉献的青春之歌。
〖-ZW/正文〗
