〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉林总队三支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗化解“三小”行之有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段世明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政工会议精神加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    化解“三小”行之有效
    本报讯段世明报道：武警吉林总队三支队在官兵中广泛开展化解小误会、小隔阂、小矛盾活动中取得明显成效。
    今年初，三支队党委在分析近年来部队出现的一些案件、事故产生的原因时发现，在干部与战士之间、在战士与战士之间，常常因为一句话不当、一件小事情处理不妥而引发矛盾，使小事情变成了大问题。为此，支队党委决定在全体官兵中广泛开展化解“三小”造成的矛盾。他们首先在干部中围绕“是否制定了违反条令条例的土政策”等容易诱发产生矛盾的10个问题开展自查自纠。接着又在战士中围绕“有错误能不能接受批评”等8个问题开展大讨论。通过这些活动引导官兵规范自己的言行，并形成了当干部与战士发生矛盾时，干部放下架子主动找战士谈；班长骨干与战士发生矛盾时，班长骨干主动找战士谈；干部与干部发生矛盾时，职务高的主动找职务低的谈；战士与战士产生矛盾时，老兵主动找新兵谈的好风气。
〖-ZW/正文〗
