〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人节里的武器装备展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况；武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月17日是美国的军人节（又叫武装力量节），每逢这一节日前后，美军都要在华盛顿郊区的安德鲁空军基地举行为期两天的全军武器装备展示和军事表演。展示期间，在美国的所有公民（包括外国人），无需证件门票，都可免费参观。我通过有关方面得到一张15日的预展通行证，参观了这次展示。
    宽阔的机场停机坪上划分为一个一个的展区，陆、海、空军及海军陆战队、海岸警卫队除水面舰艇外的主要武器装备几乎都在这里展出。我逐一参观了露天停放的B-1B隐形轰炸机、B-52轰炸机、F-117隐形战斗机、E-3A空中预警机、C-5大型运输机、M1A2坦克、阿帕奇直升机等大型装备，然后来到一个似乎是临时搭设的大型展厅，室内有电子、通信、枪械、军需等一个个展台。最引人注目的是21世纪数字化士兵装备，几名身穿迷彩服的陆军战士，头戴电子式头盔，手持带有激光瞄准仪和热成像仪的新式步枪，在这里做现场演示。
    作为陆军数字化建设的一个组成部分，美军从1998年开始为步兵配备微型化的数字化装置，并在M-4步枪上安装夜视镜、全天候激光瞄准器和捕捉人体热辐射的热成像仪。佩带在腰、背、肩和头部的微型计算机和通信装置，可使单兵与陆军一些最先进的C3Ⅰ系统直接联系起来。电子式头盔上的眼镜可看到由飞机和卫星拍摄的地形图像，从而在全天候的情况下为飞机和炮兵指示目标。这种新的单兵作战武器除了能发射常规子弹以外，还能够发射20毫米的程控弹。这种弹头可以在目标旁边或上方爆炸，爆炸后形成的雨点般的致命弹片可击中藏在墙壁或岩石背后以及躲在堑壕里的目标。
    从展示可以看出，美军已为其全面数字化排定了时间表。
    告别数字化步兵，我来到室外。这时机场上空马达轰鸣，飞行表演正在进行。飞行表演结束后，接着是美国陆军“全武士”高空跳伞特技表演，灵巧的轻型飞机的花式表演。最后，著名的美国海军“蓝天使”特技表演队的表演，把整个飞行表演推向高潮。“蓝天使”表演队是美国两支正式的飞行表演队之一，也是世界上惟一的一支属于海军航空兵的飞行表演队。该队成立50多年来，已在世界各地表演过2500多场次，观众达2亿多人。在播音员的热情赞扬声中，只见一架架“蓝天使”腾空而起，表演着一个又一个高、难、奇、险的项目，精彩的表演引来观众一阵又一阵热烈的掌声和欢呼声。
    一年一度的武器展示活动，规模宏大，组织严密，各大媒体竞相报道，在美国形成了很大的声势和影响，增加了公众对国防和军队的了解。显然这也是美国进行全民国防教育的一种方式。
〖-ZW/正文〗
