〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽渠道改进方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某训练团积极探索新形势下政治教育的特点和规律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘田文/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘田文、李国文报道：沈阳军区空军后勤某训练团党委为适应国家改革开放和军队现代化建设发展的新形势，认真研究探索新形势下思想政治教育的特点和规律，大力加强和改进思想政治教育的方式方法，给部队建设注入了活力。日前，军区空军在该团召开了现场观摩会，推广了他们的经验做法。
    该团党委把抓好政治教育改革作为加强部队思想政治建设的一件大事，成立了政治教育改革领导小组，建立健全了各种教育责任制和教育保障机制，认真研究探索新形势下思想政治教育的特点和规律。年初以来，他们先后投资60多万元，建立了多媒体、闭路电视、军营广播、心理咨询室、政治干部学习备课室、政治教育资料片片库等教育“硬件”设施。同时，他们更注重教育的“软件”建设，充分发挥“硬软件”在教育中的辅助作用。一是开展电化教学。他们开办了“绿色军营电视台”，设置了“军营热点”、“法律小常识”、“典型在你身边”等10多个官兵喜闻乐见的小栏目，每周四晚定时播出。二是建立了多媒体教学系统。他们专门购买了微机、教育软件，建立了多媒体教学系统，并与闭路电视相连接，既可以播放教育资料片，又可以为政治干部备课提供资料，还可以配合授课人进行教育，充分发挥了多媒体在教育中的形象逼真作用。三是建立了部队、社会、家庭“三位一体”的教育网络。他们先后与大连市沙河口区、湖北省孝感市、山东省莱州市等兵员集中的地方政府建立了联系点，每个基层单位与士兵家庭建立了书信联系制度，力争得到地方政府和战士家长的支持和帮助。四是开发教育资源。他们注意发挥团史室和驻地爱国主义教育基地的教育功能，每年新学兵入团、新战士下连，都组织他们参观团荣誉室，介绍该团发展壮大的光辉历史，激发战士热爱团队的集体荣誉感。
〖-ZW/正文〗
