〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确制导武器有“软肋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解红/玉鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ86〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精确制导武器有“软肋”
    ●解红玉鹏
    现代高技术战争中，大量运用精确制导武器已成时尚。科索沃战争中，北约国家向南联盟境内投下了大量的精确制导武器，约占投掷炸弹总量的98％；而在海湾战争中，多国部队向伊拉克发射的精确制导武器只占10％；在“沙漠之狐”行动中，精确制导武器的使用则达到了70％以上。
    在现代战场上使用的精确制导武器，主要包括巡航导弹、激光制导炸弹、卫星制导炸弹等，由于这些精确制导武器具有威力大、打击精度高等特点，因此成为现代高技术条件下局部战争中的主要攻击武器。
    所谓精确制导武器，可以说是一种无人驾驶制导飞行器投掷战斗部的武器系统。它包括命中率很高的导弹、制导炮弹、制导炸弹等。精确制导武器是一个庞大的、复杂的、多种高新技术组成的武器系统，它之所以能导向不同的战场目标，且有极高的精度，最主要的是侦察遥感技术、电子计算机技术、通信技术、推进技术、控制技术等一系列先进技术因素在共同发挥作用，缺少哪一个技术环节，精确制导武器就不能精确制导。所以，这种由一系列高新技术组合而成的综合体，是最典型的高技术兵器。
    由于未来局部战争的目的有限，且精确制导武器打击目标准确、广泛，因此近年来世界各国对精确制导武器的研制开发，均取得了突破性的进展。通常，精确制导武器的技术特点及战术性能主要有：一是易发射、距离远、投送方式多样，杀伤破坏威力极大；二是具有很高的精度，能给人以巨大的心理威慑；三是反应速度快，攻击、机动能力强，具有很强的攻击和生存能力。
    然而，事物往往具有两面性。当世人大谈特谈精确制导武器之“优”时，也莫忘了它的“劣”处。因为精确制导武器并非尽善尽美，经过实战检验，它们像任何凶悍的拳击手一样，也有自己致命的“软肋”。
    一是易遭有源、无源干扰等“软杀伤”。使用干扰机对精确制导武器进行干扰，完全可以降低精确制导武器的精确度。如：在第四次中东战争中，以色列使用了干扰机和“箔条”等干扰手段，使埃及、叙利亚发射的50枚“冥河”导弹无一命中目标。尽管当前精确制导武器的水平已非昔日可比，但通过对抗显示，精确制导武器的确仍存在易受干扰等弱点。
    二是易受诱骗，使攻击准确率下降。人为地利用各种器材仿制成在光电探测、跟踪、导引的电磁波段中与真目标有相同特性的各种假设施、假兵器，或发射红外线诱饵弹等，均能对精确制导武器造成欺骗，使其大上其当，迷失真正的目标。海湾战争期间，伊拉克曾用胶合板、硬塑料和铁皮等材料制成许多假目标，结果使多国部队的精确制导武器丧失了打击力度。
    三是易受烟、雾等自然气候条件的影响。通常，光制导武器必须在天气晴朗时才能充分发挥作用，如果目标被云团或烟雾哪怕是暂时地遮住，这种武器也不能自动跟踪和锁定目标。在天气晴朗的条件下，F―15战斗机的人员能够在座舱的显示屏上看到建筑物的窗户变得越来越大，直到目标被击中后才从屏幕上消失。如果地面被云层覆盖，导弹将由卫星导航系统引导飞向目标，但是命中目标的精确度将比手控制导相差10米左右。如：英国“鹞式”飞机携带的“铺路”式Ⅱ型激光制导炸弹，实际上是从4―5千米高空沿着一条光束落向目标的。如果这种光束因气候影响中断，炸弹就会失去目标。
    四是易遭拦截、摧毁。现有的多种武器（包括导弹、飞机、近距离武器、动能拦截弹、激光武器、高功率微波武器等）均能对精确制导武器构成威胁，如采用分阶段、分层次、有重点的拦截、摧毁手段，均能在精确制导武器未达到攻击目标之前被干掉。
〖-ZW/正文〗
