〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束约旦之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迟浩田前往土耳其访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱少华/王丙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安曼10月25日电（记者朱少华、王丙飞）中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将一行圆满结束对约旦的访问，于25日晚离开安曼前往土耳其访问。
    访问期间，约旦国王阿卜杜拉会见了迟浩田一行，双方进行了亲切友好的谈话。会见结束后，阿卜杜拉授予迟浩田“约旦之星”最高荣誉勋章，以表彰他多年来为促进两国、两军关系所作出的杰出贡献。
    约旦首相兼国防大臣拉瓦比德也会见了迟浩田一行并举行了欢迎宴会。迟浩田还同约旦武装力量参谋长联席会议主席马勒卡维中将进行了会谈，双方就共同关心的问题交换了意见，表示了进一步加强和发展中约两军友好合作关系的良好愿望。迟浩田副主席一行还参观了约旦军队特种作战部队，观看了武器装备展示、部队训练和反恐怖演习。
    在离开约旦前，迟浩田表示，此次访问受到约旦政府和军队的高度重视和热情接待，所到之处均受到约旦人民和军队的热烈欢迎，访问取得了圆满成功，此行有助于推动中约两军友好合作关系的进一步发展。
    前往安曼国际机场送行的有：约旦武装部队参谋长联席会议主席马勒卡维中将、陆军参谋长达尔贾姆少将、空军参谋长努赛伊拉特少将等约旦军队高级将领和中国驻约旦大使邱胜云、武官戴绍安等。
〖-ZW/正文〗
