〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术转产品：快！民品转军品：更快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本：一步之遥的军事大国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事；外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●技术转产品：快！●民品转军品：更快！
    日本：一步之遥的军事大国
    ●空军指挥学院苏恩泽
    10月19日，日本防卫厅政务次官西村真悟公然鼓吹：“日本也应该进行核武装，国会应该就此进行讨论”。
    此后，西村真悟虽然被迫辞职，但此次事件却决非偶然。据绿色和平组织的调查报告透露：美国从1987年开始向日本提供核技术，建成了钚加工厂，10年累计生产可供制造70枚核弹的材料；运行核反应堆43座，总功率位居世界第三，仅次于美国与法国；该钚加工厂提取的钚239，一个月即可成为制造核武器的燃料。
    严峻的事实提醒世人：不知不觉，日本已羽翼丰满，成为“军事技术大国”了。离“军事大国”的目标，也只差一步之遥了。
    当年：“东芝事件” 日本先赚钱，再道歉，证明实力
    科技在军事上的意义不言而喻。如：反声波探测，就要采用超低噪声的发动机和吸声材料，以及采取各种减振隔声和抑扰降噪的措施。在水里，电磁波因衰减太大而无能为力，因此，要借助声波探测，也就是靠“水中雷达”――声纳。
    本来，前苏联潜艇的噪声级别较高，美国潜艇的声纳设备在很远处就可以发现目标。但是，80年代有一次却非但没有发现，而且差一点与苏联潜艇相撞，使美朝野大为震动。
    后查明，是因为日本的东芝公司，违反了当时的“巴黎统筹”的禁令，将高精密度机床卖给了前苏联，使苏联潜艇的水轮机叶片精度大增，噪音随之大降。
    于是，美国国会决心制裁日本，迫使东芝公司老板连忙出来再三道歉。不过，在他不断鞠躬时，心里恐怕还在说：这倒是日本技术先进性的绝好广告！
    今天：“轰炸朝鲜” 日本作密谋，拟计划，显示实力
    今年7月13日，日本共同社发布一则惊人消息：日本航空自卫队曾进行多年的秘密研究，拟好一套对朝鲜导弹基地进行空中偷袭的计划。
    消息说，日本航空自卫队在朝鲜1993年试射“劳动”导弹之后，便开始秘密进行偷袭朝鲜导弹基地计划的研究。最后，这个花费一年时间周密计划的结论是：可派遣四架“F―4EJ改”战斗机执行战后日本第一次偷袭任务。
    “F―4EJ改”是日本航空自卫队当前的主力战机，特点是具有很强的地面攻击能力，持续飞行距离有1600海里，理论上可以从靠近日本海的石川县小松基地起飞，从海面低空直线飞行侵入朝鲜领空，在朝鲜雷达发现之前，向朝鲜的导弹基地发射16枚“500磅炸弹”，再从高空迅速返回小松基地。
    值得注意的是：这是日本航空自卫队的一份单独作战计划，并不想与驻日美军采取联合行动。看样子，日本想显示实力了，希望能一鸣惊人，向美国和世界证明，日本已经不再受“和平宪法”和美国的制约了。
    自评：“不是第一，也是第二” 日本科学技术“决非落伍”
    无论是当年，还是今天，历史与现实都说明：日本始终没离开科学技术这一坚强后盾。不久前，日本教授佐贯利雄，曾针对在世界科技竞赛中日本“落伍”的论调，进行了专门批驳；并做了全面的比较。他认为：
    与德国相比，整个制造业德国的研发投资不过是日本的1/2，其中德国向宇航业的投资虽然是日本的5.7倍，但在金属冶炼和科学仪器上，则是日本的1/9和2/9；计算机是日本的1/5，其它则是日本的一半。
    与法国相比，向宇航业的投资日本虽是法国的1/8，但在科学仪器上，法国是日本的1/12，计算机和办公设备以及冶金技术，是日本的1/8。
    与英国相比，向宇航业的投资英国虽是日本的4.8倍，但冶金却是日本的1/24，科学仪器是日本的1/17，计算机是日本的1/5，金属制品是日本的2/9。
    与美国相比，虽然美国在火箭、喷气发动机、计算机上有优势，但日本在更多的方面领先。如：日本的机器人是日、美、德、法、英总数的80％；半导体的逐次移动式曝光装置，仅日本的尼康和佳能两公司即占世界的80％；美国的电子陶瓷部件95％是日本造的；日本的硅和砷化镓，也超过美国；挠性加工系统、超导、磁悬浮列车等技术也是日本独秀；机床产量和出口额，日本更居世界第一，“没有日本的机床，美国通用公司将停产”！就连新兴的微加工纳米技术，美国刚宣布能操作原子，排成了三角形，日本就说：你那还是平面的，我早把原子排成了金字塔！
    佐贯利雄的说法没错：日本一直悄悄地走着“技术立国”的路，并取得了显著成绩。按科研和试验开支，日本虽然仍次于美国，但其增长速度已居世界第一位了。
    外评：“不是第二，就是第一” 日本军事技术“超美时代已经来临”
    日本的动向早已引起世界有识之士的注意，韩国汉阳大学教授金庆敏就明确指出：日本军事技术“超美时代已经来临”。
    他举出的证据之一，就是日本生产的新一代支援战斗机，其性能优于美国的F―15、F―16。金庆敏指出：日本的战略就是要在技术上取得胜利，战后50年，日本已建成“军事技术大国”，“表面上保持较小的军备体制规模，但实际军事力量则仅次于美国；在特定领域还与美国相平或超出”！
    这不是金庆敏一个人的看法。早在80年代，日本就自称：日本的半导体保证了美国战斧巡航导弹、相控阵雷达与飞机、潜艇的战斗力；到了90年代，日本更嘲笑美国海湾战争的胜利“打的是日本的芯片”，“如果日本把这种芯片卖给俄国，美俄的军事平衡就会变化”。
    美国为撑面子，曾声明说：所用的日本芯片，只占2―3％。而日本则反驳说：“可都是至关重要和不可少的”。后经美国一学会证实：日本生产的20种芯片用于美国武器，而其中9种系日本独有，别无他源。
    50年代中期到80年代初期，日本相继开发了：F―1、F―4J、F―15J战机、P―3C反潜机、地对空导弹、空对空导弹、反舰导弹、火力支援直升机及电子设备等一系列高技术武器装备。
    1980年，日美专门举行了军事技术会议。1984年成立了日美军事技术联合委员会。1986年日本参加“星球大战”计划。1988年10月，由7家公司组建财团，发展日本航天事业。日本政府去年11月宣布，准备在2003年前发射4颗“情报搜集卫星”，将整个亚太地区置于日本卫星监视范围之内；而日本防卫厅事务次官江间清二今年2月24日宣称：航空自卫队将更积极处理空中加油机的问题，以便大大增加攻击的距离……
    总之，日本技术转产品：快！民品转军品：更快！非不能也，暂不为也；非不想也，暂不便也。军事技术大国到军事大国的转变，也就是一步之遥！这一点，不仅对亚洲，对世界，就是对当代惟一的超级大国美国，也值得三思。因为不言自明的是：日本军事技术的发展，都是美国纵容的。
    最近美国又不顾亚洲国家的反对，让日本承担战区导弹防御系统4项研究，包括：弹道导弹识别和追踪装置、避免弹道导弹识别和追踪装置在飞行中与空气摩擦导致故障的热保护罩、拦截导弹并将其破坏的弹头、三级火箭中的第二级火箭发动机。
    有关日本惊人的“转化”功夫，过去在学术界曾有过戏喻：正当英、美两国科学家争论某些成果该由谁领取诺贝尔奖金而不可开交时，日本已把该项成果转化为产品，并运到英、美市场上赚钱了。那么，今天是否也可再戏喻一下：正当英、美两国军事家争论民品能否转成军品而不可开交时，日本的军品已经悬在世界的头顶上了！
    陆上自卫队装甲部队在接受检阅
    陆上自卫队87式侦察警戒车队
    陆上自卫队 V-107直升机编队
    航空自卫队新一代 F2战机
    海上自卫队“鹿岛”号远洋训练舰
〖-ZW/正文〗
