〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在济南军区科技兴装现场观摩研究会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力增强装备工作的科技创新能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴装；装备工作RW：曹刚川；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川指出，九十年代以来，以信息技术为代表的高新技术的迅猛发展，引发了军事领域的深刻变革，武器装备建设从来没有像现在这样更加依赖科学技术的发展，科学进步已成为武器装备现代化的强大动力。科技兴装，充分体现了这种时代特征，是我军武器装备建设的重要指导思想，是实施科技强军战略的重要内容，是提高武器装备整体建设水平的迫切需要。为了从根本上改变我军武器装备落后局面，就必须依靠科技创新和科技进步，坚定不移地走科技兴装之路。
    曹刚川说，科技兴装的首要任务就是提高装备人才的科技素质。要充分认识提高装备人才科技素质的重要性和紧迫性，努力建设一支科技素质较高的装备人才队伍；要根据武器装备全寿命管理的需要，注意培养好各类装备人才；要加强装备队伍的全面建设，逐步实现装备人才队伍编配合理、进出有序、结构优化、素质较高的目标。
    曹刚川强调，一定要大力增强装备工作的科技创新能力。他要求全军部队深刻领会军委江主席关于创新是一个民族进步的灵魂，也是军队进步的灵魂的指示精神，大力推进科技创新。他指出，对部队来说，就是要着眼新装备，着眼高技术战场，依靠科技进步去提高创新能力。要提高广大官兵学科技、用科技的自觉性和装备保障的技术创新能力和科技成果的转化能力，同时，还要十分重视管理创新和制度创新。
    曹刚川要求各级领导和机关进一步加强对科技兴装工作的领导，加大指导力度，加强科学谋划，普及推广典型经验，以点上的突破，推动面上的提高；以面上的普及促进技术上深化，不断增强科技兴装的生机与活力。
    济南军区在某集团军组织的这次科技兴装现场观摩研究会上，代表们观摩了装备技术革新成果、新装备操作与实弹射击、野战抢救抢修等演示，交流了全区部队科技兴装研究成果，制定了贯彻落实江主席和中央军委关于装备建设指示的具体措施。
    总装备部副部长肖贞堂和济南军区司令员钱国梁、政委张文台参加了现场观摩研究会。
〖-ZW/正文〗
