〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术崇拜的冷思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争；高技术武器；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科索沃战争尘埃尚未落定，有人便对美国信息技术、远程精确火力打击技术赞叹不已。然而，这只是问题的一个方面。美军有识之士中，就有人对这种技术崇拜持批评态度。譬如笔者最近读到的两篇入选美参联会和美国防大学联合召开的“美军联合作战研讨会”的论文，便认为改进了航空航天器、传感器以及精确制导武器，并不足以导致雄心万丈的军事革命；那些高新技术从整体效果来看，“它们更像是一种变革而不是革命”――我们“仍有很长的路要走”。
    其实，每一种新式武器的问世，都会伴随着两种思想的产生。一则认识不足，二则技术崇拜。尤其在高技术兵器发展迅速的今天，后者更易于迷住人们的双眼。
    就说在现代战争中作用越来越大的信息技术吧，其本身也有与生俱来的局限性。红外和电子眼、激光系统的性能，在恶劣气象和人造烟雾、火光等条件下便会大幅度被削弱。即便是机载高清晰度雷达，在其作战半径内也难以区别目标是一辆坦克还是一辆卡车，更不用说那些隐蔽于建筑群和良好植被之中的生动力量了。当年美军在摩加迪沙行动，对手的60门正在开火的迫击炮，实际上只有两门被锁定并遭摧毁；而北约在科索沃屡屡把难民车队当作攻击目标，更说明其侦察系统的局限性，使那些抠动扳机的手不知所措。
    某些热门技术在提高美国军事实力的同时，亦可能扩大其弱点。换言之，即对技术的倚重将导致资源配置的失衡，从而使美军在手段选择上受到局限。如近期在导弹防御和轻装甲领域的突破就略显滞后，而且对武器装备的改进是没有止境的。美国预警系统的前领导人和F―117战机之父本・里奇就不厌其烦地指出：我们尝试创造的新技术应是当前的能力或者通过合理开支可以获得的，否则将是毫无意义的浪费。美国军方有不少人士认为，当遇到的是一个在胆识上旗鼓相当的对手时，技术优势就不会像海湾战争那样表现得淋漓尽致。
    技术的刷新不可能一举改变战争的性质。战争仍将是两支活生生的武装力量之间的冲突，而活力对抗的规律决定下一场战争不可能是上一场战争的简单重复。如果把一切都寄希望于敌人不可能发展出与先进武器对抗的手段，那只能归于一相情愿式的天真。难道，不正是由于隐形飞机在上一次战争中天马行空般的自我感觉良好，才导致了其在南联盟的折戟沉沙！尽管美军在很多情况下出手都可能是决定性和压倒性的，但决不会无懈可击。
    为了防止美国军队继续沉湎于技术的奢华，同时也为防止与敌人交手时出现“招数”不够的问题，美军正在构想一种叫作“快速主导部队”的编组形式。这种部队突破了军种及武器平台的区别分界限，适用于从和平、危机到升级为大规模地区性冲突的一切范围，能够穿越更多的战争迷雾和阻力，具备在5―7天完成洲际部署的能力。尤需强调的是，这是一种将技术可能性与对抗的实体性结合在一起的编组，以控制环境和制造混乱为手段，因之又被称为“制造混乱”旅。应该说，这种构想确实体现了反向思维的精明，体现出在高新武器不断出现之时，美军的应变能力与采取新对策的招数。
    有道是人贵有疑，小疑小进，大疑大进。能够在对某种高新武器“过热”之时作冷思考，预示着一番新的自我扬弃。因此，我们对未来军事实践的发展需作面面观，而顺着这种批评技术崇拜的思路去绸缪未来，一定会生发出许多闪光的思想！
〖-ZW/正文〗
