〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界举行贯彻中央民族工作会议精神座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共商做好跨世纪民族工作大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王兆国指出，深入学习和贯彻中央民族工作会议精神，对于加快少数民族和民族地区的经济发展、社会进步，促进各民族共同发展繁荣，加强民族团结，维护祖国统一，实现中华民族的伟大复兴，全面开创跨世纪民族工作的新局面，具有十分重要的意义。江泽民总书记在中央民族工作会议上的讲话，进一步强调了民族工作的战略地位和作用。在当前国内国际形势下，民族问题事关经济发展、社会稳定、民族团结、边防巩固、祖国统一的重要性更加明显、更加突出。一定要把思想统一到江泽民总书记讲话精神上来，充分认识新形势下民族问题和民族工作的重要性，坚定不移地继续贯彻执行党的民族政策，继续坚持不懈地做好民族工作。
    王兆国说，加快少数民族和民族地区的发展是民族工作的首要任务。江泽民总书记和朱F基总理的讲话，对加快少数民族和民族地区的发展作出了重要部署，提出了一系列重大政策和措施，我们要切实把中央的各项政策措施贯彻好、落实好。
    座谈会由中共中央统战部副部长、国家民委主任李德洙主持，来自中央和国家机关、解放军、武警总部、北京市有关部门和首都民族、宗教、经济、科技、教育、文化、宣传等各界的300余名代表出席。
〖-ZW/正文〗
