〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美网络之战有新招
    据外刊报道，美国最近成立了“电脑网络战中心”，以对付日益扩大的电脑网络战争的威胁，确保美国网络不受电脑黑客的袭击。该中心还构想袭击敌人计算机网络的办法，如破坏敌人的防卫系统、扰乱敌后勤和使其软件染上病毒等。
    （刘洁、伍伏清）
    俄加速发展新导弹
    继美国参议院拒绝批准《全面禁止核试验条约》后，俄军方马上向俄杜马提出新军事策略。其主要内容是计划增加军费，加速发展新的战略性弹道导弹系统，包括新型号的“白杨M轴”导弹，使俄军保持向世界任何地方实施核攻击的能力。
    （徐兆书、吴举平）
    美海军基地能移动
    据外刊报道，美国防部委托挪威公司研制移动式海上海军基地。这一基地将由三部分半潜式平台组成，每一部分都配备发动机，并可以10节的速度航行，在到达指定水域后，再将它们相互联接组成一体。预计建造费用将高达80亿美元。（刘恩海）
    印空军装备新战机
    据外刊报道，印度空军最近装备了一批从俄罗斯进口的新型苏―30MK歼击轰炸机，这种飞机是在苏―27的基础上改造而成的，装备有1门30毫米航炮，可携带空地导弹、空空导弹等，从而使印度空军空战能力大为增强。
    （解红、玉鹏）
〖-ZW/正文〗
