〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白山下“绿色110”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区驻延边某部为朝鲜族群众服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管明/苏洪义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长白山下“绿色110”
    ――沈阳军区驻延边某部为朝鲜族群众服务纪实
    ●管明苏洪义
    巍巍长白山下，活跃着一支将我军宗旨镌刻在广袤边陲沃土上的特殊队伍――驻延边某部便民应急服务队，当地朝鲜族群众亲切地称他们是“绿色110”。
    有求必应“服务队”
    1997年10月的一天，驻地龙水坪村一朝鲜族老大娘下菜窖取物时，因二氧化碳浓度过大窒息窖内，老伴和儿子相继下窖相救，均被熏倒。闻讯而至的官兵虽将3人救出，却因时间过久，送到医院时只有儿子一人抢救成功。
    此事震动了部队主任李兴民和政委武力：边疆群众居住分散，突发性灾害多，加之通信、交通不畅，城区的“110”鞭长莫及，何不成立一支便民应急服务队？为此，部队在所属5个基层单位均组建了便民应急服务队，进行救护、扑火、格斗等综合训练，配备了通讯、消防、车辆等装备，并在邻近的9个村屯架设了“绿色110”专用电话。
    1997年隆冬的一天傍晚，村民崔明哲家耕牛丢了，多方寻找不见踪影，便打来求援电话。教导员张杰一声令下，15名队员兵分五路，踏着积雪钻入莽莽林海。隆冬的北疆之夜，寒风透骨，滴水成冰。官兵们棉衣被浸透了，外边结成了冰，一直寻到后半夜两点多钟，才在一处山腰找到耕牛。崔明哲激动地操起刀就要杀狗以犒劳官兵，哪知官兵们早已消失在雪野中。
    危难之时“抢险队”
    去年5月，驻地金大娘托人给武政委捎来一张纸条：“你金大爷病了，家里稻秧还没有插，来帮帮大娘。”当时恰逢业务收发作业会战，武政委当即回话儿：“明天周六，我们保证把金大娘家里的秧插上！”当日，官兵们突击到深夜，完成了收发作业任务。翌日一早，人们便见到金大娘家的水田里中校政委和一群泥腿子官兵早已开始忙碌起来。
    今年4月12日中午，部队哨兵发现龙水坪七队冒起了浓烟。刚刚端起饭碗的官兵们立即奔赴火场。原来，两个孩子在牛棚里玩火成灾，吓得不知所错，直往棚角钻。战士黄金辉冒着危险冲进牛棚，迅速将站在棚角处被熏得奄奄一息的两个孩子抱了出来。迟归的父母看到获救的孩子后，竟“扑通”给队员们跪下。
    惩恶扬善“敢死队”
    在延边一提起“绿色110”，那些为非做歹者就会望风而逃。今年6月7日，一来自和龙市的歹徒，窜至洮源村抢劫并强奸了一名妇女，然后逃往了密林。接到报警后，20多名战士在树林中“拉网”搜索。随着范围的扩大，人越来越稀，敌暗我明，随时可能遭遇不测。突然，战士刘茂强发现歹徒趴在一条沟里，就悄悄摸了过去，歹徒见状，夺路而逃，小刘奋起直追，一气追出两道山梁。歹徒见小刘单枪匹马，且身材瘦小，便狗急跳墙拔出匕首反扑过来，小刘沉着应战，趁对方立足未稳，一脚踢中歹徒的要害，将其擒获。今年7月，两名江湖骗子利用封建迷信来龙水坪村骗钱骗物，闻讯而至的战士静观默察后，识破并戳穿了其骗局，将两人扭送到派出所。9月15日，部队被装修所所长宠兴民孤身一人智擒3名冒充警察的抢劫歹徒，在驻地被传为佳话。
〖-ZW/正文〗
