〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓理想信念教育抓队伍纯洁稳定抓规章制度落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空党委注重锤炼中高级干部革命气节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/陈益源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者陈汉忠、陈益源报道：特殊的地理环境，不仅使部队面临的军事斗争形势严峻，而且各种腐朽思想文化随时随地向军营渗透。驻守东南沿海一线的南京军区空军党委注重在复杂环境中锤炼中高级领导干部的革命气节，增强了各级党委的凝聚力和部队的战斗力。10月中旬，上级领导肯定了他们的经验。
    抓理想信念教育。南空党委坚持用邓小平理论武装头脑，每年都要开办政治理论学习班，对全区中高级领导干部轮训一遍。平时无论工作多忙，从军区空军党委到所属军师级单位的党委，都坚持每周半日学习制度，重点学习老一辈革命家关于领导干部理想信念和加强道德修养的重要论述，深刻领会军委江主席反复强调的中高级领导干部要加强革命气节锤炼的重要性。他们邀请雨花台烈士革命气节报告团为军区空军党委机关和所属部队巡回演讲，并把遍及华东地区的26个革命遗址确定为教育基地，制成电视片《浩歌》下发部队。
    抓队伍的纯洁稳定。从团以上党委自身做起，在班子内部开展批评和自我批评，自觉查找在坚定理想信念、正确运用手中权力，加强世界观改造等方面存在的差距和不足。对发生问题的个别人在进行思想帮带的同时，作出严肃的组织处理。
    抓规章制度的落实。南空党委要求各级领导干部在条令条例面前，不做特殊官，也不搞随意变通。他们把中央军委和空军党委指示精神和南空部队所处复杂环境特点有机结合，制定下发了《贯彻党风廉洁责任制意见》和做好反渗透工作的8条措施，从制度上确保中高级领导干部“思想不失控、组织不失控、人员不失控、涉密载体不失控”。
    通过锤炼中高级领导干部的革命气节，使南空各级干部学习更加自觉，理想信念更加坚定，事业心和责任心明显增强，他们的一言一行处处体现着领导干部风范。绝大多数领导干部把心思用在部队的全面建设上，用在部队战斗力的提高上。今年下半年，南空部队圆满完成了中央军委组织的重大军事演习和国庆空中受阅任务，受到军委和空军机关首长的好评。
〖-ZW/正文〗
