〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六枚导弹无一命中的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/朱伟涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EF〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空作战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘江平朱伟涛
    1998年12月30日，在美英设立的伊拉克“禁飞区”，美伊战斗机曾发生过一次空战，美F-15、F-14战斗机向伊拉克的米格-23、米格-25战斗机发射了6枚空对空导弹。然而，这些先进的AIM-54、AIM-120超视距空空导弹竟无一命中目标，这是海湾空战史上前所未有的战例。伊拉克战斗机在整体装备质量上与美空军相差悬殊，但此次空战中伊飞行员却多次躲过美军先进的空空导弹。透过使美机的“不死鸟”夭亡，“麻雀”折翅，我们可以看到伊空军在战法上的处处求“实”。
    扬长避短。伊空军的长处是本土作战，有地面防空部队做依托；短处是作战飞机与美机形成“代差”。面对装备性能敌优己劣的现实，伊军采用了“空中诱敌、地面伏击”的战术：飞入“禁飞区”的目的，主要是在态度上表明不承认禁飞区；在作战方式上则避免与美机空中较量，而是引诱美机追击，一旦与美机遭遇时，即掉转机头飞入己方高炮、导弹伏击圈上空，待追击的美机闯入地面防空火力圈后，则以地空导弹和高炮火力夹攻美机。这一招贵在充分发挥地面对空火力的威慑作用，迫使美战斗机不敢闯入地对空的有效火力范围，而只能进行远距离的空空导弹攻击，从而大大降低了命中率。
    灵活应敌。空战中，伊飞行员采用了“5秒钟U型180°机动快速脱离”的战法。美F-14战斗机一发射导弹，就被伊地面雷达截获信号，当即指挥米格-25战斗机规避。随即5秒钟内飞机完成180°U型转弯，在与AIM-54空空导弹同高度、同方向的状态下，开足马力平飞摆脱敌导弹追击。F-14战斗机攻击距离远，加之导弹、飞机变成同一方向飞行，造成机载AN/APG-70脉冲多普勒火控雷达难以锁定目标，AIM-54空空导弹最终坠毁。加之米格-25战斗机的长处就是高空速度快，AIM-54空空导弹在前5千米的马赫数为4.0，仅比米格―25的马赫数多一个点，而超过5千米的飞行距离后，导弹的速度会急剧下降，这也是伊拉克飞行员摆脱美导弹成功的重要原因。看来这一招术既抓住了脉冲多普勒雷达的弱点，又充分利用了“狐蝠”战斗机的强项。
    制服撒手锏。美战斗机发射的AIM-120超视距空对空导弹，被伊拉克战斗机成功地躲避了，这是当代空战史上典型的战例。AIM-120是美空军保持空中霸主地位的主要撒手锏之一。它反映了当代空空导弹电子化、数字化、智能化的最高水平。该型导弹的先进性很显著，它的主动雷达引导头能边扫描边跟踪，具有多目标区分能力，甚至还有主动攻击干扰源的手段，在对多目标攻击时，后弹不会攻击前弹的目标。AIM-120在海湾战争、空袭波黑等空战中大显身手，号称天下无敌。此次“折戟”教训深刻。据分析推断，伊空军为了对付这个撒手锏，除了大大改进箔条――曳光弹标准干扰装备外，不排除使用了小型机动式雷达和红外诱饵飞行器。
〖-ZW/正文〗
