〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见泰纳匈三国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见中，李鹏委员长对建交24年多来中泰关系取得的全面、顺利发展给予高度评价，称赞泰国历任驻华大使为推动两国友好合作作出的积极贡献，希望中泰双方共同努力，推动两国全面友好合作关系不断迈上新的台阶。
    格森西转达了泰国领导人对李鹏委员长的问候，赞赏新中国成立50年、特别是改革开放20年来中国所取得的巨大成就，表示愿继续为推动中泰友好合作的广泛深入发展作出不懈努力。
    据新华社北京10月26日电全国人大常委会委员长李鹏今天下午在人民大会堂会见了副议长卡米塔率领的纳米比亚国民议会代表团。
    李鹏说，中纳两国人民在长期反殖斗争中结下了深厚的友谊。中纳建交九年来，两国之间的友谊在新的基础上不断发展，两国关系日益密切，在各个领域进行了卓有成效的合作。中纳两国同为发展中国家，有着广泛的共同利益，在国际事务中一贯相互同情，相互支持。我们对纳政府奉行一个中国政策，一贯支持中国统一大业，在重大国际问题上给予中国宝贵支持表示赞赏和感谢。中国人民珍视中纳传统友谊，愿与纳米比亚人民一道，把两国相互信任、真诚友好的关系带入下个世纪。
    卡米塔说，纳米比亚赞赏中国在发展经济和使人民摆脱贫困等方面所取得的成就。中国政府所实行的政策符合中国的国情和中国人民的利益。他说，纳米比亚坚定地支持中国政府和平统一的政策。
    据新华社北京10月26日电（记者于海生）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳今天下午在人民大会堂会见了匈牙利前总理、社会党前主席霍恩及夫人一行。
    李鹏说，中匈两国有着长期交往的历史和友谊。中国重视发展同匈牙利的友好关系，尊重匈人民对自己发展道路和内外政策的选择，对匈坚持对华友好政策表示赞赏。希望双方共同努力，促进中匈长期稳定的友好合作关系不断向前迈进。
    李鹏积极评价匈社会党在促进中匈两国、两党关系方面所做的贡献。李鹏指出，在国际形势复杂变化的世纪之交，中匈两党有必要进一步加强交流与合作，为国家关系的发展作出新的贡献。
    李鹏还向客人介绍了中国经济体制改革、政治体制改革和人大工作的有关情况。
    霍恩表示，匈牙利和匈牙利社会党赞赏中国和中国共产党尊重各国自主选择发展道路的权利的立场，希望匈中两国两党关系进一步发展。
〖-ZW/正文〗
