〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜为人知的中国特种兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某特种大队风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范青军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特种部队训练；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“绿色贝雷帽”、英国“哥曼德”、以色列“野小子”等，都是当今世界上知名的特种部队。然而，中国的特种部队却往往鲜为人知。
    金秋时节，我们来到济南军区某特种大队，有幸目睹了我军特种兵的今日风采。
    “炼狱”训练，个个身怀绝技
    进入特种部队的士兵，都是百里挑一的好兵，但要想成为一名真正的特战队员，还必须经过“炼狱”般的训练。
    在这里，每名士兵除每天完成正常的训练课目外，还要进行拉力器、杠铃、哑铃、臂力棒和俯卧撑等各100次的“十个一百”练习。早晚两次10公里武装越野，是特战队员每天的必练课目。特种部队教官制定了一个同中国足球甲A队员体能测试类似的“12分钟跑”，但却大大超过甲A标准。12分钟，3300米及格、3400米良好、3500米才能达到优秀，并且是在阴雨天和泥泞坡陡的山路上测定。
    走进特战一连三班，班长鲁法忠的床头墙上贴着一张“硬气功一日练习计划表”：气沉丹田练静坐30分钟，身体倒立头顶地30分钟，头撞墙500次，手掌、拳头、双肘、双膝击打沙袋各300次。我们随便找出一名战士，只见他头顶上露出鸡蛋大一片秃斑，手掌手背布满坚硬的老茧。由此可见，特战队战士平时训练要付出多么大的代价！
    特战队员执行着特殊任务，要求人人必须掌握特殊的技能：飞车捕俘，似特技飞车；攀登绝壁，捷如猿猴；擒拿格斗，制服强敌，如探囊取物。
    请看营救人质训练吧。随着一阵刺耳警笛声响起，8名突击队员分乘2辆装甲防弹车呼啸着向一栋3层大楼驶去。队员们翻身下车，悄悄迂回到大楼侧面，飞身攀登而上，“嗖嗖”几下已到楼顶，顺势垂下两条绳索。2名队员顺绳索飞身而下，跃入被扣押“人质”的窗口，“哒哒哒”一阵枪响，“暴徒”应声而倒，而紧挨在一起的“人质”却安然无恙。
    上天入海，练就“三栖”硬功
    在济南军区某特种大队，2/3的队员能熟练驾驶坦克、装甲车、汽车等各种装备车辆；人人都能掌握万米泅渡和海底潜行技能；1/3能乘机执行伞降、机降侦察作战任务。经上级考核和参加实兵实装演习检验，这个特种大队已经具备了陆上渗透、空中快速机动、“三栖”侦察作战的应急机动作战能力。
    盛夏的8月，鲁中某山区，一场高技术条件下的实兵对抗演习正在进行。只见“红”军一架直升机从山谷中超低空飞行，巧妙地避开了雷达监视，降落在“敌导弹阵地”的附近。12名满脸涂着迷彩的特战队员携带爆破器材，敏捷地跃出机舱，直扑“敌导弹阵地”。他们趁着晨雾的掩护巧妙地躲过“敌”哨兵，几分钟功夫已安置好炸弹，撤到安全地带。随着“爆破专家”陈志华轻轻按动电钮，随之而来的就是一阵阵冲天的爆炸声，“敌军”阵地立刻变成了一片火海。
    合格的特战队战士，不仅是天上的“神兵”、地上的“猛虎”，同时还是海中的“蛟龙”。
    武装泅渡时，特战队战士身着迷彩服，携带4枚手榴弹、一枝冲锋枪，在1小时20分钟时间内完成5000米的武装泅渡任务。武装泅渡往往选择在风雨天气进行。每进行一次这样的训练，对于特战队员来说都是一场严峻考验。
    潜水训练更是胆量和意志的磨炼。被大伙誉为“海中蛟龙”的吴海燕，说起去年8月执行海底破障任务的事，现在还记忆犹新。那天，当他完成深水中排除“敌”爆炸物的任务准备返回时，突然发现“通道”中还有一张网，网中装有障碍物。为了不影响部队行动，吴海燕迅速接近障碍物并将其排除，可此时他的氧气已经耗尽。等他奋力上冲浮出水面时，鼻、耳都憋出了血。经过刻苦训练，吴海燕创造了海上万米泅渡3.5小时，水下定向潜水1000米误差只有3米的好成绩。
    野战生存，挑战生理极限
    为在极其艰难的野战环境中，练就一套走、打、吃、住、藏的生存本领，特战队员必须经受住残酷环境的挑战。
    首先，特战队员必须学习掌握生存的基础知识，会检验水质是否有毒，能识别植物可否食用，还要学会抗击凶猛野兽袭击等生存本领。每次野战生存训练，特战队员要全副武装，负重35公斤，7天7夜之内在复杂地域行军300公里，同时完成特种射击、敌情侦察和穿越敌人封锁线等20项战斗课目的训练。生存中最重要的物质是水，但每人一天就发1壶水。再一个难题就是解决吃的问题了。自带的两块压缩饼干吃完后，蚂蚁、野鼠、蚯蚓等便成了“上等餐”，开始还有点恶心、反胃，但饿极了谁还顾这些。实在没东西吃了，特战队员就抓蛇吃。瞧，排长刘晓东发现一条毒蛇盘在石头上。他猫着腰慢慢接近，突然伸手卡住蛇的“七寸”，然后用匕首剥去蛇皮，先喝蛇血再吃蛇胆，最后将生蛇肉醮着盐全部吃掉。
    野外生存要是遇上下雨天，那困难就更多了。在荒无人烟的原始森林，冒雨行军稍不留意就有可能滑入山谷中。晚上住宿，就用雨布披挂在树上，搭起一个小帐篷。当特战队员们克服重重艰险走出原始森林时，人人都成了泥人。
    驾驭新装备，战场如虎添翼
    观看特种部队新装备展示，确实让人大开眼界。这支部队除了拥有先进的各种步枪、微声枪、匕首枪等轻武器外，还配有国产一流的无人机、战场电视、热成像仪、全球卫星定位系统（GPS）、战场情报处理系统等高科技装备。
    如今，特战队员不但个个具有上天乘机伞降机降，下海万米泅渡海底潜行，陆地驾驶各种装备车辆的“三栖”本领，而且人人都能熟练操作计算机、进行英语对话和掌握手中的高技术装备；能在各种天候利用先进的侦察器材，将敌情提供给指挥员。
    为适应训练需要，特种大队建立了高科技学习室、计算机网络中心、指挥自动化局域网等。特战队员要在一年时间内学完《电子电路》、《计算机知识》、《现代高科技装备》等课程；第二年，人人都要掌握无线电遥控、卫星定位、计算机控制、航空判读等30多项专业技能。特战队员都要掌握大队所属的新装备，使之形成战斗力。如该队所属无人机侦察队，60％的官兵取得大、中专以上文凭；28名骨干成为驾驭无人侦察机的多面手；培养出了“保险专家”毛云强、“地图扫描能手”胡家军、“判读编辑师”王鹏等一批人才，圆满完成了24次无人机飞行侦察演习任务。
    前进吧，年轻的中国特种兵！
    （压题照片：仇成梁摄）
〖-ZW/正文〗
