〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着问题返故乡背着答案回军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库开展“探亲休假小调查”活动给政治教育注入活力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某仓库开展“探亲休假小调查”活动给政治教育注入活力
    本报讯张卫强报道：驻地偏僻但信息通畅，生活艰苦却士气高昂。地处黄海前哨的济南军区某仓库，近年来广泛开展“探亲休假小调查”活动，撰写了近30份调查报告，从中整理出8万余字的政治教育参考资料，极大地推动了思想政治教育工作，仓库连续3年被评为“全面建设先进单位”。
    3年前，仓库勤务连排长蒋成刚的休假报告引起了仓库政委柳忠强的沉思：半年前，小蒋的父亲和姐姐因工厂严重亏损下岗，而母亲所在单位因医疗制度改革不再全额担负她的治病费用。面对这种情况，小蒋发过牢骚，对改革产生过疑虑，甚至想过弃军从商，回家去挣钱。而这次探亲后，小蒋的思想来了个大转弯。原来，小蒋父亲和姐姐所在的单位进行了内部挖潜改造，通过引进先进设备调整产品，使工厂焕发了新的活力，企业并没有对下岗人员撒手不管。父亲被调整到一个分厂担任了技术顾问，姐姐参加了下岗人员培训班，后来走上新的岗位，母亲所在单位集体加入了医疗保险，不仅就医问题得到了解决，就连退休后的工资也有了保障。小蒋的一忧一喜，使政委联想到当时正在进行的改革利益观教育，虽然讲了许多道理，举了很多事例，但一些官兵仍然觉得难以理解。于是，他就把小蒋的探亲报告略作修改，以《风物长宜放眼量》为题纳入教育内容，取得了意想不到的效果。
    仓库领导由此受到启示。他们把政治教育中干部一时解释不了、官兵们一时理解不了的一些难点、热点问题搜集起来，让官兵利用假期走访调查，找出具体答案，写成调查报告带回。仓库再将其整理成册，列成专题进行教育。
    这项活动还有一个好处是：不少战士来自同一个地区甚至同一个县市，一份报告，往往能解决一批人的思想顾虑。这个仓库有6名湖北宜昌籍战士，今年8月家乡发生洪涝灾害，许多人担心家中灾情，战士王洪涛回家后，写了《洪水无情人有情》的调查报告，记录了家乡人民在政府领导下，与洪魔搏斗的经过，及时消除了其他几名战士的后顾之忧。日前，军区有关部门转发了他们的经验。
    一句话点评 李健
    部队不是生活在真空里，关起门来、不动脑子，教育难免捉襟见肘；回头看看，最生动的教材原来正在官兵自己身边。
〖-ZW/正文〗
