〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李四光诞辰110周年纪念大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基希望广大地质工作者继承发扬李四光的精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李四光诞辰110周年纪念大会在京举行
    朱F基希望广大地质工作者继承发扬李四光的精神
    据新华社北京10月26日电今天是著名科学家、中国现代地质学的开拓者和新中国地质事业的主要奠基人李四光诞辰110周年。国土资源部、中国科学院、中国科协联合在京举行纪念活动，同时举行第六次李四光地质科学奖颁奖仪式和《中国地质学》（扩编版）首发式。中共中央政治局常委、国务院总理朱F基对获奖的同志和《中国地质学》（扩编版）首发式表示祝贺。中共中央政治局委员、国务院副总理温家宝出席纪念活动并讲话。
    朱F基指出，地质工作是一项基础性、前瞻性的工作，只能加强，不能削弱。他希望广大地质工作者继承和发扬李四光等老一辈地质学家艰苦奋斗、注重实践、开拓创新的精神，为我国社会主义现代化建设事业作出新的贡献。
    温家宝在讲话中深切缅怀了李四光的不朽业绩。温家宝说，李四光是中国现代地质学的开拓者和新中国地质事业的主要奠基人之一，是卓越的科学家、杰出的教育家和伟大的爱国主义者。他把一生献给了科学事业、献给了祖国和人民。他从一个爱国的民主主义者转变为一个共产主义者和卓越的科学文化战士的人生道路，凝结了本世纪中国一代知识分子上下求索、不懈奋斗的历程，是中国先进知识分子的杰出代表，也是我国科技界的一面旗帜。
    温家宝说，李四光作为主要领导者之一，组织了我国的地质普查勘探工作，使地质事业从小到大，从弱到强，为祖国矿业发展和工业化建设作出了不可磨灭的重要贡献。他一生致力于祖国的科学事业，为新中国经济建设和科技发展创立了不朽的业绩。
    温家宝说，作为著名科学家，李四光一生坚持科学创新。他为研究古生物蜒科分类所创建的十条标准，一直被中外学者沿用至今。他对中国第四纪冰川的研究，奠定了中国第四纪冰川地质学的基础。他用毕生心血创立的地质力学，是一门地质学与力学相结合的新兴学科。他用系统论分析各种构造形迹之间的成生联系，探索构造体系形成的动力学机制，提出了构造体系的思想。他强烈的创新意识、执着的创新态度和丰硕的创新成果，对我国科学发展和技术进步，产生深刻而长远的影响。
    温家宝指出，在新世纪就要到来的时候，我们纪念李四光，就是要弘扬他崇高的科学创新精神。这种精神，是中华民族艰苦创业、自强不息的民族精神的继承和发扬，是中国共产党全心全意为人民服务宗旨的体现和实践，是老一代科学家勤奋钻研、严谨治学优秀品质的凝结和升华，是李四光留给我们的宝贵精神财富。在改革开放和社会主义现代化建设的新时期，在科学技术对经济社会发展的作用日益重要的今天，大力弘扬李四光的科学创新精神，对于促进我国科技事业的发展，迎接世界科技革命的挑战，应对日趋激烈的国际竞争，具有十分重要的现实意义。
    第六次李四光地质科学奖颁奖同时举行，温家宝为17名获奖者颁奖并合影留念。
〖-ZW/正文〗
