〖ZQ/总期〗15265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南边境大毁雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵安全/刘浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边境扫雷；扫雷部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵安全刘浩
    1999年8月9日，第二次中越边境大扫雷全线告捷！全世界都在关注，从雷场中搜排出来的地雷和爆炸物，以及边境局部战争中遗弃的大量地雷和爆炸物，是如何销毁的？
    由于众所周知的原因，除大面积雷区中埋设的各种地雷外，云南边境还遗留的地雷及爆破器材达2.7万枚之多。为永久消除边境地雷的危害，1998年6月20日，云南省军区扫雷部队在扫除雷障的同时，接到上级命令：就地销毁原作战遗存的地雷及爆炸物。
    对仓库内的地雷及爆破器材进行清查，弄清品种和数量，是分门别类安全销毁的前提和基础。为此，装技处张铁兵处长带刘浩助理员与3名专业技术人员进入储存地雷及爆炸物的洞库。仓库中不时散发出有毒有害气体，清查人员每天在洞库里要工作10多个小时，嗓子、鼻孔都发苦发酸。经10多天清查，仓库地雷及各种爆炸物品达9类42种共200吨。为保证安全销毁，指挥部组织销毁作业人员，进行了7天专业技术理论集训和实际操作训练。
    1998年12月23日，试销毁地雷工作在边境某地区进行。张铁兵处长组织人员按一定间隔将已拆除了引信的某型地雷、拆除了雷管的定向雷等摆成一列一列，浇上柴油引燃，浓烟腾空而起，熊熊大火燃烧了足足半个小时，大批塑料壳地雷当场被大火烧成了灰烬。
    12月24日上午，试销毁更危险的防步兵地雷抛撒器、反坦克地雷、跳雷等在某高地雷场进行。李智伦指挥长拖着在第一次大扫雷中摔伤的左腿，到现场检查指导试销毁工作的进行。保障队队长王启平组织人员，将地雷搬运到现场后捆上烈性炸药，要试验用爆破方法使之失去战斗性能。
    11时30分，一切准备工作就绪。
    “点火！”王启平一声令下，班长雷国军、副班长王江涛等摇动了点火机的摇柄。顿时，巨大的爆炸声震得山摇地动，弹片飞起击得树叶唰唰直响。
    “成功了！”人群中一阵欢呼。数百平方米的雷场像刚被深翻过的土地。这天，共进行了5次试销毁作业。至此，云南边境大规模毁雷有了成功的经验。
    销毁地雷工作，其危险程度不亚于雷场扫雷。如果有一枚地雷引信忘记拆除，销毁中就有可能致人伤残。如防步兵地雷抛撒器的销毁，如方法不当极可能使之像天女散花一样布成新的雷场。参加销毁地雷的官兵，同样是在同“死神”打交道。
    12月25日下午，最后一次爆破过后，张铁兵到现场查看销毁情况。坡陡，土松，张铁兵不慎一滑老远。“处长，小心地雷！”排长龙泉见此情况不禁惊呼。张铁兵的脚边裸露着一枚防步兵地雷，是爆破时从坡上滚下来的。“我来排！”龙泉自告奋勇。张铁兵已俯下身子，小心翼翼地旋下了起爆装置。1999年2月12日，随着销毁场上最后一缕黑烟渐渐散去，云南边境毁雷工作顺利结束。
    云南边境大毁雷和云南边境第二次大扫雷一样，中国军队用实际行动，为国际禁雷和销毁地雷作出了贡献！
    （摄影：张铁兵）
〖-ZW/正文〗
