〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说新兵连的好班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明伟/晏峰/陈鹏鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅生活最值得回忆的是新兵连，而记忆最深刻的是新兵连班长。可以说，新训班长就是新兵军旅生涯的“启蒙老师”，班长的一言一行会直接影响到新兵的军事、业务素质，甚至会影响新兵的价值取向。今天，就让我们来到东海舰队某训练基地――
    说说新兵连的好班长
    ■李明伟晏峰陈鹏鹏
    宋马珠：“90后”班长不一般
    1月底，天寒地冻，操场上喊声震天。“90后”班长宋马珠正带着新兵进行3000米体能训练。
    虽然是名“90后”，宋马珠却早已闻名基地。在2010年基地组织的“超级战士”军事技能比武中，宋马珠分别在队列、战术、轻武器、体能以及拓展训练等6个项目中勇拔头筹，荣立三等功。更让人称绝的是，他所带的新兵个个是队里的“新训之星”。
    今年新兵入营后，队里组织第一次3000米体能测试，结果他班里10名新兵有6名不及格。宋马珠看在眼里，反复思索，很快就摸索出了一套新办法：减少仰卧起坐、俯卧撑、3000米等传统项目的训练课时，加入了背人赛跑、双人推车、两人推力赛、跳山羊、斗鸡等趣味性的游戏以及“折返跑”“攀岩”“超越自我”等拓展训练，让新兵在“玩”中得到了锻炼。从那以后，每到体能训练时，请假的现象就不见了，新兵的体能成绩也有了显著提高。
    带兵过程中，宋马珠还发现很多老班长训练时凭经验、凭直觉的现象非常普遍，随意性很大，影响了训练效果。为此，他利用课余时间总结了《训练规范用语100句》《常见痼癖动作的原因分析和纠正方法》等训练心得，很快在班长中推广使用。
    大学生新兵李东旭说：“别看班长年龄比我小、学历没我高，训练却非常有一套！我服他！”
    【采访手记】近年来，“90后”士兵逐渐成为军营的主体，新兵营里也悄悄多了一个特殊的群体――“90后”班长。据了解，该基地今年有36名“90后”班长，他们以过硬的素质、科学的方法、优良的作风，令大家心悦诚服。
    时峥峥：大学生班长有新智慧
    1月21日，该基地新训5队传来消息，在基地组织的队列评比中，大学生班长时峥峥所带的五班拿到了总评第一的好成绩。
    时峥峥是该基地一名上等兵班长，毕业于南京理工大学电气工程专业。虽然今年他是第一次带新兵，但是他带的五班已经连续两次被评为内务标兵班，并且多次在队列评比中摘金夺银。谈起自己带兵的秘诀，时峥峥拿出了一本《成长档案》。上面详细记载着新兵的兴趣爱好、身体状况、训练成绩、思想动态以及心理状况。原来为了尽快掌握新兵的基本情况，时峥峥每天利用吃饭前、训练间隙等课余时间找新兵散步聊天，并且给每个新战士建立一本《成长档案》。
    大学生新兵李勇剑虽然参加队列、体能训练很积极，却对整理内务、打扫卫生不屑一顾，被子叠得像棉花卷，是有名的内务“钉子户”。时峥峥没有简单地批评教育，而是“双管齐下”，一方面充分肯定李勇剑在训练上的积极表现，另一方面利用各种机会让李勇剑认识到养成良好军人素养的重要性。很快，李勇剑不仅能把被子叠成豆腐块，而且训练比以前更加积极了。
    新兵张磊性格内向，平时很少和其他战友交流，队列成绩也一直跟不上。时峥峥了解到他的情况后，亲自带着他“开小灶”，并且只要张磊取得一些进步，就会在全班面前表扬。同时充分发挥张磊的文艺特长，经常安排他“露一手”。一段时间下来，张磊变得非常活跃，成了战友们眼中的“小明星”，队列成绩也有了很大进步。
    【采访手记】据了解，像时峥峥这样作为上等兵当新兵班长的，在该基地还有26名。他们虽然没有带兵经验，却懂得与新兵真情交流，真正察兵情、知兵心。今年该基地新兵班长中，先后有19人所带的班在内务、队列、作风纪律评比中摘金夺银。
    姜天旭：老班长当起了新“拍客”
    带新兵近10年，7次被评为“优秀士兵”，3次受到嘉奖，2次被评为优秀党员和优秀团干部的基地“十佳带兵人”、某学兵大队士官姜天旭，感觉这两年来碰到的难题最多。
    今年入伍训练开训时间不长，队领导交给他一项重要工作：想办法尽量不让新兵家长来队探望。这两年新训期间，新兵家长来队探望率居高不下，让带兵人很是头疼。
    姜天旭琢磨着，完全禁止新兵家长来队探望有些不合情理，任其“自由发展”就会干扰正常的新训工作秩序。如何解决这个难题，他思考了很久。“家长来队探望，无非是担心新兵的状况。如果把军营的训练生活和带兵人对新兵的关爱直观展示给家长，是不是就可以消除他们的顾虑？”姜天旭的想法很快得到了教导员张德新的认可。于是，他萌发了拍摄一部爱兵短片寄给每名新兵家长的想法。
    姜天旭首先在电话里与部分家长进行了交流，了解他们的担忧与困惑，又组织思想波动较大的新兵召开座谈会，写下了5000多字的“谈心记录”，归纳总结出家长来队的“12个为什么”，并据此写出拍摄脚本。带着两名助手，姜天旭开始拍摄制作爱兵短片。不到一周，一部记录新兵日常训练、生活、娱乐，以及班长为新兵打洗脚水、查夜时为新兵掖被子、无微不至照顾新兵等细节的爱兵短片新鲜出炉。在队里“公映”时，不仅带兵骨干齐声叫好，新兵们也被这朴实的短片所感动。
    很快，姜天旭收集到了所有新兵的家庭地址，短片也随之寄往新兵家中。10天后，他收到18位安徽黄山籍新兵家长的联名信。信中说：“孩子是独生子女，一直没有离开过我们，我们本打算到部队去看看，现在看到班长像哥哥一样，对他们既严格要求又处处关心，还有什么不放心的，让他们在部队好好锻炼吧！”
    一部DV短片解决新训难题，姜天旭的做法得到了基地党委认可并被推广。据统计，春节期间，该训练基地新兵家长来队探望率比往年减少近80％。
    【采访手记】父母来队探望率显著增加只是新时期新训工作遇到的众多难题之一。可喜的是，在这个训练基地，像姜天旭一样努力适应时代特点，积极主动探索新时期带兵规律的带兵骨干大有人在。据统计，基地有27名官兵的带兵新做法、新经验被推广，8名带兵人因在新训工作中表现突出荣立三等功，73名士官班长受到舰队、基地各类表彰。
〖-ZW/正文〗
