〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煮碗汤圆谢恩人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元宵佳节，西藏林芝地区突降暴雪、气温骤降。然而，在驻藏某部新兵十二连食堂，一个关于感恩的故事却让这个节日显得格外温馨。
    “班长，谢谢你！”傍晚，一班班长许丕义刚进饭堂，六班藏族战士次仁多吉就连连“示好”：先是献哈达，接着又端上了一碗热气腾腾的汤圆。
    “这声谢谢在我心中埋藏了13年，元宵节后新兵就快下连了，我想借这13个汤圆谢恩人。”次仁多吉说，这碗汤圆是他自己为许丕义做的。
    13年的感恩是咋回事？官兵们议论纷纷、莫名其妙。追问之下，次仁多吉鼻子一酸，往事和泪花一起掉落出来――
    1998年，也是一个暴雪天，5岁的次仁多吉随父亲到藏北亲戚家做客时被特大雪灾所困，缺衣断粮。该部官兵星夜出动、紧急驰援……小多吉被人从地窝子里抱出时，从父亲的口中听到了恩人名叫“许丕义”。
    高中毕业后，次仁多吉毅然选择了从军报恩，而再次相见后，许丕义总会在训练之余时不时给这名藏族新兵“开小灶”，如今次仁多吉已是全连的训练标兵。
    （本报记者王天益、特约通讯员晏良2月17日发自驻藏某部新兵连）
〖-ZW/正文〗
