〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央举行元宵节联欢晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林习近平李克强贺国强周永康等出席李长春主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月17日电（记者徐京跃、吴晶）皓月当空万家团圆，春回大地神州锦绣。在中华民族的传统节日元宵节到来之际，中共中央17日晚在人民大会堂举行联欢晚会。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人同首都知识界代表欢聚一堂，共度佳节。
    人民大会堂金色大厅里华灯绽放，水仙飘香，一派欢乐祥和的节日景象。19时45分，胡锦涛等中央领导同志在欢快的乐曲声中步入大厅，来到文艺、科技、教育、理论、新闻等知识界代表中间，同他们亲切握手、互致问候。
    联欢晚会由中共中央政治局常委李长春主持。他首先代表中共中央，向全国知识界的同志们、朋友们致以节日的问候和良好的祝愿。
    李长春说，2010年是我国发展进程中很不平凡的一年。在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，全党全国各族人民同心同德、锐意进取，成功举办上海世博会、广州亚运会，战胜青海玉树强烈地震、甘肃舟曲特大山洪泥石流等重大自然灾害，进一步巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果，胜利完成“十一五”规划确定的目标任务，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得新的重大成就，我国经济实力、综合国力、人民生活水平迈上了新的台阶。
    李长春强调，2011年是中国共产党成立90周年，也是“十二五”时期开局之年。当前，全党全国各族人民正紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，同心同德、开拓创新，为“十二五”时期发展开好局、起好步而努力奋斗。希望知识界的同志们、朋友们切实担负起时代赋予的重任，锐意进取、奋发有为，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义新局面，实现中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。
    热情奔放的歌舞《中国日子中国节》拉开了晚会文艺演出的序幕。整台演出歌声动听，舞姿翩跹，鼓乐铿锵，洋溢着浓郁的节日气氛。独唱《和谐大家园》、《狂欢节》、《望月》、《众里寻你》，钢琴独奏《春舞》、《彩云追月》，藏族群舞《扎西德勒》，蒙古族民歌合唱《八骏赞》，诗朗诵《温暖的记忆》，京剧《穆桂英挂帅》选段，合唱《走向复兴》等节目异彩纷呈，表达了对祖国的真挚祝福和对未来的美好憧憬。精彩的表演不时赢得全场阵阵掌声。
    晚会进行过程中，一碗碗热气腾腾的元宵端了上来。胡锦涛等党和国家领导人同大家一道品尝元宵，共叙深厚友谊，共话发展前景，金色大厅里到处是欢声笑语。
    演出结束时，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等走上舞台，同演职人员热情握手，祝贺演出成功，现场气氛达到了高潮。
    出席联欢晚会的领导同志还有：王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、令计划、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、梁光烈、戴秉国、杜青林、陈奎元、张梅颖、张榕明、万钢和中央军委委员李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮等。
    2月17日，中共中央在北京人民大会堂举行元宵节联欢晚会。这是胡锦涛总书记在晚会上同首都知识界人士亲切交谈。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
