〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“椰子汤圆”寓意深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “椰子汤圆”寓意深
    “来得早不如来得巧。”2月17日傍晚，记者刚走进海南省军区某通信总站新兵一连，就被连长黄少韩热情拉住，他说：“连队正在吃汤圆，你也来尝尝。”说完，黄连长转身将一颗大椰子放到记者手上。
    这不是椰子吗？哪有汤圆啊！见记者满脸疑惑，黄连长笑而不语，他将椰壳顶端一掀，呵！好家伙，一股带着清香的热气顿时从椰子中冒出。
    “原来内有‘乾坤，！”看着宛如珍珠般的汤圆，记者忍不住捞起一个放入口中，香滑细腻、清爽怡人，缕缕椰香流连于唇齿之间，这椰子汤圆，绝了！
    刚从训练场回来，北京籍新战士陈子颜笑着说：“以前在家过元宵节，都是穿着棉衣吃汤圆。如今可是吹着海风，吃着椰子汤圆，这感觉，真惬意！”
    黄连长告诉记者，椰子为皿，配上甘甜的椰汁，汤圆不但美味可口，还有特别含意：椰子是个大集体，每个汤圆都代表着连队一分子，祝愿大家在新的一年里团结友爱，开心快乐！
    “吃汤圆，过元宵节喽！”新战士们一个个手捧椰子围坐成圈，排长刘建拿起数码相机，一张张笑脸在瞬间定格。
    （本报记者石瑞宁2月17日发自海南省军区某通信总站）
    下图：汤圆放在椰子中，配上甘甜的椰汁，别具风味！
    本报特约记者肖双剑摄
〖-ZW/正文〗
