〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南北两个名连携手建连育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“模范红九连”与“南京路上好八连”签订《互学共进协议书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹秋月/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “模范红九连”与“南京路上好八连”签订《互学共进协议书》
    本报长春2月17日电特约通讯员邹秋月、特约记者刘德武报道：如何夯实大学生士兵扎根基层、献身国防的思想根基？平时的训练管理怎样与未来战场对接？春节刚过，“学习毛主席著作的模范红九连”连长王力臣与“南京路上好八连”连长刘金江，相约在电话中就当前部队建设中的热点问题，进行了讨论交流，总结出8条切实管用的措施办法。
    “红九连”与“南京路上好八连”分别于1964年7月和1963年4月被国防部授称命名。40多年来，两个连队紧跟时代步伐，与时俱进弘扬连队特色，不断赋予优良传统时代内涵，连队全面建设都取得了长足进步，成为我军建设的一面旗帜。创先争优活动展开后，他们时常“远距离”相互学习、交流经验。
    1月23日，“南京路上好八连”现任连长刘金江、排长陈强、一班长邵永明，在所在团政治处主任范方河的带领下，来到“红九连”实地参观见学。双方真诚交流了连队建设经验，围绕用党的创新理论建连育人、增强创先争优活动实效、弘扬优良传统保持军人本色等20多个时代课题进行了深入探讨，并签订了《互学共进协议书》。
    翻阅《协议书》，记者看到，双方约定每半年通过网络、电话、信件等方式，交流连队建设经验做法，组织一次网上建设恳谈会，围绕连队建设的热点、难点问题和各自关心的话题集思广益，取长补短，遇有重大问题随时交流；定期组织官兵代表赴对方连队实地参观见学、实践锻炼，引导连队官兵通过网络、信件等媒介，保持经常性的联系交流，筑牢共建群众基础；逢有重大活动，邀请对方代表参加，进一步增进友谊、密切感情。
    南北名连携手，经验融合共享。“红九连”所在师政治部主任孙在旗介绍说：“组织这两个全军名连结对互帮仅仅是一个开始，今后还要更多地走出去、请进来，实现各自建连育人经验融合共享，促进先进连队跨越式发展，然后以点带面，发挥辐射作用，带动基层建设整体跃升。”
    左上图：“红九连”学习室，团领导正与远道而来的“好八连”及所在团来宾交流心得。
    吴飞洋摄
〖-ZW/正文〗
