〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从新训成绩单看新兵成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨斌/付强/高宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过近3个月的磨炼，新战士们褪下了当初的青涩，迈出了合格军人的第一步。即将结束新训生活的
    他们，取得了怎样的进步？又有着什么样的收获？请看来自南航某新兵训练团的新训报告――
    从新训成绩单看新兵成长
    ■杨斌付强特约记者高宏伟
    瓯酒诓呋
    南航某新兵训练团今年几百名新兵分别来自12个不同的省份。总体上看，这批新兵一方面保持了往年身体素质和思想基础较好等特点，另一方面也体现出了很多新的特点。比如入伍动机比较明确，普遍表现为想入党、想考军校、想学技术；社会经历比较丰富，思想活跃，但心理承受能力较弱，入伍之初普遍有失落感和不适应感等等。
    围绕新兵的时代特征，南航某新兵训练团创新管理教育模式，针对新兵新训期间处于动态发展的特点，为他们制作了“新训成绩单”，其中有鼓励有点评也有中肯的建议，颇受新战士及其家长们的好评。
    姓名
    姚远
    所在连队
    新兵团三连
    理论学习
    军事训练
    内务卫生
    团结协作
    总评
    94
    96
    96
    98
    96
    班长评语
    姚远同学，你既是我带的新兵，也是我的搭档――副班长。你工作能力较强，有力地配合了我的工作，我要感谢你为我们七班做出的突出贡献。
    德：虽然是“90后”，你却十分稳重成熟，管理能力也很出色，众望所归地当选副班长，并且在班长不在位的时候能积极组织队列训练。训练比较辛苦，不少战士都会发牢骚、闹情绪，你能主动做好他们的思想工作。有一名战士年纪较小，又是第一次远离亲人，常常想家想得直哭。你每次总是耐心开导他，把他当成兄弟，为营造团结和谐的“七班之家”发挥了很好的模范作用。
    智：不仅有大专学历，而且懂电脑维修、会汽车驾驶，肯于钻研吃苦，养成了良好的学习习惯。
    体：新兵接站的时候，我第一眼就看到了你，因为你虽然是江苏人，却是最胖的一个，身高1.69米，体重75公斤。当时我就担心你会在体能训练中吃苦头。记得第一次跑5公里，你被远远落在后头，满脸通红，气喘吁吁，却仍然咬紧牙关跑完了全程。在以后的体能训练中，你每次都有进步，不仅成功“瘦身”，还成为了体能“达人”，你这股争强好胜的拼劲令人敬佩。
    班长：徐鹤博
    奖励
    3次获得连队内务卫生标兵；担任副班长获新兵团嘉奖。
    建议
    你在知识和能力上有着明显的优势，希望你加强政治理论学习，早日实现军校梦。指导员：张英博
    姓名
    王培
    所在连队
    新兵团三连
    理论学习
    军事训练
    内务卫生
    团结协作
    总评
    92
    96
    94
    98
    95
    班长评语
    奖励
    代表三连参加全团队列会操，获得第3名。
    建议
    希望你能敞开心扉，更加开朗自信，取得更大的进步！
    指导员：张英博
    王培同学虽然是“90后”，身上却依然保留着农村孩子典型的优点：吃苦耐劳、认真负责、踏实肯干、乐于助人。凭借这些优良的品质，你在3个月的新训生活中赢得了全班战友一致的好评，迈出了军旅生涯坚实的一步。
    德：营院卫生打扫是新兵连的必修课，我们班卫生责任区有一条臭水沟，每次打扫到这里的时候，不少战士总是“知难而退”，你却从来不怕脏不怕臭，捋起袖子就干。你说，衣服脏了，手臭了，可以洗；如果卫生区脏了，就会影响整个营区的环境。
    你特别勤劳，即使在训练间隙也不闲着。一会儿整内务，一会儿打扫卫生，几乎从来不用班长招呼。更加难能可贵的是，你不仅自己默默无闻地勤奋努力，还能主动地帮助战友积极进步。有一次中午，你没有来宿舍午休，我出去一找，原来你正在给隔壁一个新来的战友补习队列训练呢，让我非常感动。
    智：高中学历的你，由于来自农村，刚到新兵连时，对班长说话都怯生生的，现在居然敢经常纠正班长的内务问题，变得开朗自信了许多。由埋头苦干的“老黄牛”变成主动为新同志队列训练“开小灶”的“小老师”，你的表现令人惊喜。
    体：虽然新训生活只有短短3个月，但是你给我留下了深刻的印象，我记得你带着脚底4个血泡坚持参加体能训练的情景，也记得你做任何事情时表现出来的那种强烈责任感。
    班长：卓康宁
    姓名
    孔凯
    所在连队
    新兵团三连
    理论学习
    军事训练
    内务卫生
    团结协作
    总评
    91
    92
    92
    96
    92.75
    班长评语
    孔凯同学，战友们都叫你“小科比”，不仅因为你篮球打得好，还因为你那憨憨的样子和黑黑的肤色。新训3个月，你由一个任性的“小皇帝”转变成了关心战友的“贴心人”，令人欣慰。
    德：你是独生子，从小到大被家里宠着，加上家里经济条件比较好，花钱是伸手就要，衣服是非名牌不穿，以至于到了新兵连也依然如故，连部队发的袜子也不肯穿。为了让你转变消费观念、适应部队生活，班里的战友可没少费心。应该说，虽然曾经有过一些缺点，但你能积极改正，取得的进步大家有目共睹。前不久，有一名战士生病，在家从来没洗过衣服的你居然主动帮他把衣服洗了，班里的战友知道后非常高兴。
    智：高中学历，擅长电脑和篮球，学习悟性较好，具备较大的发展潜力。
    体：篮球水平在新兵团里顶呱呱，是当之无愧的“主力队员”。身体条件比较出众，是个体能训练的“好苗子”。如果肯于吃苦，相信会取得更大的成绩。
    班长：徐鹤博
    奖励
    养成了节约的好习惯，每个月都给父母寄100元钱。
    建议
    希望你坚韧不拔，取得更大进步。相信“小科比”一定会越来越受到战友们的喜爱！副指导员：张阳
    姓名
    武经纬
    所在连队
    新兵团三连
    理论学习
    军事训练
    内务卫生
    团结协作
    总评
    91
    92
    93
    95
    92.75
    班长评语
    在很多人眼里，你有着这个年龄阶段的一些特点甚至是缺点，但部队是个大熔炉，也是大学校，只要你有梦想、有追求，你就能成就非凡，百炼成钢。从刚开始想家魂不守舍到现在“想把军装一直穿下去”，我看到了你的努力和转变、你的成长和希望。
    德：记得入伍之初，新兵个人信息统计表上，你的职业经历一栏写着“个体户”。嗬，竟然是个“老板”。虽说现在兵员成份多样化，老板也见怪不怪了，但是你还是很快就让我见识到了老板的“派头”。有一次全班在卫生责任区搞卫生，你拿着扫帚蜻蜓点水般划拉了两下，然后干脆站在一边看起了“风景”。我问你为什么，你竟然说：“这么多人干这么点活效率太低了，完全可以休息一下！”当然，现在你不会再说这么让人添堵的话了，干起活来也不再消极怠工，你认识到：“当兵不是当老板，部队更不是企业，我们是一个战斗集体，行动一致才能取得胜利。”
    智：作为辽宁大连人，你非常爱好足球，还擅长电脑、台球。中专学历的你，热爱学习和运动，可塑性很强。
    体：刚到部队的时候，你曾害过“相思病”，想父母、想女友，而且“症状”不轻！虽然班长、指导员也找你谈过心，但是收效甚微。说来奇怪，只要你跑上运动场，就精神焕发，渐渐地，你和几个“铁杆球迷”成了“铁杆哥们”，“相思病”也就不治而愈。
    班长：刘海宏
    奖励
    连队3公里跑，由最初的及格线成为现在的全连前三名。
    建议
    勇于改正错误是你最大的优点，希望你不断增强使命意识，成为一名优秀军人。连长：张琪
〖-ZW/正文〗
