〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悟透“基于”的真谛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐全友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悟透“基于”的真谛
    ■唐全友
    提要：提高“基于信息系统的体系作战能力”，我们不能一厢情愿地认为有了信息系统就一定能“基于”。“基于信息系统”的前提是“基于人”。
    说起“提高基于信息系统的体系作战能力”，如今已经成为全军官兵耳熟能详的一个“固定词组”。不少同志说得很顺嘴，写得很流畅。然而，说到“基于”二字，大家真明白了吗？好像未必。
    基于，源于英文“base on”，意为“建立在……的基础上”。顾名思义，提高基于信息系统的体系作战能力，信息系统是个基础。但是，事情往往经不起深问一步：难道有了信息系统就能自然而然地“基于”吗？显然不是，“基于信息系统”的根本是“基于”人。正如胡主席所指出的那样：推进我军军事训练向信息化条件下军事训练转变，最根本、最紧要的是在提高官兵综合素质上狠下功夫。
    之所以如此，是因为信息系统是由人来掌控的。信息化战争时代的军事对抗，人不是信息系统的附属品，而是驾驭者。时下，“让子弹飞”成为时髦“网语”。但在信息化条件下，想让子弹和炮弹飞，先得让无声的比特和字节飞，因为后者是前者的眼睛和神经。两军交锋，真正的敌人，不是子弹和炮弹，而是信息流牵引的能量流――网线就是导火线，键盘就是发射器，芯片就是轰炸机。这还只是有形的物器层面，躲在它们背后的，是对垒的军人，是军人驾驭信息化战争的能力和素质。军队信息化的进程，要求我们必须不断提高自身素质。没有高素质的人才，能力建设不可能科学推进，更驾驭不了基于信息系统的作战体系。
    然而，对于这种革命性的变化，一些官兵尤其是指挥员，不仅缺乏敏锐的感知、缺乏深刻的洞察，还缺乏应有的紧迫感。有的抱残守缺，握着信息化的方向盘，却舍不得扔掉赶牛的鞭子；有的随波逐流，搭上了信息化的快车，还抱着机械化的站牌……当前，越来越多的同志正在认识到，提高基于信息系统的体系作战能力，最根本、最紧要的同样是在提高官兵综合素质、特别是提高信息化素质上下功夫，打造与之相适应的作战能力。
    能想多远看大脑，能走多远靠双脚。当前，我军官兵的信息素养起点偏低、信息化专业人才总体偏少、高端信息化人才相对紧缺，必然影响到提升基于信息系统的体系作战能力的效果，进而影响到加快战斗力生成模式转变的进展。为什么我们想加快、盼加快，实践中却常常“快”不起来？根源就在于人的能力素质有短板，在于“非不为也，实为不能也。”
    可见，我们不能一厢情愿地认为有了信息系统就一定能“基于”。发展物质硬件容易，提高能力素质困难。基于信息系统的前提是基于人，基于人的前提是基于头脑，即解决“脖子以上”的问题。如何以提高信息化素质为核心，具备转变战斗力生成模式的新观念，学习打赢信息化战争的新能力，这是一场从顶层到基层、从将军到士兵的深刻变革。
    建设信息化军队，打赢信息化战争。前瞻变革之路，我们还有一段不短的路要走！
〖-ZW/正文〗
