〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风吹开百花香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆哈密军分区某边防团“廉政文化”建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/邵分升/李凤鸣/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆哈密军分区某边防团“廉政文化”建设纪实
    ■赵风鸣邵分升本报特约记者李凤鸣许必成
    用饱蘸“文化”的墨水，在心底、脑际大写一个“廉”字！
    读廉政名言、学廉政名人、讲廉政故事……新疆哈密军分区某边防团开展的“廉政文化”活动，让官兵如沐春风，让军营常飘清香。
    润物无声，廉洁从政深入人心
    “他叫土库勒，是上世纪80年代三岔口边防连的一名蒙古族战士。那年冬天，土库勒在离连队50公里的地方放羊，由于连日风雪，生活车无法送去给养。一周后战友们找到他时，土库勒已眼窝深陷、身体几近虚脱。原来他宁可每日吃草根，也没敢拿连队的一只羊充饥……”
    岁末年初，该团新任职的8名党员干部在团史馆里接受廉政教育。一个个感人至深的廉政故事和发人深省的典型案例，牢牢吸引了每个人。
    团政治处主任陈建东感慨地说：“和那一双双朴实的眼睛对视，就是一次心灵的对话、思想的升华。搞廉政教育，人人都是教育者和被教育者，次次都感觉受益匪浅。”
    此外，“是非美丑大家辨”活动也开展得如火如荼。“当考务纠察，发现有人打小抄，一看是同乡，就没有管”“到街上给连队买菜，1个小时买完，一看时间还早，就到超市逛了3个小时”“看到有人拎着大包小包，要找团领导，自己装作没看见”……围绕这些发生在官兵身边的小事，大家讨论得十分热烈。战士姜亮平发言：“俺文化水平不高，但通过学习我知道了，只要拿公家的东西办工作以外的事情，就是不廉洁。”
    形形色色的活动和做法，如一场场润物细无声的廉政“春雨”，在官兵们心中催发了“思廉”“践廉”的嫩芽。
    广辟佳壤，崇廉颂廉蔚然成风
    军分区政委廖仕平认为，“廉政文化”与其他军营文化一样，需要广泛的载体和很强的吸引力。
    在这一理念的指引下，该团营区被建成了一个规模宏大的“廉政文化”教育基地，廉政石、廉政路、廉政灯箱、廉政警示牌随处可见，廉政宣誓、廉政格言朗诵、廉政文艺创作随时进行。
    淖毛湖边防连官兵利用驻地的奇石、胡杨、硅化木等资源，经过近5年的不懈努力，建起一块石木造型各异、教育观赏价值兼具的“清风苑”。在名为“包拯谢嫂”的组合造型中，代表嫂嫂的风凌石虽然显得盛气凌人，但最上面略倾斜，似嫂嫂听了包拯的话在侧首沉思；而代表包拯的胡杨树虽然“腰部”施礼微倾，但仍显得挺胸昂首，好像正在义正词严地阐述不能包容侄儿的理由，给人以无尽遐想。
    其他边防一线连队也依托戈壁自然条件建起“五同泉”、“敬业林”等廉政景观，二线连队也纷纷建起“励志林”、“名言园”、“公示栏”，俱乐部、阅览室、网络室等公共场所随处可见英模画像、格言警句。营区内的“廉政文化”设施由各连各股负责维护，每一次维护灯箱、石刻的工作都成为接受“廉政文化”熏陶的机会。
    不但走起来能看到，坐下来还能听到廉政广播，节假日还能看到官兵自编自导自演的廉政文艺节目。在连续开办了5年的“建廉政文化、创和谐军营”官兵舞台上，廉政主题故事会、演讲比赛、文艺晚会、红歌会热闹非凡，官兵参与一次受一次熏陶，观看一次得一次教育。由官兵创作的小品《我的“意思”没好意思》，讲述了一名新兵准备给连长“意思”一下、结果被连长拒绝并使其明白靠作为求进步道理的故事。作品以幽默生动的语言和夸张诙谐的表演讲述了浅显而深刻的道理，还登上了今年哈密地区迎新春文艺晚会的舞台。
    在该团局域网上，“清廉论坛”成为人气最旺的网站。版主、注册会员既有团领导，又有普通官兵，官兵在上面不但可以学习廉政法规，观看廉政影片，还能就决策指示进行交流，提出意见建议。
    渗透细微，良好氛围催生战斗力
    前不久，天山腹地枪炮齐鸣，杀声震天，该团冬季建制连实兵对抗演练拉开序幕。与以往到处都是加油鼓劲的横幅、板报形成强烈对比的是，训练场上随处可见语气尖锐的警示牌：
    演习场入口处――“这里是战火纷飞的雪原，在保持顽强战斗作风的同时，随时注意战术素养，否则你将被消灭”；记录员处――“你忽略他的一次错误，就使得未来战争流血的可能性增大了一分”；评判席――“谨慎下笔，现在评的分数，可能决定着未来的战场胜负”……
    近年来，每年训练预备期，在团里集中组织评估前，各单位会同纪检部门对上年度军事训练进行剖析。查法规执行有无脱纲离谱，查演习组织，有无作秀演戏等“四查四看”的做法，及时纠正了新、难课目不会训，基础课目不实训等问题，2名在考核中弄虚作假的责任人被处理。该团还把“廉政文化”融入“帐篷文化”和“车厢文化”中，向边防线延伸。在界碑前组织廉政诗歌会，巡逻车内张贴“行千里边防，留一路美名”、“国门交给我，战士责任大”等廉政标语，使官兵一路走来受熏陶。
    “廉政文化”上了演习场、训练场、边防线，良好的氛围凝聚了兵心，催生了战斗力。去年退伍老兵的座谈会上，在座老兵没有一个讲得失、说苦累的，不是表达对部队的感谢，就是对部队建设提出诚恳的建议。老兵们说，部队给了我们成才进步的环境，我们还有什么理由不为部队建设着想，还有什么理由不谋打赢。这个团也因此连续5年跻身军区军事训练一级团的行列。
    该团政委张建国告诉记者，通过开展“廉政文化”，为部队战斗力提升提供纪律保证，为官兵成才进步提供文化支持，为推进部队全面建设提供精神动力。近年来，该团几乎每年包揽分区从边防执勤、军事训练到后装管理等各项荣誉，今年初，又被表彰为全军纪检监察先进集体。
    文中照片：灯箱上的廉政名言，照亮了官兵的心灵。
    王海明摄
〖-ZW/正文〗
