〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“90后”学子兔年回乡偶记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “90后”学子兔年回乡偶记
    ■王迪
    对于远离家乡、在外求学的“90后”军校学员来说，春节回家探亲不仅能体会亲情温暖，而且可以亲身感受家乡的发展变化。请看南京政治学院3位“90后”学子的兔年回乡偶记。
    电脑拜年好幸福
    探亲者：滕瀚，南京政治学院10队7班学员
    家乡：呼伦贝尔
    我的家乡在美丽的大兴安岭和呼伦贝尔大草原交界处，是祖国的一个边陲小镇。2011年春节探亲，对我这个离家已一年的游子来说，最不可思议的事情便是家里的房子。提着行李的我还习惯性地往森影街走，家人笑着对我说：“咱家今年已经住上了政府给我们提供补贴的楼房了！”来到新楼房前，我很是惊讶：过去，这地方是废旧的工矿区，常年闲置、无人问津，一度成了居民的“垃圾站”。而今，在不到一年的时间里，政府投资兴建了一个花园小区，一大批原企事业单位的职工都于春节前夕入住新房。除夕之夜，小区很多居民来到小广场，欣赏烟花，许下他们对新年的美好愿望。
    今年春节，我哥哥因为工作忙不能回乡过年。除夕之夜，家人登录QQ，一会儿，全家人就在电脑显示屏上看到了远在深圳的哥哥和他刚刚出生不久的儿子。奶奶看后笑得合不拢嘴：“这是什么技术啊，呵呵，我大孙子、重孙子都能在那么老远的地方给我拜年，真好！”
    没有“必需品”也温暖
    探亲者：陆志文，南京政治学院10队14班学员
    家乡：云贵高原
    “买点年货吧？”回到家的我，煞有介事地对母亲说。母亲愣了愣，回道：“乖，你out了，都什么年代了，还备年货？”
    仔细想想还真是，如今很多大商场和超市在春节期间照常营业，过年着实比早些年简约了许多。然而，繁复也罢简约也罢，意味深长的春节总能撩拨起你难忘的记忆。
    想起春节便情不自禁想起了童年。那时有3件事是我过年的“必需品”：放鞭炮、穿新衣、压岁钱。首当其冲的是燃放“冲天炮”“接财神”“开门炮”等各种被赋予简单寓意的爆竹；其次，春节意味着穿新衣，那时候多半不买新衣而是提前买点儿布，去缝纫店找裁缝制作。做好了还不能马上穿，通常是压在枕头底下，把衣服的缝儿压得笔直，大年三十才舍得穿出来。穿着新衣服到亲戚家拜年，然后才能得到期待已久的压岁钱……
    现在我在南京上大学，春节都会回乡与家人团聚。小区中“禁放烟花爆竹”的醒目标语让我挥手作别鞭炮时代；而穿新衣也早已成了可有可无的要求；压岁钱在我18岁以后便没有人给了。只是经历过与家人分别许久之后的团聚，反而让我愈发感受到家的温暖。
    “自助”给力当家不易
    探亲者：狄伯文，南京政治学院10队10班学员
    家乡：晋陕红区
    厌倦了饭店聚会，我和几位同学经过策划，决定搞一次自助火锅晚宴。
    1月27日早8点，大家一起到附近超市购买了成品牛羊肉、蔬菜、丸子、调料粉、锅底小料等必备原料及半成品。大约11点，大家回到公寓，清洗餐具，准备刀具，摩拳擦掌准备大干一场。
    谁知看似简单的择菜切菜、切肉剁肉，到了我们手里都变得磕磕碰碰。一块冻猪肉，连个下刀的“肉缝”都找不到，最后硬是劈开，还厚薄不一；把豆角掰开的时候发现没有剥丝……好不容易做完前期工作，抬眼一看，时针已悄然走过两个小时。
    下午等几个朋友到齐，大家把水煮开，放好佐料，高高兴兴地举杯庆贺新年到来。吃着“加厚版”涮羊肉、“锈”得牙齿发涩的菠菜，蘸着“吸”舌头的麻酱，大家相视而笑，大呼“给力”。
    饭后，我们欢笑之余，不禁围绕这顿饭谈论了好多话题。最切身的感受就是当家不易。虽然比去饭店吃一顿节省了近200元钱，但从计划菜谱、采购到烹饪、收拾，每一道工序都费时费力，光准备工作便花掉了3个多小时。
    当家方知柴米贵。这次别样的聚餐，让我们体会到了平时父母为家庭做出的默默奉献，也在亲手劳动中体会到了平时难以感受的快乐。
〖-ZW/正文〗
