〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲自动货运飞船发射升空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎2月16日电（记者李学梅）欧洲自动货运飞船（ATV）16日搭载一枚阿丽亚娜-5ES型火箭，从法属圭亚那库鲁航天中心发射升空，开始了为期3个半月的太空之旅。
    根据欧洲航天局电视直播，飞船于格林尼治时间16日21时54分（北京时间17日5时54分）准时升空，在发射1小时零3分后，飞船脱离运载火箭，并将于本月24日抵达国际空间站，并与其实现自动对接。
    该飞船原定15日晚间发射，但在距发射时间仅剩4分钟时，火箭燃料系统数据显示出现异常情况，迫使阿丽亚娜公司停止了倒计时，并将发射推迟24小时进行。
    欧航局表示，除了为国际空间站和7名宇航员送去总重达7吨的物资外，飞船还将用于提升空间站轨道，并在必要时帮助其躲避太空碎片。
    飞船预计在3个半月后脱离空间站，并在可控情况下在太平洋上空的大气层中销毁。
    这是欧洲航天局发射的第二艘货运飞船，它以德国宇航员约翰内斯・开普勒命名，重约20吨，是欧洲有史以来发射的质量最大的航天器。飞船的制造由欧洲航空防务和航天公司下属的阿斯特里姆空间运输公司负责，共有来自10个欧盟国家的30多家企业参与其中。
〖-ZW/正文〗
