〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年度《武林大会》将全面升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月17日电武军报道：中央电视台今天在京举行新闻发布会，宣布2011年其体育栏目《武林大会》将从展现单一拳派的节目形式升级成为面向所有武术人群、中外选手不限、多种拳派对抗的搏击平台。
    《武林大会》已经举办四年，一直以来都是采用传统武术擂台赛的方式，以“无拳套、无级别、无演绎”为核心理念，通过擂台对打的形式挖掘了一大批当今武术传承中的优秀选手。
    今年《武林大会》与北京康比特公司正式结盟，旨在更好地弘扬中国传统文化，打造全新的武术盛宴。《武林大会》将推出若干主题季：高水平专业运动员参加的WMA中国武术职业联赛，为加强中外武术交流而设的中外选手对抗赛，最能展现中国传统武术原生态的少林、武当等门派对抗赛，集萃中国传统武术精华的武术全明星对抗赛等。
    升级后的《武林大会》开篇大戏就是WMA中国武术职业联赛，而WMA新赛季呈现出三大特点：出现了击头KO等惊险动作、技法全面开禁和更多高水平选手的加入，这些将使联赛竞技水准和赛事质量焕然一新。
〖-ZW/正文〗
