〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵味兵情兵趣的时尚亮相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第三届全军动漫作品创作比赛结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈言照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景
    2010年3月至10月，全军和武警部队开展了第三届动漫作品创作比赛，并于近日画上了圆满句号。在此次活动中，全军共创作500余部作品，152部参加了评奖，40个作品分获一二三等奖和最佳创意、技术、美工、故事等4个单项奖。
    近年来，军旅动漫作为一种新兴的文化样式，以其独特的艺术形式、艺术形象和艺术魅力，满足了“80后”、“90后”青年官兵的审美需求，深受基层部队欢迎。由总政宣传部组织的、两年一届的全军动漫作品创作比赛，就是在这种需求之下应运而生的，是军营文化与时俱进、科学发展的创新手段。
    目睹第三届比赛的丰硕成果，尤其令人欣慰和振奋。不论题材、样式、故事，所有参赛作品都紧紧围绕部队主题教育和中心工作，注重从部队完成多样化军事任务的突出表现中发现亮点，善于从丰富多彩的军营生活中挖掘素材，生动形象地展现当代革命军人核心价值观的深刻内涵和精神实质，多角度地展示了广大官兵乐观向上的精神风貌，具有鲜明的时代特征和军旅特色，达到了思想与艺术、内容与形式的有机统一。
    10个小短片集结而成《铁军小虎看发展》，通过讲述发生在基层连队的若干真实小故事，生动地诠释了基层部队深入贯彻落实科学发展观的新变化，故事通俗易懂，语言幽默风趣。《昂文拉措的梦想》以纪实片的风格，记录下第二炮兵文化服务队在玉树地震灾区为民为兵服务的坚实足印。《胃口问题》则以独特的视角关注军营现实，向广大基层干部发出了要以人为本、转变观念、科学带兵的号召。这些作品活泼、高雅、轻松，对于部队深入开展培育当代革命军人核心价值观教育活动，起到了积极的推动作用。难怪评委、中国动画学会秘书长李中秋称之为“中国动漫一道亮丽的风景线”。
    此次参赛作品的作者大都来自基层，他们善于捕捉军营生活的新情趣，善于运用官兵喜闻乐见的时尚元素进行创作。因此，风格多样、创意新颖的佳作俯拾皆是，既有歌曲、相声、小品、快板、评书，也有故事短片和抒情散文。《小兵大将》通篇没有一句对白，仅通过动漫卡通人物的神态和肢体语言，生动地描述出世博安保女兵的训练和工作。
    《一滴泪》如一篇抒情散文，通过一滴泪转化成露珠、雪花、水滴、血珠、汗滴的表现形式，把我军官兵执行多样化军事任务的多个场景巧妙地串联在一起，浪漫优美，沁人心脾。除此之外，许多作品还在创意手法上进行了可贵的探索。有的将剪纸艺术运用到动漫制作中，有的运用平行蒙太奇的对比手法，形成作品独特的艺术表现力。
    近年来，“军”字号的动漫人才层出不穷，制作水平迅速提高，一些骨干的技术更是达到了专业水准。在比赛的带动下，济南军区某集团军、广州军区某集团军和北空等单位还相继成立了“动漫工作室”。这次大赛上，突破传统二维和网络Flash格式，出现了许多高质量的三维作品。《哨所“战友”》借助动作捕捉系统和大型渲染器，采用3DMAX三层贴画，三维造型逼真流畅，画面细腻真实，人物动作自然协调。《马背婚礼》将三维画面的细腻和二维的华丽相结合，色彩协调逼真。中央电视台“快乐驿站”栏目的动画监制张亮看后，忍不住赞叹：“真没想到，出自官兵之手的作品，都达到我们电视台的播出水准了。”
    海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。我们有理由相信，面对广阔的创作天地，军旅动漫定会有所作为，定将推动军营文化在新的时代创造新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
