〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨建议柬泰两国签订停火协议等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨建议柬泰两国签订停火协议
    柬埔寨首相洪森17日在金边说，柬方已经向泰国方面提出在即将召开的东盟外长会议上签订停火协议。
    洪森当天在记者招待会上说，联合国安理会14日发表公报敦促柬泰双方实现永久性停火。柬方因此向泰方建议，在本月22日于雅加达召开的东盟外长会议上，柬泰两国外长在东盟的见证下签订停火协议。
    俄军开始装备新型防空导弹系统
    俄罗斯国防部新闻发言人德里克16日对媒体说，部署在莫斯科州的某航空航天防御作战战略部队当天开始接收并装备S―400“凯旋”防空导弹系统。
    德里克说，按照计划，俄罗斯部队将装备更多该型号的防空导弹系统，用于保护首都免受空中打击。
    S―400“凯旋”防空导弹系统可以对付各种作战飞机、空中预警机、战役战术导弹及其他精确制导武器。
    苏丹南部新国家将定名“南苏丹共和国”
    据苏丹《新闻报》17日报道，苏丹南部各政党领导人16日一致同意，把即将在苏丹南部地区创建的国家命名为“南苏丹共和国”。
    苏丹南部自治政府副主席里克・马沙尔发表声明说，各政党领导人一致同意把“南苏丹共和国”作为新国家的名称，他们将在17日讨论新国家的国旗和货币名称等问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
