〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬功”练把式“内功”练脑子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅大幅增加信息技能新课目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘朝革/王同启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硬功”练把式“内功”练脑子
    济南军区某炮兵旅大幅增加信息技能新课目
    本报郑州2月17日电刘朝革、王同启报道：虽是训练时间，济南军区某炮兵旅偌大的训练场上，却不见了操炮训练大声吆喝的热火朝天景象。炮手今天去哪了？走进训练中心，键盘声声，模拟训练正渐入佳境。
    笔者翻阅该旅十七连本月的训练周表，发现车载数传电台操作、复杂电磁环境知识、卫星定位等数十个信息技能新课目“加载”到入伍训练中，比例已上升至80%。
    小小周表折射出一幅幅练兵新图景：网络训练室内，10余名炮长依托计算机系统，演练火力指挥程序；模拟训练室内，数十名炮手正在训练捕捉目标、瞄准、发射的基本功。笔者碰到某新型火箭炮营营长王海涛夹着一大堆资料往外走，他说，全营20个专业的160余个课目，基础知识涉及7个学科，操作理论教程就有上百万字，“补脑”更得加班加点。
    老炮长、上士许方明感触更深：“刚当炮手那会儿，拉栓填炮是基本功，甩开膀子练好‘把式’就行了。现在钻进新型火箭炮和导弹战车，布满各种按钮的信息化操作平台、一体化通信终端，让人看得眼花缭乱，逼着你操起键盘学知识、练脑子。”
    针对部队信息化新装备逐年增多的实际，该旅打破按部就班的传统做法，把分业训练的部分课目搬到入伍训练阶段融合组训，按照各作战单元集成体系的新要求，重新划定了基础训练标准。旅长杨文耀告诉笔者，以前学把式要练“熟”，现在学知识要练“懂”。信息获取能力、目标优选能力等炮兵素质的“新词”改写着基础训练“课程表”，也催促他们探索符合信息化特点的基础训练方法，加速推进战斗力生成模式转变。目前，这个旅所属10余种数十套信息化新装备的基础训练优良率达90%以上，为单元合成和要素集成训练打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
