〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火树银花，军营闹元宵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪斌/李天霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火树银花，军营闹元宵
    ■刘洪斌李天霞
    火树银花不夜天，欢歌笑语闹元宵。2月16日傍晚时分，华灯初上的空军机关大院流光溢彩、人流如织。在传统元宵佳节到来之际，一年一度的空军司令部元宵灯会如约而至。猜灯谜、赏花灯、歌舞晚会、焰火表演、趣味游艺，把节日的祝福、春天的希望一同送上。
    歌舞晚会是此次灯会的重头戏。刚刚组建不久的空军司令部老干部合唱团，在《人民军队忠于党》激昂的旋律里首次亮相。作为司令部大力发展的特色文化队伍之一，这些平均年龄超过60岁的老干部们退休后依然情系空军，把合唱团当成发挥余热的大舞台，用歌声唱出对空军将士的祝福，用自己全部的激情和热情诠释着空军将士的豪迈。享有“杂技艺术摇篮”美誉的吴桥杂技团，携《穿越》《神话》《我心飞翔》《春之韵》等获国内外金奖的节目来到晚会现场，为空军官兵献上一场惊险刺激的视觉盛宴。
    猜灯谜是元宵佳节必不可少的传统民俗。除了传统谜面，此次灯会上的灯谜更增添了许多“军味”。党史、军史、空军百科知识统统“隐身”其中，说难不难，想一猜就准却也需要平日里的学习和积累。100多个小红灯笼组成了长10米、高4米的“灯笼墙”，寓意庆祝建党90周年的90个六棱形彩色宫灯在微风中摇曳，金黄的灯穗悬挂着1000余条谜面，自成一道风景。人们一边欣赏，一边猜测，其乐融融。
    在歌舞晚会中穿插燃放的3组大型主题焰火，吸引了人们的眼球，引发了阵阵欢呼。“扇形锦马尾”、“兰芯红落叶”、“红绿游星”……一束束、一朵朵光艳的“花”争相竞放，呈现出一派“满目皆是奇光彩，疑入天庭仙境来”的元宵胜景。
    为了一个“闹”字，灯会上还特设了名目繁多的游艺项目――“意念射箭”“模拟飞行”“金牌战士”“打点机”。这些游艺项目都是空司驻京直属部队根据本单位中心业务的特点自行开发研制的。由空军某旅开发的心理游戏“意念射箭”最吸引观众。这款游戏要求你集中注意力紧盯电子屏幕，注意力越集中，“箭”发得越快，射得越准。战士吴军军仅用45秒就将“意念之箭”射中靶心，博得了人们的一阵喝彩。
    携老扶幼，呼朋引伴，人们在火树银花的世界里说着，笑着，玩闹着，新春佳节的喜悦和温暖在每个人的心中永远留驻。
    文中摄影：李天霞
〖-ZW/正文〗
