〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨境资金持续大规模净流入我国背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安蓓/侯雪静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月17日电（记者安蓓、侯雪静）国家外汇管理局17日发布报告称，我国大规模跨境资金净流入与实体经济活动基本相符。虽然存在蚂蚁搬家式的“热钱”违法违规流入，但尚未发现正规金融机构大规模集中流入的情况。
    “热钱”规模究竟有多大？
    外汇局国际收支分析小组发布的《2010年中国跨境资金流动监测报告》估算，2010年我国“热钱”净流入355亿美元，占外汇储备增量的7.6%。
    “热钱”是跨境资金流动中的一部分，在理论上一般定义为国际短期投机套利资金，但实践中难以准确掌握国际资本流动的真实动机和存续期限。
    外汇局国际收支分析小组有关负责人介绍说，在估算我国“热钱”规模时，借鉴了国际上以外汇储备增量减去贸易顺差和直接投资净流入的间接测算法，同时结合我国实际，在储备增量和剔除项目上进行了调整。在交易形成的外汇储备增量中扣除贸易顺差、直接投资净流入、海外投资收益和境内企业境外上市筹资调回四项，所得差额基本反映了波动性可能较大的跨境资金流动或“热钱”流动净额。但他强调，“这个差额不都是纯粹套利的、违法违规的或者不可解释的跨境资金流动”。
    改革开放以来，我国涉外经济快速发展，对外经济交往日益增多，跨境资金流动规模成倍扩大。报告认为，过去10年贸易顺差、直接投资净流入、海外投资收益和境内企业境外上市等合法合规的涉外经济活动基本可以解释我国外汇储备的增长。
    这位负责人说，我国在金融稳步开放进程中始终注意加强对跨境资本流动的监控。由于我国存在资本项目管制，国际性“大炒家”以违法违规形式进入中国存在法律风险，同时我国金融产品较少，对擅长杠杆交易、套利交易的对冲基金等国际金融机构吸引力有限。
    随着我国经济实力提高和对外开放扩大，“热钱”流动对储备积累和经济发展的影响越来越小。根据估算，过去10年我国“热钱”总体呈小幅净流入态势，年均流入近250亿美元，占同期外汇储备增量的9.0%。2010年“热钱”净流入规模与国内生产总值之比仅为0.6%。
    我国跨境资金为何持续净流入？
    近年来，我国经济开放程度不断扩大，跨境资金流动规模明显增加，长期呈现净流入态势，国际收支不平衡问题比较突出。
    中国社科院金融所金融市场室主任曹红辉认为，经济增长、金融稳定和人民币升值预期加强是近年我国跨境资金净流入大规模增加的主要原因。
    外汇局国际收支分析小组有关负责人指出，当前，跨境资金持续净流入主要受我国经济平稳较快增长的吸引。此外，随着人民币汇率形成机制改革不断推进，境内机构和个人对汇率、利率等价格信号日益敏感。在当前人民币升值预期和本外币正利差的情况下，市场主体资产本币化、负债外币化的倾向增强，这也在一定程度上加大了跨境资金流动的波动性。
    他说，在应对国际金融危机的过程中，各国普遍出台宽松的货币政策，导致全球流动性急剧上升。当前，新兴市场经济体复苏较快，而发达国家经济复苏较慢，致使新兴市场国家普遍面临资本的大量流入。
    这位负责人同时指出，大规模跨境资金净流入也是我国国内经济不平衡的表现，储蓄大于投资导致经常项目大额顺差，国内金融服务滞后则导致了对外资过度依赖。
    如何加强我国跨境资金流动监管？
    在主要发达国家实施宽松货币政策，全球流动性泛滥、国际金融动荡的情况下，应对跨境资本流动冲击是许多新兴市场经济体面临的巨大挑战。中国应如何应对？
    报告指出，保持宏观经济稳定、健全宏观调控手段、完善金融市场体系，是我国抵御跨境资本流动冲击的根本，加强资本管制则是为改革和调整争取时间。
    外汇局有关负责人说，在应对历次国际金融危机中，我国资本管制均发挥了重要作用。但随着对外开放不断扩大，我国实施有效资本管制的难度逐步提高。当前各类市场主体的趋利动机越来越强，而我国已是深度融入全球经济的开放大国，不排除有部分跨境资金从事投机套利活动。由于看好中国经济发展的前景和人民币资产增值的潜力，不少跨境套利活动是以长期投资的方式存续，常用的管理手段难以甄别。
    曹红辉建议，要加强分析以经常项目名义流入、而实际上可能并不具备充分的实体经济交易背景，或利用经常项目名义先将外汇汇入境内、伺机牟利的资金流入。有关监管部门应对短期内急剧结汇增加的地区和项目加大稽查力度，对其交易背景进行实质性审查。
〖-ZW/正文〗
