〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路春运节后第一轮客流高峰安全平稳度过等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路春运节后第一轮客流高峰安全平稳度过
    2月7日至16日，铁路春运客流持续攀升，出现节后第一轮客流高峰，铁路部门全力应对、安全平稳度过。预计随着学生返校和务工客流的增加，铁路春运节后第二个客流高峰将在2月18日左右出现。
    （据新华社）
    冯思广烈士被评为“2011中国十大孝子”
    2月16日晚，由中国伦理学会联合山东电视台举办的“2011中国十大孝子”颁奖晚会在山东济南举行。济空航空兵某团飞行员冯思广烈士榜上有名，被评为“2011中国十大孝子”。去年5月6日，冯思广和中队长张德山执行飞行任务途中，发动机突然空中停车。为避免飞机坠毁在人口稠密地区，他们果断改变飞行轨迹，冯思广因错过跳伞最佳时机壮烈牺牲，年仅28岁。
    （李广君、王宇）
    四川西昌600余民兵扑灭突发森林火灾
    2月17日上午10时许，燃烧了近50个小时的四川省凉山彝族自治州黄联关镇森林大火，在西昌市民兵森林扑火专业分队、森林警察以及当地群众协力扑救下，明火全部扑灭，灾区群众全部安全转移并得到妥善安置。截至发稿时，西昌市、普格县民兵专业分队650余人和当地群众，仍在进行拉网式清理余火，严密监控。
    （赖兵、王仁江）
〖-ZW/正文〗
