〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲评见人见事帮带一抓到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部求真务实抓工作新风扑面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹向华/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯尹向华、特约记者杨亚斌报道：2月12日上午，记者到广州军区某军需仓库勤务汽车连采访，遇上一个“杀回马枪”的工作组。指导员贾西贝介绍，6日，分部政委罗平带领工作组突击检查了仓库节日战备和安全管理情况。节后上班第一天，检查发现的动用节日封存车辆等两个问题被分部点名通报。这次，机关工作组是来检查问题整改落实情况的。
    这个分部党委把改进检查方式作为加强领导机关作风的重要内容来抓。分部主官不打招呼带领工作组去各个点上检查情况，使一些存在的问题暴露出来。在下发问题通报时，分部领导要求工作组讲问题不能用“少数”“有的”“个别”等模糊用语，必须指名道姓，并必须写清存在问题的原因和整改措施。
    存在问题的单位被点名通报，在官兵中引起震动。存在问题单位的官兵更是如坐针毡，立即组织整改。
    讲评见人见事，帮带一抓到底。分部党委改进作风求真务实抓工作的做法，让基层官兵和机关干部感到新风扑面。
〖-ZW/正文〗
