〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋深处闹元宵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/莫小亮/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李建文特约记者莫小亮方立华
    早上，伴着亚丁湾的第一缕晨光，“舟山”舰炊事班的同志们就忙着煮汤圆了。
    “吃汤圆喽！”饭堂里，官兵们盛上满满一碗寓意着团团圆圆的汤圆，咬着那化不开的甜味，别有一番滋味在心头。“舟山”舰政委陈友珠动情地说，我们守卫亚丁湾、索马里海域的和平与安宁，正是为了一家不圆万家圆，神州万里大家圆。
    “走，套圈去！”上午9时，“舟山”舰后甲板人头攒动，一场热烈的套圈拿礼物游戏人气颇高。5米开外的甲板一隅错落有致地摆放着洗发香波、饮料、食品、玩具等奖品。机要员陈军看中了距离稍远的握力运动器，不过三次投圈都失败了。明智的陈军只好舍远求近，用剩下的两个竹圈套中了跟前的饮料，乐滋滋的他当即把饮料打开喝了起来。
    晚上19时，一轮圆月已悬在亚丁湾的上空。就在这烟波浩渺的大洋深处，一场元宵猜谜活动又上演了。“舟山”舰偌大的餐厅，悬挂着五彩缤纷的谜笺。已经远航3个多月了，嗅不到祖国的花香，看不到祖国的山河，见不到祖国的亲人，可当他们一看到谜条，思绪仿佛就飞回了祖国，回到了家乡：十二点方到（打一字）――“国”；“风平浪静”（打一城市名）――“宁波”；“起锚扬帆”（打一城市名）――“上海”；“半夜胜利归来（打一电视剧名）”――“《凯旋在子夜》”！……
    舰上的副情电长丁佳伟端着下巴，一边仔细品读着谜面，一边往下撕谜条。手里已攥了有8条谜语的他，拔腿就往领奖台跑。负责兑奖的副政委王全忠和丁佳伟一一核对谜底，结果8条谜语全部猜对，丁佳伟摘走“神秘大奖”。说是大奖，其实就是指甲剪套装一盒，可在官兵眼里，那可是荣誉和桂冠的象征。
    （本报亚丁湾2月17日电）
    上图：元宵节，护航官兵快乐地在甲板游艺会上一展身手。
    陈军摄
〖-ZW/正文〗
