〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省耒阳市人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极为退役人员排忧解难等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李康成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极为退役人员排忧解难
    本报讯李康成、陈海洋报道：湖南省耒阳市人武部积极为退役人员排忧解难，春节期间，市人武部、乡镇基层武装部和村民兵营联合走访了全市退役人员，及时掌握思想动态、加强思想教育、帮助解决数十个难题，得到了广大退伍军人和地方领导的高度评价。
    武警呼伦贝尔森林支队探索森林防火灭火新路子
    本报讯杜俊奇、李跃飞报道：2月11日，武警内蒙古呼伦贝尔森林支队组织官兵进行灭火作战演练。针对防区范围大，防火形势严峻这一实际，这个支队在森林防火灭火专业训练中积极探索野战化、模拟化、实战化新路子，组织部队在野外近似灭火实战的模拟环境里实兵、实装演练，有针对性开展组织指挥、体能、野外生存、分队灭火战斗行动等课目的训练。
    第二炮兵某团基层干部进机关代职培训
    本报讯张良平、赵法胜报道：近日，第二炮兵某团召开专题会议，对在机关代职培训的基层干部进行综合鉴定和民主测评，并对他们在工作中遇到的4类19个问题进行研讨，现场释疑解惑。去年以来，该团按照“科学打基础，合力抓培养，长效促深化”思路，开展基层干部赴机关代职培训活动，提升了基层干部的综合素质。
〖-ZW/正文〗
