〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汤圆送给解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/王会甫/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营元宵节汤圆别样情
    汤圆送给解放军
    元宵佳节，又是一个万家团圆的日子。然而，在位于河南省封丘县荆隆宫乡的抗旱灌溉施工现场，济南军区某集团军1200余名官兵正在紧张施工。
    为缓解豫北地区的旱情，河南省水利部门决定开挖一条引水渠，将黄河水引入下游灌溉区。该集团军主动请缨承担了这项任务，抽调1200余名官兵，出动120余台大型机械、60余台运输车辆，于2月13日紧急赶赴施工现场。
    “由于施工地段地处黄河古道，施工中多次出现流沙、淤陷、透水等险情，施工难度较大……”迎着刺骨的寒风，现场组织施工的某工兵团团长李华亮向记者介绍，他们已经连续奋战了4个昼夜，并在地方水利专家指导下，探索出“定点示范、逐点攻关、分层开挖”等方法，大大提高了施工效率。
    夜色渐浓，周围村庄爆竹声此起彼伏，与施工现场机械的轰鸣声交相呼应。
    19时30分，多位村民端着热气腾腾的汤圆来到施工现场。村支书李金魁激动地说：“两年前，就是这支部队为我们挖渠浇麦，今晚，他们又冒着-12℃的低温为我们抢挖‘救命渠，，我们打心眼里感谢他们！”
    在施工现场，某师副师长季陵正在接听女儿打来的电话。女儿哽咽着嘱咐他，一定要照顾好身体，不要忘了吃汤圆。据悉，今夜，该集团军共有16名师团职干部坚守施工一线。
    记者离开时，远处的机械仍在轰鸣，回头望去，如炽的灯光下一块“服务人民、抗旱救灾”的标语牌格外醒目。
    （梁申虎、王会甫、本报记者王卫东2月17日发自济南军区某集团军抗旱救灾施工现场）
    上图：济南军区某集团军官兵元宵节之夜仍在加紧施工。
    杨广辉摄
〖-ZW/正文〗
