〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵巧手做汤圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的汤圆最漂亮！”“我的汤圆最好吃！”……今天上午，沈阳军区某团大食堂内热闹非凡：数百名新兵正在进行包汤圆比赛。
    “在我们家乡，大年初一家家户户吃汤圆，正月十五就更是汤圆节了。”重庆籍新战士李小山边揉糯米面边得意地说：“我们那的汤圆龙眼大小，用猪油、芝麻、桃仁、花生和白糖做馅，皮薄馅多，吃在嘴里那个香啊！”
    小李的一番话引起不少新兵的共鸣。来自山东的新战士王德明一挽袖子说：“我给大家包个芝麻枣泥汤圆，到时吃在嘴里蜜渍香泛，保证大家吃了还想吃……”
    一句俏皮话，引来笑声四起。“更多的新兵是第一次包汤圆。”新兵营教导员吴向武告诉记者，组织包汤圆比赛，既是让新战士交流家乡文化，更是锻炼他们的生活自理能力。
    一个多小时后，比赛结束，吴教导员清点“战果”：有成都赖汤圆、长沙姐妹汤圆、雨花石汤圆……足足有上百种之多！
    随着热气腾腾的汤圆端上饭桌，食堂内充满了欢乐。
    （本报记者刘建伟2月17日发自沈阳军区某团）
〖-ZW/正文〗
