〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧冠八分之一决赛上演两场逆转大戏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“枪手”后来居上“矿工”连“挖”三球〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “枪手”后来居上“矿工”连“挖”三球
    据新华社罗马2月16日电欧洲足球冠军联赛八分之一决赛第一回合16日上演了两场逆转大戏，英超阿森纳队主场以2∶1战胜西甲劲旅巴塞罗那队，意甲罗马队以2∶3负于远道而来的俄罗斯顿涅茨克矿工队。
    “枪手”开场后迅速进入状态，频繁对巴萨的球门构成威胁。梅西几次射门不中之后，比利亚在第26分钟利用快速反攻的机会，接梅西直传为巴萨建功。第78分钟，范佩西接到克里希传球后，在接近零角度的方位打门得手，帮助主队扳平比分。士气大振的阿森纳队仅仅过了5分钟后，便由队长法布雷加斯直传法国中场纳斯里，后者助攻替补上场的俄罗斯人阿尔沙文破门。
    在当日进行的另外一场比赛中，即将易主的意甲罗马队在一球领先的情况下，被俄罗斯顿涅茨克矿工队连“挖”三球。虽然后半程勉强追回一球，然而终究以2∶3落败收场。
    比赛开始后，主场作战的罗马队利用对方“乌龙”先声夺人。然而上半场结束前，顿涅茨克矿工队的雅德松、科斯塔和阿德里亚诺三位巴西人在13分钟内连入三球。下半时，罗马队知耻后勇，在第61分钟，梅内轻灵地杀入对方阵中，并以一记抽射把球送进大门的远角，为罗马队扳回一球。尽管随后罗马队继续发起进攻，然而2∶3的比分保持到了最后。
    主场失利之后，罗马队晋级前景不甚明朗。3月8日他们将回访顿涅茨克，而对手主场已经连续53场不败。
    上图：阿森纳球员宋（右）与巴塞罗那队球员比利亚拼抢。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
