〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事医学科学院建院六十周年院庆公告
    沧桑一甲子，辉煌六十载！在新世纪第二个十年伊始、“十二五”征程发轫之年，军事医学科学院迎来了六十周年华诞。值此，我们谨向长期以来关心、支持我院建设与发展的各级领导和各界朋友，向海内外广大院友致以诚挚的感谢和崇高的敬意！
    六十年前，新中国建国不久，鉴于志愿军在抗美援朝入朝作战中面临亟待解决的军事医学问题，1951年6月，中央军委作出“迅速成立军事医学科学院”的重大决定。同年8月1日，军事医学科学院在上海成立。这是继中国科学院之后，新中国建立的第二个科学院。1958年5月全院迁至北京，至今走过了60年风雨历程，已发展成为我军最高医学研究机构，是国家、军队重要的多学科综合性生物医学研究与高级专业人才培养基地。
    六十年来，我们始终牢记党中央、中央军委赋予的神圣使命，一代代薪火相传、青蓝相继，着力铸造人民共和国的“和平之盾”。从抗美援朝到边境作战，从反恐处突到国际维和，从国内抗灾到境外救援，从“两弹一星”发射到“神舟飞船”上天，从抗击非典到阻击甲流，从保障奥运到服务世博，用迅即行动书写为党分忧、为兵服务、为民解难的赤胆忠诚。
    六十年来，我们始终秉持人类历史铸就的科学之剑，一代代筚路蓝缕、研究不辍，着力开拓医学科学技术的“创新之路”。从国家科技进步特等奖到国家发明一等奖，从国际禁化武组织指定实验室到领衔“国际人类肝脏蛋白质组合作计划”，从建院之初的6个学系到现在的理、工、农、医、管、军六大学科门类近60个国家、军队重点实验室、中心，用丰硕成果践行拼搏献身、勇攀高峰、引领创新的神圣使命。
    六十年来，我们始终遵循爱党爱国爱军、博思睿智的育才之道，一代代卧薪尝胆、追求卓越，着力打造支撑军队建设发展的“科学之星”。从“两院”院士到总后一代名师、“三星”人才，从国家千人计划到新世纪百千万工程，从何梁何利基金奖到求是杰出青年奖，从特等奖精神、院士精神到防疫铁军、“三防”铁军精神，我们用坚强力量奠定前赴后继、科学发展、续写新篇的雄心壮志！
    六十年春华秋实，六十载砥砺奋进。六十周年院庆既是军事医学科学院回顾历史、展示成就的重要时机，更是二次腾飞、再创辉煌的全新起点。在2011年10月首都北京的金秋时节，我们将举办建院六十周年系列庆祝活动，诚邀海内外院友、国内外同仁、军内外同道以及关心、支持我院建设的各界友人届时拨冗莅临，共叙情谊、共谋发展、共绘蓝图、共襄盛会！
    特此公告，敬祈周知。
    联系单位：军事医学科学院院庆筹备办公室联系人：法云智郁成雨张明华联系电话：（010）66930060，66930061传
    真：（010）66930061网
    站：www.bmi.ac.cn邮
    箱：amms60@bmi.ac.cn通信地址：北京市海淀区太平路27号院庆筹备办公室邮
    编：100850
〖-ZW/正文〗
