〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点明确责任解难有时间表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区党委着力提高机关干部蹲点质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振勇/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭振勇、张宁报道：组织基层干部进行专业补差培训、对小散远单位基础设施进行升级改造……前不久，在青岛警备区蹲点汇报会上，蹲点干部所提10余条为基层建设发展的建议当即被警备区党委立项。
    警备区将帮抓效果作为对蹲点干部的一项绩效考核内容，切实让蹲点干部把帮抓工作当成一项责任工程。去年12月中旬，这个警备区又一批蹲点干部到位后，统一被分到各班排。他们戴战士衔，吃住在班排，训练站排头，以普通一兵的身份，全程参与到营连年终各项工作和任务中去。同时他们积极利用训练间隙，通过问卷调查、与官兵谈心等多种形式，查找困扰基层的难题，为基层排忧解难。
    驻灵山岛官兵反映，因现有蓄水窖小，官兵吃水困难的问题没有得到较好解决，工作组在经过调查论证和征求官兵意见后，随即与上级协调拟定出了新建蓄水池的方案。
    对于需要共同研究解决的问题，各工作组在蹲点归来后认真梳理总结，逐一向警备区党委汇报。基层干部骨干缺编和在位率低、基础设施建设不够平衡等问题，在汇报会上逐个“会诊”，制定出解决方案，并明确责任人，列出时间表。
〖-ZW/正文〗
