〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有问题不遮掩变教训为财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲旅引导干部正确对待问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌涛/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯凌涛、刘佳报道：成都军区某装甲旅修理营一名战士违纪，营党委没有“内部消化”，而是如实上报接受处理。日前，在该旅组织的春节安全大检查总结讲评大会上，旅领导在指出该营教育管理方面存在的问题后，对他们求真务实的作风给予肯定，要求各级干部正确对待部队建设中出现的问题，变教训为财富。
    修理营曾是该旅的后进单位，去年在全营官兵的努力下打了个“翻身仗”，被上级评为“全面建设先进单位”。可是前不久，一名战士与未婚妻在电话里闹别扭后溜出营区喝酒，造成了不良影响。
    事情发生在旅安全大检查的节骨眼上，如何处理？营党委会上，有人提出单位的荣誉来之不易，建议还是“大事化小”为好。营领导认为，如果私下处理不上报，干部腰杆挺不直，战士们也不服气，必将助长歪风邪气。最终，营党委以专题报告的形式向机关作出检查，并制定了整改措施。
    修理营党委主动亮丑的做法让全旅官兵深受教育和触动。大家纷纷表示，干工作走点弯路、出点差错在所难免，正确面对、知错就改才能迎头赶上。
〖-ZW/正文〗
