〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自助”汤圆暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自助”汤圆暖兵心
    “上汤圆喽，大家趁热尝尝！”今天中午，随着一份份热气腾腾的汤圆端出，南京军区某防空旅新兵五连饭堂的餐桌上很快便摆满了多种汤圆，同时还搭配了几碟精致小菜。
    旅长洪江强告诉记者，今年新兵大队特意为每个新兵班准备了一桌“自助”汤圆，口味有芝麻、玫瑰、豆沙和花生等8种，新兵们可根据个人喜好自由选择。
    来自广东台山的新兵李升华望着满桌的汤圆高兴地说：“去年的元宵节，我还在忙着给人送外卖呢！”入伍前在深圳打工的小李，一句话让其他新兵也纷纷打开了话匣子。
    吃着用玉米面包成的羊肉汤圆，二班回族新兵程雪丰眼眶有些湿润。回想起指导员刘国云考虑到他的民族习俗，早上特意叮嘱炊事班为他订购这种汤圆的情景，程雪丰说这个元宵节将使他更加珍惜军旅生活，在军营干出一番作为。
    “这一桌小汤圆可是立了大功！”一班新兵贾校健乐呵呵地讲出一个“汤圆退父母”的故事。原来他的父母执意要在元宵节这天从河北老家飞过来探望。他怎么劝也劝不住，无奈之下只得将情况报告给连长陈家如。昨天，陈连长把部队的节日安排告诉小贾的父母后，电话那头的两位家长当即决定不再来队，并深深表达了对部队的感谢。
〖-ZW/正文〗
