〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“狼”来了：假作真时真亦假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师落实战备值班制度备忘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋洪林/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “狼”来了：假作真时真亦假
    ――济南军区某装甲师落实战备值班制度备忘录
    ■蒋洪林本报特约通讯员许虎
    春节前一天中午，济南军区某装甲团值班室赵参谋突然接到师作训科“刘参谋”用手机打来的电话：师将于13时30分组织紧急拉动。赵参谋迅速制订出处置方案，通知部队展开准备工作，并将情况报告给值班首长、副团长周庆宏。
    周副团长接到报告，心中不禁疑惑：紧急拉动为何用手机告知？师作训科啥时调来一位“刘参谋”？他立即叫停部队准备行动，给师司令部值班室打电话核实。原来，师作训科根本没有“刘参谋”，作训科用手机传达“假命令”，是为检验值班人员处置异常情况是否符合规定。该团值班人员已经“中招”，结论为不合格。据悉，该师当天战备检验活动，多数单位冷静处置，及时核实，保证了部队战备训练正规秩序。
    为此，该师专门下发通报，对赵参谋提出严肃批评；同时以此为契机，对落实战备值班制度存在的问题进行清查，并制订出整改措施。
    同一天早晨，济南军区某装甲师副师长李光山带领机关人员，正在某营检查战备管理工作落实情况，忽听一个连队传来连续警报声。
    他们快步来到连队一看，官兵们有的整理室内卫生，有的清点训练装具，没有一人展开应急行动。警报声大作，大家为何无动于衷？连队值班员回答，这是军械员开启兵器室后未及时关闭警报器。打开兵器室应及时关闭警报器，为何任其长鸣不止？连队干部红着脸解释，兵器室在二楼，警报器在一楼，取放训练用枪只需几分钟，因为怕麻烦，都是取放完枪械再下楼关闭警报器。“如果真有紧急情况，警报器响起来，大家依然认为是取放枪械怎么办？”李副师长话锋直指要害，连队干部连连点头认错。
    “警报大作，官兵闻令不动，反映出战备观念淡薄。”当天，该师将此事通报全师，教育官兵引以为戒，自觉从点滴做起，全面落实战备制度。
    编余小议■姜宁
    “弯弓待发”如何“待”
    “狼来了！”有时真假莫辨，即所谓假作真时真亦假。战备须防患于未然，但弯弓待发如何“待”，至为关键。战备值班作为其中重要环节，对突发情况的处置，其中就包括对各类情报、信息真伪的辨别。有些同志总觉得，和平年代即使“狼”来了，也无非是“假狼”，战时才会是“真狼”，到那时自然会真假易辨。此言差矣。平时真假莫辨，战时怎能洞察分明；平时弓弦松弛，战时怎能应对自如。要应对“狼来了”，关键是各项战备制度落实要到位。弯弓待发需要在“待”字上做文章，及时发现战备工作的漏洞及隐患，使战备制度更加完善，才能时刻绷紧战备这根弦。
〖-ZW/正文〗
