〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国奥队新一期集训名单出炉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦/公兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月17日电（记者郑道锦、公兵）中国足协17日公布了男足国奥队新一期的24人集训名单，上海申花俱乐部共有5名球员入选，成为本期集训的“大户”。
    国奥队今年要参加伦敦奥运会预选赛，为此刚上任不久的主帅布拉泽维奇需要更多的时间带领球队训练备战，这次球队将于2月22日-28日在上海申花足球训练基地备战。布拉泽维奇本次一共选入5名申花小将，分别是王大雷、宋博轩、吴曦、姜嘉俊、董学升，中超冠军山东鲁能俱乐部则只有郑铮和买提江两名球员榜上有名。
    布拉泽维奇在春节前曾带着这支球队在昆明集训，这次也是他上任两个多月以来的第二期集训。
    附国奥队名单：
    山东鲁能：郑铮、买提江；上海申花：王大雷、宋博轩、吴曦、姜嘉俊、董学升；北京国安：雷腾龙；大连实德：赵宏略；成都谢菲联：张远、李健滨；江苏舜天：周云；浙江绿城：唐佳庶、巴力；陕西喊裕豪羁、饶伟辉；南昌八一：姜至朋；广州恒大：张琳M；重庆：张健；上海东亚：顾超、颜俊凌；延边：朴成；湖北绿茵：梅方；北京八喜：张爽。
〖-ZW/正文〗
