〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军旅情景喜剧《大学生士兵的故事》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗展现火热军营张扬迷彩青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    央视电视剧频道的春节大戏――《大学生士兵的故事》日前完美落幕。这部由空军政治部电视艺术中心创作拍摄的50集军旅情景喜剧，以其健康的格调、喜剧的风格和浓郁的时代气息、军营气息、青春气息，为兔年春节增添了诸多欢乐，深受观众的喜爱。
    2009年底，10多万名风华正茂的大学生携笔从戎，加入中国人民解放军的战斗行列。他们的到来，为部队注入了新鲜血液，带来了新气象、新活力，也给新形势下做好带兵育人工作提出了新课题、新挑战。以此为创作背景的《大学生士兵的故事》就是在用文艺的形式，向全国观众展现当代军营火热的战斗生活，汇报大学生在军营茁壮成长的过程。如今看来，该剧已然成为引导大学生走好军旅人生路的“活教材”，成为启发基层干部的“带兵手册”，成为吸引优秀青年投身军队建设的“青春励志剧”。
    《大学生士兵的故事》每1-2集讲一个故事，每个故事都针对大学生入伍后遇到的新情况新问题设计戏剧冲突，通过解开思想“扣子”来反映人物思想变化，比较全面地涵盖了大学生士兵进入军营后遇到的种种困惑和问题，让人在捧腹的同时，引发深深的思索。比如，《轻轻一脚》这一集，讲述了新兵班长王大磊带兵方法有些简单，没想到遇上了爱较真的法学专业大学生新兵余丰，于是出现了一连串“包袱”和笑料，使大家对大学生士兵的特点有了更深的认识。当观众看到连队推出爱兵新举措时，不能不为和谐融洽的军营内部关系感到欣慰。又如，《一个驱鸟兵》这一集，讲述了大学生士兵正确对待岗位分工，在艰苦平凡的工作岗位上努力实现个人价值的故事，让观众看到了年轻一代大学生士兵直面挑战、勇于担当的品质。
    为使该剧更加贴近生活、贴近实际、贴近官兵，主创人员专程到北空某部新兵连深入采访，剧中的年轻演员集体到空军基层部队当兵锻炼。在筹拍时间紧、创作难度大的情况下，中心采取边创作剧本、边成立剧组、边培训演员、边搭设布景的办法，打破常规，多路并进，仅用半年时间就完成了拍摄前的各项准备工作。编剧徐君东更是在不到3个月的时间内就拿出了前30集、近40万字的剧本，而后20集剧本是在开机后边拍边写的情况下完成的。该剧从8月中旬开机到10月中旬关机，仅用68天时间就完成了全部拍摄工作，使得一部思想精深、艺术精湛、制作精良的优秀军旅情景喜剧在最短的时间内与观众见面。而空政电视艺术中心创演团队为兵服务、为部队建设服务的责任感和敢打硬仗、善打硬仗的专业能力，由此也可窥一斑。
    1个
    班长6
    个新兵，
    摩擦碰撞
    出无限笑
    意和诸多
    思考。
〖-ZW/正文〗
