〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄”探亲老连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄”探亲老连队
    今天上午，被中央军委授予“战斗英雄”荣誉称号的陕西铜川军分区政治部主任马玉革回到了“娘家”――曾被中央军委授予“英雄四连”的兰州军区某机步旅装步四连。
    听说马玉革回来了，战士们都挤了过去。“您的照片我在连队荣誉室老见，您英勇作战的事迹我们都熟悉。”四连新兵排战士王俊洋对马玉革说，“我也要像您那样把武艺练精，将来要是真打仗也一定做像您一样的战斗英雄。”指导员张贝贝告诉马玉革，王俊洋是新兵排的“神枪手”，入伍第一次体验射击3发弹全是10环。
    “咱当兵的要是不精武，上了战场可是要丢命的。”拉着大学生新战士党浩的手，马玉革动情地说：“去年咱们连配发了新装备，新装备科技含量很高，希望你们发挥文化程度高的优势，勤奋钻研，互相帮助，使新装备尽快形成战斗力，为战斗力生成模式转变探索路子。”
    在去往装备车场看望正在那里训练的老战士路上，听指导员张贝贝说连队去年使用列装不到半年的新装备圆满完成跨区机动演习任务，年底被评为军事训练一级连后，马玉革对他和连长潘海涛说，“英雄四连”要全面过硬！
    看宿舍、网络室、图书室、饭堂……11时40分许，马玉革来到炊事班，亲手给全连官兵煮汤圆。午饭开始后，马玉革对大家说：“四连的战友们，我今天回到娘家，是专门来给大家拜年的，希望在新的一年里，大家爱军精武拿更多的第一。”
    掌声响起，饭堂里到处飘散着汤圆的香味。
〖-ZW/正文〗
