〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班班有心理辅导员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅解决官兵心理困惑不出班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董志文/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月17日电董志文、特约记者冯金源报道：2月16日，第二炮兵某旅第三批基层心理骨干培训结束，82名战士经过为期15天的专业培训，取得旅颁发的心理辅导员资格证。至此，该旅每个建制班都有了心理辅导员。
    去年年初，该旅组织了一次“遇到心理困惑，你首先会向谁求助”的问卷调查，89%的官兵选择向亲密战友和知心朋友求助，只有2%表示会向旅“心理服务中心”求助。
    为此，该旅依托“心理服务中心”开办培训班，从每个建制班挑选副班长或一名兵龄较长的士官参加培训，传授开展心理服务工作的基本知识、基本方法和基本技巧；归纳整理基层心理辅导员必备知识、常见问题诊治和疏导方法，编印《常见心理问题手册》《心理疏导实用技能》等资料；精心设计心理拓展训练项目，让官兵在心理辅导员协助下学会自我调适、自我规划，增强他们应对压力的能力。
    有了心理辅导员，官兵出现心理困惑时，身边战友能够及时为其提供心理支持，更具亲和力，效果更佳。发射三营下士小张，因不善交往被战友疏远。心理辅导员彭雷主动与他接近，带他参加信任背摔、四人三足等集体小游戏。带有心理暗示和引导的游戏，让他体会到了战友的认同，看到了自己的缺点，也学会了自我调适。
〖-ZW/正文〗
