〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗260次执行迎外任务手持军刀向外宾敬礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中士武文健男儿扬眉剑出鞘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昱彤/张琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘昱彤本报记者张琳
    燕山脚下，北京军区某装甲师驻地，外宾走过红地毯，登上检阅台。
    “向右看，敬礼！”该师仪仗队执行队长武文健，正步向前，右臂抬起划过胸前，军刀出鞘如风，面向检阅台朗声报告：“将军阁下，66325部队仪仗队列队完毕，请您检阅！”
    拔刀、立刀、持刀、撇刀……武文健每一个军刀礼刚劲有力，如行云流水，一气呵成，近20句指挥口令洪亮清晰，没有一丝差错。
    这，已经是武文健第260次担任迎外仪仗指挥员。
    男儿扬眉剑出鞘，瞬间威仪象征铁甲雄师虎虎生气。指导员卢伟对记者说：“为练就刚劲有力的操刀动作，武文健平均每天拔刀上千次。特别是收刀入鞘这个动作，要求潇洒漂亮且目光向前，不能用眼睛看刀，训练中他持鞘的左手不知被刀尖刺伤了多少次……”
    记者采访武文健时，他正在埋头擦拭那把锃亮的礼仪指挥刀。“我师是中国陆军装甲部队的开放窗口，我是外宾透过这扇窗口看见的中国第一名装甲兵！”武文健简单一句话，道出了心中的自豪。
    战友们说起武文健，甚是佩服。“敬好执刀礼，精气神儿特别重要，武队长盯着手表练，迎着寒风练，甚至对着风扇练，做到了60秒钟不眨眼，迎风迎光不流泪。”
    “别以为武文健只会撇刀敬礼！”指导员卢伟告诉记者：“每次迎外仪式结束后，外宾往往对他这个队长格外感兴趣，都要和他交谈几句，他无需翻译人员协助就能与外宾进行简单的交谈。”
    原来，这缘于一次意外的经历。有一次举行迎宾仪式后，外宾对武文健叽里咕噜说了一大串英语，他一头雾水。从此，他决心学习英语日常对话，每天背记一个小时以上。
    这次经历，让武文健领悟到：“作为仪仗兵，不仅要有出色的外表，更要有充实的内涵。”训练之余，他学习计算机和网络技术，顺利考取了国际和国内认证的程序员资格证书。
    2007年，日本“名古屋电视台”到师里参观访问，一名日本记者问武文健：“作为装甲兵仪仗队员，你们还掌握哪些技能？”他挺胸回答：“打仗的时候，我们都是战斗员！”
    （摄影：程建峰）
〖-ZW/正文〗
