〖ZQ/总期〗19397〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕体坛“年龄门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕体坛“年龄门”
    ■新华社记者王镜宇
    继篮球明星易建联、体操名将董芳霄、足坛新锐冯仁亮之后，都灵冬奥会银牌得主张丹/张昊和他们的多名队友也因年龄存疑引起国内外媒体高度关注。这些连续引爆的“年龄门”提醒我们：在中国由体育大国迈向体育强国的进程中，必须高度警惕“年龄门”，必须树立正确的胜负观和价值观，以捍卫中国体育诚信。
    中国滑冰协会已正式否认张丹/张昊年龄造假，但运动员年龄上造假已经成为中国体育界“公开的秘密”。跟使用兴奋剂一样，改年龄的目的是在国内或国际比赛中不正当获利，以弄虚作假、投机取巧的方式达到急功近利的目的。
    曾几何时，中国运动员的兴奋剂问题引起过国际媒体的长期质疑。经过近些年不懈的努力，中国运动员才终于在国际体坛重塑干净参赛的形象。跟使用兴奋剂一样，年龄造假也是由功利主义、金牌第一引发的畸形现象。这一毒瘤不除，中国体育界的诚信问题还可能受到一而再、再而三的国际舆论的拷问。
    年龄造假的现象在中国体坛由来已久，其生命力如此顽强和社会环境及体育环境有关，要想杜绝并非易事。满街满眼的假证广告提醒我们，“年龄打假”不仅需要体育系统的重视，也需要公安以及其他相关管理部门的密切配合，这与“足坛扫黑”是一个道理。
    奖牌诚可贵，公平价更高。1月27日，中国摔跤运动员高峰在国际奥委会所在地瑞士洛桑获得国际公平竞赛委员会和国际体育记者协会共同评选的2010年度“世界公平竞赛奖”，这是中国运动员45年来首次获得此项殊荣。高峰在广州亚运会上无缘金牌，但他将膝盖受伤的伊朗对手扎林科拉伊抱下赛场的感人行为却赢得了体育精神奖。这个奖项和中国赢得的199枚亚运金牌相比，意义和价值截然不同。
    公平公正、重在参与的体育精神比奖牌更重要，这是中国从体育大国向体育强国迈进的过程中需要记取的。
〖-ZW/正文〗
