〖ZQ/总期〗5213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董必武代主席和周恩来总理电贺塞拉勒窝内共和国成立一周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交/塞拉勒窝内〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年四月十八日讯 中华人民共和国代主席董必武和国务院总理周恩来，四月十八日打电报给塞拉勒窝内共和国总统西亚卡・史蒂文斯，热烈地祝贺塞拉勒窝内共和国成立一周年。电报全文如下：
    弗里敦
    塞拉勒窝内共和国总统西亚卡・史蒂文斯阁下：
    在塞拉勒窝内共和国成立一周年之际，我们代表中国政府和人民，并以我们个人的名义，向阁下，向塞拉勒窝内政府和人民，表示热烈的祝贺。
    一年来，塞拉勒窝内政府和人民在阁下的领导下，在维护民族独立和国家主权，发展民族经济的斗争中，不断取得新的成就；在国际事务中，为亚非人民团结反帝事业做出了积极贡献。中、塞两国的友好合作关系在我们双方的共同努力下，获得了令人满意的发展。
    祝中、塞两国的友好合作关系和两国人民的友谊日益发展。
    祝塞拉勒窝内共和国繁荣昌盛，人民幸福。
    中华人民共和国代主席 董必武
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七二年四月十八日
〖-ZW/正文〗
