〖ZQ/总期〗5213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要按照正确路线统一认识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连党支部围绕抗旱插秧问题，从意见分歧到统一认识，最后超额完成任务，生动地体现了解决党内矛盾的辩证法。
    研究问题，意见分歧是难免的，是正常现象。有了分歧，不能回避，不要掩盖；解决分歧，不能压服，不能简单化，要充分说理，要作必要的调查研究，力求实质上的一致。事实证明：工作上发生了分歧和争论，只有根据毛主席的革命路线，联系实际加以分析，才能分清是非，统一认识。加强党的领导，一个重要的问题就是各级党组织要用毛主席的革命路线统一认识，统一行动。
    毛主席说：“社会的财富是工人、农民和劳动知识分子自己创造的。只要这些人掌握了自己的命运，又有一条马克思列宁主义的路线，不是回避问题，而是用积极的态度去解决问题，任何人间的困难总是可以解决的。”二连党支部的实践再一次证明，毛主席的这一教导是无比正确的。
〖-ZW/正文〗
