〖ZQ/总期〗5213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚第一季度工农业生产捷报频传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多重要工业部门超额完成生产计划，广大农业劳动者比去年同期多开垦荒千多公顷〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七二年四月十八日电 在阿尔巴尼亚工会第七次代表大会的前夕，阿尔巴尼亚国民经济的许多部门纷纷传来胜利完成和超额完成今年第一季度生产计划的捷报。
    据有关部门的统计材料，许多重要的工业部门都超额完成了今年第一季度的生产计划。其中，石油工业生产超额完成了百分之十九，沥青百分之一点二，天然气百分之十八点四，镍铁矿百分之零点四，紫铜锭百分之四点七，铜线百分之一点六，磷肥百分之五点一。
    机械工业部门的广大职工，今年以来，大力贯彻自力更生的方针，深入开展技术革新运动，使头三个月的机械设备和零件分别以百分之一点三和百分之二点八超额完成生产计划，从而为其他经济部门建立新的车间和作业线提供了有力的支援。
    基本建设和交通运输战线的形势也很好。第五十五年计划的重点工程的建设都在加速进行。交通运输部门第一季度按吨数计算的货运计划完成了百分之一百零六。
    此外，轻工业和食品工业的生产计划也完成得很好。商品周转计划超额完成。
    全国广大农业劳动者为了争取今年农业丰收，第一季度在开垦荒地、积肥、兴修水利和春耕春播方面取得了显著的成绩。
    到四月七日为止，全国已经完成了全年开垦荒地计划的百分之九十六，比去年同期多开垦七千多公顷土地。
    为了提高农业产量，今年以来，农业合作社和国营农场的劳动者更大规模地开展了积肥活动。全国农村已完成的积肥量大大超过了去年同期的数量。
    由于广大农业劳动者发扬了革命干劲，全国农村的春耕和春播工作正在按节令顺利进行。目前，春耕面积已经达到百分之六十五，已下种的各种农作物的面积比去年同期多数万公顷。
    今年以来，阿尔巴尼亚的降雨量减少。广大农业劳动者正在全力加强平原和山区的灌溉系统，修建了总长达五百公里的水渠，准备同可能出现的干旱进行斗争。
〖-ZW/正文〗
