〖ZQ/总期〗5213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榴炮一连党支部结合连队的思想实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用唯物辩证法进行战备教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某炮团榴炮一连党支部，在战备教育中，组织干部战士认真学习毛主席的哲学思想，运用唯物辩证法观察和分析国际形势，及时解决战争中的思想问题，使部队保持常备不懈。
    榴炮一连的战备工作一贯搞得比较好。但是，在国内外一派大好形势下，有的同志产生了和平麻痹情绪。党支部感到，产生这个问题的原因之一，是这些同志不善于运用辩证唯物主义的观点来观察形势，思想上有片面性。于是，便组织大家学习毛主席关于“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法”的教导，引导大家摆美帝国主义、社会帝国主义的侵略活动。全连同志清楚地看到，美帝国主义仍在加紧扩军备战，顽固地推行战争“越南化”、“老挝化”、“高棉化”的罪恶计划，加紧武装日本军国主义充当它的侵略帮凶。社会帝国主义继续狂热地煽动反华，陈兵我国边境，一时一刻也没有放弃对我国的侵略野心。事实证明，帝国主义的侵略本性永远不会变，一切反动派决不会因为人民力量的强大而收敛其侵略扩张的野心。因此，我们一定要遵照毛主席的教导，按照实际情况决定工作方针，形势越是大好，越要保持清醒的头脑，百倍提高革命警惕，扎扎实实地做好反侵略战争的准备。
    战备教育激发了干部战士苦练军事技术的积极性。可是，有的同志却认为“打起仗来只要勇敢就行了，练不练技术关系不大”。为了帮助干部战士正确认识精神和物质的辩证关系，党支部又组织大家认真学习了毛主席关于“物质可以变成精神，精神可以变成物质”的教导，批判了刘少奇一类骗子用精神代替物质的反动谬论。大家指出：精神和物质，二者是辩证的统一。刘少奇一类骗子从反动的唯心论出发，只讲精神的作用，否定物质的作用，其目的是为了干扰和破坏毛主席的建军路线。接着，大家又学习了毛主席关于政治是统帅，是灵魂，“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此”的教导，认识到，如果只讲军事技术不讲政治，就会迷失方向，把军事技术引向邪路；但是，只讲政治，不讲军事技术，就等于否定了政治对军事技术的统帅作用。没有军事技术，反过来必然会影响政治任务的完成。大家说：打起仗来首先要靠勇敢不怕死，但是还必须掌握灵活机动的战略战术和熟练的军事技术，才能以最小的代价取得更大的胜利。认识提高以后，全连干部战士在训练中自觉磨练一不怕苦、二不怕死的革命精神，苦练杀敌本领，军事技术提高很快。在一次军事演习中，他们配合兄弟连队，以准确猛烈炮火歼灭了“敌人”，受到上级好评。
    随着战备工作的不断落实，有的同志滋长了自满情绪，感到战备工作搞得“差不多”了。针对这种情况，党支部启发干部战士用一分为二的观点检查战争落实情况，从落实中找不落实的因素。炊事班查出这样一件事：放在汽车上的一袋战备米，由于保管不好，被雨水淋湿了，拿去吃掉以后，好几天没有及时补上新米。他们说：“思想上有了‘满’字，就只看到战备落实的一面，看不到工作中的薄弱环节，落实就会转变为不落实。”炊事班的体会对全连同志启发很大，大家进一步学习了毛主席关于“旧过程完结了，新过程发生了。新过程又包含着新矛盾，开始它自己的矛盾发展史”的教导，深深体会到：事物总是不断发展变化的，在一个时期落实了的东西，如果不抓紧，就会重新变为不落实的东西。只有紧跟形势，不断运用唯物辩证法进行战备教育，及时克服思想障碍，才能使战备工作步步落实。从此，大家自觉地从防备敌人搞突然袭击着眼，经常检查战备工作的落实情况。司机班坚持战备思想群众讲评和战备物资天天检查的制度，副班长伍建光前段时间到炊事班帮助工作，每天仍然回司机班检查保养车辆，向新同志传经，使战备工作做得更加扎实。
〖-ZW/正文〗
