〖ZQ/总期〗5213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋勇拦惊马〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的一天上午，新疆伊宁市人民电影院前面的路口上，车辆多、行人挤。在附近食品公司助民劳动的某部六连二排指战员，高唱着《三大纪律八项注意》歌，推着平板车往来如穿梭。
    突然，一阵惊呼声传来：“快躲开！解放军同志快躲开……”正在卸车的共产党员、机枪班长董永贵闻声抬头一看，原来有两匹受惊的马，拖着一辆装满肥料的大车迎面奔来。他正准备闪开，猛然想到前面就是闹市区，大街上行人更多，如果让马车闯过去，必然会造成大祸……。这时，狂奔着的马车已冲到他的跟前，危在眉睫，刻不容缓。董永贵毫不犹豫地一个箭步冲上去，牢牢抓住了马缰绳。惊马突然受截更加发狂了，拖着董永贵继续向前奔跑。这时，闻讯赶来的六班副班长张克志同志迎面挡住，惊马一下又拐向一侧。眼看前面离车不远的地方还有几个维吾尔族妇女，因为路窄，难以躲闪，董永贵咬紧牙关，使尽全身的力气猛拉缰绳，但车依然向前冲去。路窄，车急，眼看一场车祸就要发生。这时，董永贵把整个身体都吊在马脖子上了，连悬空的双腿也使劲绊着马腿。看到这般情景，战友和过路的行人都替董永贵同志的安全捏着一把冷汗。忽然“轰隆”一声，马车猛地一下歪倒在路旁。惊马停下了，群众安全了，但董永贵同志却被压在车下了。
    人们急忙涌向前去，从车下扶起昏迷了的董永贵。在场的一位维吾尔族老妈妈，一面擦拭着董永贵头上的鲜血，一面伸出拇指，含着热泪向周围的群众连连说道：“解放军亚克西（好），解放军就是亚克西！” 本报通讯员
〖-ZW/正文〗
