〖ZQ/总期〗5213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国一些城市的群众举行示威和集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈反对美国政府扩大侵越战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵越美军不断开小差拒绝充当炮灰〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年四月十八日讯 华盛顿消息：美国一些城市的群众十七日举行示威游行和抗议集会，强烈反对美国政府扩大侵略越南的战争。
    在旧金山，约二千名群众，挥舞着越南南方民族解放阵线的旗帜，举着谴责美国政府对越南北方进行狂轰滥炸的标语牌，聚集在闹市区一个联邦机构的外面举行了示威。愤怒的示威群众烧毁了海军的一辆汽车，并且占领了空军的一个征兵站。反动当局出动警察对群众进行了野蛮镇压和无理逮捕，但是示威群众不畏强暴，同警察进行了搏斗。许多曾被迫参加过侵越战争的退伍军人也参加了示威。
    在加利福尼亚州的阿拉米达，约有二百人在这里举行了示威，抗议美国政府把美国人民的税款用于侵略战争。反动当局出动一百多名警察对示威群众进行了无理逮捕。
    在威斯康星州的麦迪逊，约二千人举行了示威游行。示威群众把颜料涂在一所陆军后备役军官训练团的建筑物上，表示抗议。此外，在密执安大学、底特律等地也都爆发了抗议美国政府的战争政策和侵略政策的示威或集会。
    据新华社讯 最近，在美帝国主义调兵遣将，对越南北方和南方加强野蛮轰炸和炮击的时候，一些美军士兵纷纷开小差，拒绝参战，不愿充当美国侵越战争的炮灰。
    据日本《产经新闻》报道，本月初美国当局命令停泊在日本横须贺港的航空母舰“星座”号紧急开往北部湾时，舰上有四十多名士兵集体开小差。他们说，“上越南战场去，不干！”这家报纸说，驻日美军这样大批开小差，“还是第一次”。报纸透露，在这以前，舰上许多士兵曾参加了示威游行，反对侵略越南，要求“不再参加战争”。这家日本报纸指出，在当前“美军恢复对北越的大规模轰炸”的情况下，“开赴越南的航空母舰上的美军士兵大开小差”、“讨厌战争”，这“使美军当局受到极大震动”。
    据西方通讯社报道，最近空运到南越芙拜美军基地的一些美国士兵拒绝外出巡逻，公开与军官吵架，说出去巡逻“太危险”。属于美军第一九六轻步兵旅的这些士兵公开对西方记者说，他们“已断然拒绝去巡逻”。美军士兵这一日益增长的厌战、反战情绪，说明美国帝国主义在越南进行的侵略战争是多么不得人心。
〖-ZW/正文〗
