〖ZQ/总期〗5213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山林海女闯将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪军/林山红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六九年三月，八名女战士怀着革命的豪情壮志，来到号称东北“屋脊”的雪山林海。一下汽车，迎接她们的是刺骨的寒风和漫天的飞雪。在这艰苦的环境，领导和同志们无微不至地关心她们，可是这些女战士们精神抖擞，自觉地同困难作斗争。连里干部考虑到她们年纪小，就把外线检修任务交给了两个男同志负责。女战士们那里肯依啊！党支部看她们决心这么大，就答应了她们的要求。从此，女战士们不管白天黑夜，不管狂风暴雪，只要线路一出故障，就立即出动检修，从不拖延。
    一个冬天的深夜，风雪呼啸，气温降到零下四十多度，突然一条横穿林海的重要线路中断了。共产党员仲建平和班长张艳华两个人背着工具，顶风冒雪奔向深山老林。她俩趟着没膝深的积雪，艰难地走到了线路维修的分界线，没有找到故障。按理说，她们的责任尽到了。可是，这两位女战士想：这是通往前沿的战备线路，一刻也不能梗塞。于是，她俩借着雪光，走一段，用单机试一段。饿了紧紧腰带，渴了吃几口雪，累了就默诵着：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”又走出十多里，终于找到了故障点。仲建平说：“我先来！”张艳华没等她说完，急忙绑好了脚扣登了上去。线杆的阴面结着厚厚的一层冰，一不小心，滑下来就有摔伤的危险。张艳华心不慌，腿不软，站在杆顶用钳子吃力地绞着粗铁线。没绞多久，手就冻麻木了。她用嘴哈一哈手，再继续绞，还是没有绞断。仲建平赶忙换下张艳华，照着旧印继续使劲，仍然没有绞断。这时张艳华又爬上了杆顶。就这样，她俩轮换了几次才截断了铁线，进行了维修。她俩在冰天雪地里战斗了七个小时，湿透的棉袄被冷风一吹，冻成了“冰甲”，大头鞋也冻成了“冰榔头”。但是，她俩望着修复的线路，心里甜滋滋的。（纪军、林山红）
〖-ZW/正文〗
