〖ZQ/总期〗5213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战备钟”下一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部炮七连野营训练来到东高大队。
    这天，指导员王家武到大队饲养场和老贫农王大爷一起铡草。王指导员看到房推下有一口钟，便问道：“大爷，这是啥钟？”“战备钟！”王大爷乐呵呵地回答。“是什么做的呀？”王大爷脸上顿时失去笑容，停了一会说：“炸弹皮”。王指导员望着大爷的脸色，感到这里面有文章，便要求大爷讲讲这钟的来历。
    那是一九四八年秋天，国民党反动派在我军沉重打击下狼狈溃退。这批反动军队在逃跑中到处狂轰滥炸。一次，有几架敌机在这一带村庄投下了十几颗炸弹，炸死炸伤不少老百姓，烧毁大量房屋。解放后，为了教育子孙后代，王大爷和乡亲们用炸弹皮打成了这口钟。从此，钟声一响，老年人就回想起国民党反动派残杀老百姓的悲惨情景，教育青年人牢记阶级苦，不忘血泪仇。广大民兵一听到钟响，就满怀着对敌人的仇恨，苦练杀敌本领，认真做好反侵略战争的准备。贫下中农就给这口钟取名叫“战备钟”。
    王大爷的话，象钟声一样震动了王指导员的心。他想到：最近有些战士在国内外一派大好形势面前，开始滋长了麻痹松懈情绪，战争工作不够落实，训练中不大认真。要是请王大爷给连队上一堂战备教育课，学习贫下中农高度的战备观念，不是很有必要吗？当他把自己的想法跟王大爷谈了后，王大爷欣然答应。王指导员和党支部成员商量后，便把连队带到饲养场，围坐在大钟旁，听王大爷讲述大钟的来历。同志们静静地听着，王大爷最后说：“刘少奇一类骗子散布什么‘阶级斗争熄灭论’，妄想麻痹我们，以达到他们复辟资本主义的罪恶目的，这万万办不到。我们要记住老一辈在旧社会受的苦，千万不要忘记阶级斗争，握紧枪杆子，保卫祖国！”
    接着，王指导员带领大家学习了毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导。他说：“当前革命形势一片大好，但是美帝国主义、社会帝国主义还在继续捣乱，我们一定要做好反侵略战争的准备，坚决粉碎敌人一切侵略、颠覆的阴谋。”
    “战备钟”下一堂课，鼓舞了干部战士的斗志，全连同志带着高度的敌情观念，进一步掀起了苦练杀敌本领的热潮。（战威）
〖-ZW/正文〗
