〖ZQ/总期〗5213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗在祖国海疆的某部潜水分队，终年担负着探索大海、侦察江河、抢险救灾和水下施工等项任务，经常遇到的是艰苦和危险。
    然而，在这些革命战士的眼里，艰苦和危险又算得了什么呢？他们的豪迈誓言是：为革命，越是艰苦越向前！新战士杨得草第一次执行潜水任务时，在水下走了好久，也没走出三米远，还累得喘不过气来。为了克服这个困难，他认真学习了毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的教导，努力进行锻炼，决心当好水下尖兵。一次，他正在水下侦察海底情况，突然右手指被什么咬了一口，疼痛钻心。他想，如果换个同志下来，对水下情况不熟，就要耽误时间，影响完成任务。于是，他忍着剧痛，用左手坚持摸索，直到完全弄清水底情况，才报告出水。这时杨得草的胳膊已肿得又红又粗，伤口还流着暗红色的鲜血，经医生诊断，是被虎鱼刺伤中毒。领导让他住了医院，但他一心想着战备，伤未痊愈就出院投入了新的战斗。
    全分队的同志都和杨得草一样，为了保卫无产阶级专政，宁愿自己多吃苦。有一次，他们执行布设水下电缆的任务，作业区水流湍急，水下怪石林立。重潜水不能作业，他们决定用轻潜水。简单的轻潜水装具没有保暖设备，在这隆冬季节，他们身上被冰凉的海水泡得青一块紫一块。但是，同志们默念着毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的教导，坚持用冻得红肿的双手搬开了碎石，扒开了泥沙，埋好了电缆。
    潜水分队的干部，总是艰苦的工作干在前，危险的时刻冲在前。一天，他们配合科研单位搞试验，需要打捞一项重要器材。刚找到目标，海面上突然刮起大风，掀起的一排排巨浪凶猛地扑来，工作船拖锚移位了。在这种情况下，分队长黄春生想，若不迅速把器材绑好吊上来，船拖锚太远，目标会丢失；再说，时间一长，器材受海水腐蚀，也会给科研工作带来困难。于是，他抢先穿好潜水装具，潜到了水底。风浪越来越大，船的位置也移动得越来越厉害。黄春生被软管和信号绳拉得站不稳脚，刚一起步，就被激流冲开好几米远。但他毫不畏惧，为了减少阻力、稳住身体，全身紧贴海底，双手插进泥里，顶着激流又爬了上去，用钢缆将器材捆了个牢牢实实才出水。在潜水分队的配合下，科研单位圆满地完成了试验任务。（报道组）
〖-ZW/正文〗
