〖ZQ/总期〗5213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在斗争中求得实质上的一致〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二连党支部围绕插秧问题的三次支委会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党委会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分歧
    这是发生在一九七一年秋天的事。
    正值晚稻插秧大忙时节，接连几十天没有下雨，大部分水塘都干涸了。广州部队炮兵某部二连的几口水塘虽然还蓄了些水，但干部战士都担心旱情继续下去，不能完成晚稻插秧计划。上级指示他们，要根据实际可能，尽量多插。究竟插多少呢？这些天，二连的同志都在考虑这个问题。党支部书记、指导员王培民想得更多。
    这天傍晚，二连召开支委会，讨论这个问题。会上出现了两种意见：一种主张按原计划插九十亩，一种主张插六十亩。主张多插的同志说：“旱情虽然严重，但只要全连干部战士团结一心，想办法抗旱，插九十亩可以办得到。”主张少插的同志说：“天旱是实际问题。晚稻少插点，我们可以集中力量争它个单产量全团第一！”
    听了这些意见，王培民沉思起来：天旱是个实际困难，但常言道，人定胜天。只要我们正视困难，发动群众积极想办法，困难是可以战胜的。有的同志为争第一，只求单产量高，不愿在总产量上使劲，这个指导思想不对头。想到这里，他说：“我认为，想办法力争完成原计划，提高总产量是对的。我们不能在困难面前降低标准。”
    王培民的话音未落，大家又争论起来了。这个说：“天旱少插秧，是从实际出发，不是降低标准。”那个说：“只讲争第一，不讲总产量，这个理拿到那也说不通。”
    支委会开了两个多小时，两种意见还是相持不下。王培民很着急，他想：眼下正是“抢插”的季节，这样争来争去，搞不好会影响团结，任务就更难完成了。还是先干，有分歧慢慢再统一吧。于是，他站起来说：“时间不早了，会暂时开到这。大家虽然想法不一样，但还要共同抓好插秧工作。”
    表决
    会后，王培民想：虽然大家的意见不一致，但搞好生产总是共同的愿望，干起工作来还是可以协调一致的。谁知，会上思想不统一，行动起来就难以一致。
    一天，有个主张多插秧的支委，叫放水的战士把一丘大田灌上水，准备犁耙。后来，一个主张少插的支委看到这丘田灌上了水，便问放水的战士：“这一丘田不准备插秧，为什么要潮水呢？”
    在同一天，另一个主张多插秧的支委，同战士们一起把肥料运到计划要插秧的田里；而另一个主张少据的支委，却又带着战士们从这些田里把肥料挑出来，集中到另几丘“高产田”。
    王培民知道这些事情以后，心里翻起了波浪：心齐才能协力。心不齐，一人一把号，各吹各的调，怎么能把事情办好呢？于是，他建议召开第二次支委会，统一大家的认识。
    在这次会上，王培民把“多插”与“少插”的问题重新提了出来，让大家继续研究。由于原来思想上不一致，加上这两天工作上有矛盾，结果，支委们在会上各持己见，争来争去，还是统一不了思想。
    这时，有的同志沉不住气了，提议按组织原则，举手表决，少数服从多数。大家看到意见很难统一，心里也都很着急，只好赞成表决。结果，主张“多插”的意见被否决了。
    统一
    夜已经很深，王培民还在灯光下学习毛主席著作，分析两次支委会的情况。毛主席指出：“一个政党要引导革命到胜利，必须依靠自己政治路线的正确和组织上的巩固，”毛主席的教导，使他心里豁然开朗。他认识到，前两次支委会，没有用毛主席的革命路线来统一大家的思想，只是就事论事，当然不能解决问题。只有把“一班人”的思想统一在毛主席的革命路线上，才能达到实质上的一致。
    第二天一早，王培民把自己的想法跟党支部副书记罗建新谈了，建议再开一次支委会，并请营党委书记参加会议，进行指导。
    这次支委会的开法和往常不同。王培民领着大家来到大田里，一丘田、一块地、一口塘地考察用水量和现有水量。经过实地调查，证明现有水量是能够插九十亩秧的。
    接着，支委们又到战士中间倾听意见。他们来到五班，战士们都围拢过来。这个说：“毛主席教导我们要‘备战、备荒、为人民’，我们一定要想办法把九十亩田全插上。”那个说：“为了对人类多做贡献，我们一分田也不能少插。没有水，我们找水、引水，决不能在旱灾面前低头！”
    王培民和罗建新又先后到附近生产队向贫下中农学习，亲眼看到生产队的贫下中农男女老少齐出动，开山挖渠，抗旱“抢插”的动人情景。一位老贫农边擦汗边说：“为了多打粮食，支援社会主义建设，支援世界革命，我们贫下中农决心大旱大干，不留一丘空白田，誓把晚稻都插上。”
    最后，支委们再坐下来讨论“多插”与“少插”的问题。这时，大家都深有感触地说：“今天的支委会，上了一堂生动实际的路线教育课。”原来主张“少插”的同志，认识到自己离开实际调查，产生了唯心主义的估量，只从小单位的荣誉出发，没有牢记“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，这都是路线觉悟不高的表现。原来主张“多插”的支委们也找到了差距，感到自己的主张虽然对了，但没有从路线高度分析问题，调查研究也不深入，表示要进一步提高路线觉悟，按照唯物辩让法办事，发扬过细的工作作风。这次支委会开的时间不长，但从实质上求得了一致，最后，大家同意插九十亩，并研究了具体的抗旱办法。
    胜利
    “人心齐，泰山移。”二连党支部成员在贯彻执行毛主席革命路线上取得了共同的语言，求得了实质上的一致。大家齐心协力地执行党支部的决议，并把它变为全连干部战士的实际行动。为了战胜干旱，支部书记王培民访问农场兄弟连队，学习抗旱经验，又带着几个支委爬山翻坡，勘察开渠地形，发现了沿山脚开渠引水的好办法。在开渠中，共产党员发挥了先锋作用和模范作用，在很短的时间里就开出了一条长六百多米的环山渠，保证了稻田用水，插秧面积超过了原订计划，达到了一百一十亩。经过一系列的艰苦奋斗，他们在大旱之年获得了大丰收，平均亩产达八百多斤，跨过了《纲要》。
    最近，二连党支部成员回顾这段经历，认真学习毛主席的教导：“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”，有了更深刻的体会，他们决心沿着毛主席的无产阶级革命路线不断前进。 本报通讯员
〖-ZW/正文〗
