〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京医学会罕见病专科分会在京成立等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京医学会罕见病专科分会在京成立
    据新华社北京2月24日电 （记者吕诺）记者24日从第一届北京罕见病学术大会获悉，我国罕见病患者近千万，他们面临着高误诊高漏诊、用药难用药贵的困境。北京医学会罕见病专科分会24日在京宣告成立，分会将推动对罕见病患者医疗保障体系建设，让更多的罕见病患者得到治疗。
    武警泰州市支队开展学雷锋活动
    本报讯 吴斐伪ǖ溃航日，武警泰州市支队启动了“弘扬雷锋精神，争当雷锋传人”主题实践月系列活动，组织官兵广泛开展唱雷锋组歌、读雷锋故事、走上街头学雷锋做好事，加深官兵对雷锋精神的理解，激励官兵与时俱进弘扬雷锋精神。
    河南焦煤集团慰问部队官兵
    本报讯 段杰辉、刘文峰报道：近日，河南焦煤集团为济南军区某部送来了91台液晶电视，这些电视全部配置在该部士官公寓楼。捐赠现场，该集团总经理张延明对官兵说，我们对献身国防的子弟兵表示崇高敬意。正是因为有你们的忠诚守护，地方建设才能又好又快发展，人民群众才能安居乐业。
    柳州军分区开展春季植树会战
    本报讯 陈团政、杨产林报道：连日来，广西柳州军分区组织近万名民兵，投入春季植树造林会战。近3年来，该军分区已累计组织民兵5万余人次，植树植苗12万余株，整理山林3200多亩，建成“百亩民兵林”8个。
〖-ZW/正文〗
