〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年油价首次上涨对国计民生有何影响？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成/安蓓/朱诸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 江国成 安 蓓 朱 诸
    24日，国家发展和改革委员会宣布：自2月25日零时起将汽、柴油价格每吨分别提高300元和290元，折算到90号汽油和0号柴油（全国平均）每升最高零售价分别提高0.22元和0.25元。这次油价上调对国计民生有哪些影响？我国油价在国际上处于怎样的水平？新华社记者就此采访了相关部门和专家。
    两天大跌不敌多日大幅上涨
    发展改革委表示，去年11月16日国内成品油价格调整以来，受市场预期欧美经济复苏前景向好以及中东局势持续动荡等因素影响，国际市场原油价格先抑后扬，相关国际原油期货价格再次回升至每桶95美元和115美元以上。
    不过，20日开始，国际油价连续两天大跌，22日油价轻微反弹。
    对此，发展改革委强调，虽然近两日价格有所回落，但国内油价挂钩的国际市场三种原油连续22个工作日移动平均价格上涨幅度已超过4%，达到国内成品油价格调整的边界条件。
    油价上涨影响几何？
    厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强说：“尽管油价上调短期内对CPI的直接影响很小，但是，从长期来看，其对下游的传导效应将会抬高整体物价水平。”
    据卓创资讯成品油分析师刘峰的测算，尽管成品油价格上调对CPI增幅的直接贡献率为0.01%。但油价上调将直接拉升其运输成本上涨2.4%，这意味着物流成本上升1.7%。私家车主每月的油耗成本将上涨50元至100元。
    油价上涨并不意味着国内石油企业的收益会随之增加。我国消费的石油一半以上来自进口。国内上调油价带来的好处被进口成本的上涨抵消了。
    同时，油价上涨后，国内石油公司国产原油与国际原油的巨大价差并非全部归公司所有：国家每年通过征收石油特别收益金获得上千亿元的财政收入。
    据财政部介绍，国家征收的成品油相关税费主要用于发放农资补贴，补偿农民因油价上涨增加的种粮成本等。另外，每次国内调整油价，政府对渔业、林业、城市公交、农村道路客运等补贴标准也将随油价的升降而增减。
    专家认为我国油价仍处于世界中等水平
    林伯强认为，同周边国家和世界主要石油进口国相比，国内成品油价格“肯定是处于中等水平。”
    据发展改革委监测，今年1月25日当周，韩国、日本、新加坡、美国、法国、英国、中国台湾和香港、北京的92号、95号汽油或普通汽油每升分别约为11.08元、10.49元、10.88元、5.56元、14.01元、12.98元、7.15元、12.98元、7.81元。除美国和中国台湾外，韩日法英等国与中国香港的油价均超过10元。
    他认为，资源禀赋和相关税费是决定一国油价的重要因素。俄罗斯、伊朗等中东产油国油多、税费低，价格就便宜。“富人、穷人都开车”的美国成品油税费比较低，油价也不高。
    为鼓励人们节约能源，绿色出行，除石油生产大国和美国，其他发达国家都对成品油征收高额税费。高额税费是英、法、新加坡以及香港地区油价大大超过我国内地的原因。
    为完善税制、鼓励节约能源，2008年我国将汽油消费税由每升0.2元提高到1元。此外，国家还对成品油征收包括增值税、城建教育附加等。
    （据新华社北京2月24日电）
〖-ZW/正文〗
