〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛇年，我们携手同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗跟随武警北京市总队某部领导干部节日蹲点见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赛宗宝 特约记者 温常青
    “以往过年大都是班长、中队长替我站哨，今年春节是支队领导替我站哨。细微之处见真情，警营就是我的家。”连日来，一篇题为《谢谢您给我的爱》的博客，在武警北京市总队某部局域网上持续受到关注，博主是所属十九支队七中队陕西籍战士李康宇。
    小李父亲早逝，家庭生活拮据，节前支队为他家里汇去了2000元救助款。大年初二在八角桥哨位，支队政委樊良柱还特意陪他站了一班哨。
    蹲点年年搞，今年不一般。春节期间，记者跟随武警北京市总队某部领导干部到基层蹲点，所到之处令人耳目一新。
    除夕夜，华灯齐放，流光溢彩，高高耸立的中央电视发射塔20层执勤点，一位“背对春晚现场的大校哨兵”格外引人注目。
    两个多小时的站哨执勤，他仔细核对每一个人员证件，认真接听每一个呼叫电话，确保春晚信号安全顺畅地传到千家万户，前来目标单位慰问的国家广电总局领导见状深受感动。这位“大校哨兵”就是该部政委姜德根。
    “多听听战士的鼾声，就能多了解战士的心声；多闻闻战士的汗味，就能增加几分兵味。”新年的钟声敲响时，走下哨位的姜德根告诉记者，春节期间，全部队共组织50多名师团领导干部到基层一线，认真落实“五个一”：搞一次政策宣讲，上一堂战备执勤课，进行一次安全检查，与战士谈一遍心，替战士站一次哨。
    “蹲点蹲出了责任，蹲出了和谐，蹲出了安全，蹲出了形象。”说起领导干部今年节日蹲点的新变化，官兵们津津乐道――
    在八中队蹲点的支队政治处主任徐仲森，用餐时发现上等兵小陈因为一点小事而闷闷不乐，便主动上前做劝导工作，使他很快高兴起来。
    副支队长高国福蹲点期间不住接待室，每天泡在战士中间，手把手教授如何科学制定执勤方案，面对面讲解执勤注意事项……
    “守目标圆中有缺缺中有圆一家不圆万家圆，保稳定苦中有乐乐中有苦一人辛苦万人甜”，在七中队队部门口，一副大红对联引起记者的注意。该部政治部主任耿大建介绍说，这是中队新春对联征集评选活动中大学生士兵姜小为的获奖作品。
    今年春节，蹲点干部发动战士自己创作和书写对联，设计和剪裁窗花，就连灯笼也是把去年的旧灯笼修补一下重新悬挂，过了一个名副其实的“节俭年”。
    机关作风实，官兵干劲足。春节期间，该部出色完成目标警卫、景点执勤、武装巡逻等任务，官兵们还在执勤点自发开展学雷锋、做好事活动，受到广大市民和游客的热情称赞。
〖-ZW/正文〗
