〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海开通新航线海军官兵笑开颜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湛江-三亚：千里往返可直达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵跨海出差从9小时缩短到50分钟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴亮/许四海/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022500801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022500801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    南海开通新航线 海军官兵笑开颜
    湛江-三亚：千里往返可直达
    官兵跨海出差从9小时缩短到50分钟
    ■吴 亮 本报特约记者 许四海 邵龙飞
    “没想到，我50分钟就从三亚飞到了千里之外的湛江，赶上了婚礼。以前，这段路程得走10几个小时呢！”春节过后第一天，南海舰队某基地干部庄宇向记者报喜。他和未婚妻约定2月7号在老家湛江举办婚礼，因为执行海上战备巡逻任务，直到2月6日傍晚才返回三亚军港。湛江到三亚新航班的开通，让他第二天一大早就顺顺利利地把新娘接过了门。
    去北京方便，到海口快捷，到湛江真烦！这曾是驻三亚海军部队官兵的一句口头禅。为啥？三亚到北京2700公里，乘飞机仅需4个小时；从三亚坐动车去300公里外的海口，也仅需1小时40分钟。然而若要到仅仅与海口一海之隔、距三亚500多公里的湛江，则要换乘过海轮渡，全程最少要9个小时，如遇到海上起风浪，花费10几个小时也属正常。一名舰长对记者说：“以往到南海舰队机关开会，北京海军机关的领导都到了，我们还在路上，这是常事儿。”
    此言不虚。去年，该基地“丹东”舰有两名战士一起休假探亲，一个乘飞机去哈尔滨，一个坐火车到湛江，结果回东北的战士愣是比到湛江的早到了7个小时。对于经常往返两地出差的官兵来说那就更遭罪了，来回一次光路程就要按两天时间准备。
    记者了解到，广东与海南被一弯30公里宽的琼州海峡相隔，由于没有跨海大桥，汽车、火车等陆地交通工具必须通过渡船转运，中转时间长、运输不准时，一直是困扰驻三亚海军部队官兵的老大难问题。
    从去年起，军地开始携手论证开通湛江到三亚之间的航线。南航、海航等航空公司相继开通了往返两地的直达航班。以前经常乘火车、汽车往返湛江与三亚之间的南海舰队某基地司令员郭玉军说：“飞行时间仅有50分钟，加上到机场的车程也就一个小时出头，这让我们当天往返成为现实，而且平时机票价格优惠幅度也较大，打完折后和火车卧铺票价差不多！”
    据总后军交运输部领导介绍，湛江至三亚空中航线的开通，充分体现了军民融合发展军交运输的新思路，对维护南海主权、方便军事行动、推动广东和海南经济发展、提高人民生活质量，均有积极而深远的意义。
    相关链接
    新航线：军地携手半年开通
    ★2012年6月，总后勤部会同国家发改委、工业和信息化部、交通运输部、铁道部、国务院国资委、中国民航局等部门专题调研国防交通建设情况，海军提出申请开通湛江至三亚民航航线。
    ★2012年12月16日，南方航空公司开始运营广州-湛江-三亚航班，每周三、周五、周日运行；2013年1月26日，海南航空公司开始运营武汉-湛江-三亚航班，每周二、周四、周六运行。
    ★至此，湛江至三亚航线正式开通，每周除周一外都有航班往返于湛江和三亚两地。 （祝 刚）
    图片说明：
    新旧交通路线对比示意图
〖-ZW/正文〗
