〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按打仗要求编配预备役军官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川某预备役防化团建功多样化战场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁皓/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁皓、特约记者孙绍建报道：2月下旬，四川某预备役防化团一场防化演练在沱江边打响：预备役副团长李思明沉着应对，组织人员侦察检测、压制稀释、多法封堵……预备役官兵过硬的技能让人眼前一亮。
    这个团曾参加汶川抗震救灾、青海玉树地震跨省救援等大项任务，是地方的“拳头”应急力量。着眼执行多样化军事任务需要，团党委会同地方组织人事部门，按照技术人才优先编、复转军人重点编、指挥岗位考核编的思路，打破地域、行业限制，实施跨地区、跨系统编组，遴选精兵强将，从源头上夯实战斗力生成的基础。在去年整组中，他们将16名军事考评不达标的预备役军官调整出队，将30余名专家型技术人才纳编。
    该团按照能打仗、打胜仗要求，走开“军地联手施训、岗位交叉锻炼、重大任务摔打”的人才培养路子，并制定《预备役军官换岗代职培训实施方案》，积极开展军政后装干部换岗互学活动。记者翻阅该团训练日志，仅去年以来，针对可能出现的突发性事件，他们已开展实战化训练20余次。去年9月，内江市某制药厂化学品泄露。抢险救援中，指挥员突发急性阑尾炎，后勤处预备役助理员李伟临危不乱，果断指挥处置，成功排除了险情。
    复合型预备役军官驰骋巴蜀大地，建功多样化战场。团领导介绍说，目前该团预备役军官专业对口率达到95%，形成了一支梯次搭配合理的预备役军官队伍。近3年来，他们先后40余次跨省、市机动执行任务，次次出色完成任务。
〖-ZW/正文〗
