〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗26台先进炊具落户第二炮兵某旅导弹阵地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“洞库卫士”吃上六菜一汤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明俊/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高明俊 本报特约记者 王清勇
    春节刚过，第二炮兵某旅按照战备预案展开了一场阵地密闭训练，藏于深山导弹洞库内的官兵首次吃上了宫保鸡丁、土豆红烧肉等六菜一汤。
    走进被官兵称为“洞库厨房”的操作间，记者被一台台新式厨卫设备所吸引。崭新的电磁灶前，发射三营炊事班班长瞿辉正在炒菜。记者看到，虽然炒菜时油烟不断地冒出，但厨房里的空气十分清新。
    “以前阵地炊事装备比较落后，组织密闭训练时生活保障面临很多困难。”该旅后勤部部长肖云介绍说，新配发的这套生活保障装备由饮食保障、空气净化、饮水净化、排污处理等26台设备组成，涵盖食品贮藏、加工、配餐、垃圾回收、废气处理全过程。此外，蔬菜保鲜柜能够自动调节储存温度，一次可以储存800多公斤新鲜副食；主食蒸饭器半个小时就能自动完成250人次食用、符合战时伙食定量标准的主食制作；氧气再生装置则能实现对氧气和二氧化碳含量的监测。记者发现，由于启用了氧气再生装置和有害气体净化装置，在某型导弹全流程、全项目测试长达数十小时的隔绝式训练中空气始终保持清新。
    说话间，一顿热气腾腾的饭菜端上餐桌。第一次参加密闭训练的列兵王畅说，听班长说起以前密闭训练时米饭经常夹生、菜量少、味道还不好。如今，这些新型阵地生活保障装备让炊事保障人员减少了，官兵胃口大开，训练热情水涨船高。
〖-ZW/正文〗
