〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从院士爱吹口琴说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗青松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要 法国作家福楼拜说：科学与艺术在山脚下分手，在山顶上会合。
    郑哲敏、王小谟两位院士获2012年度国家最高科学技术奖后，有关报道接连不断。笔者注意到一个有意思的细节：郑哲敏喜欢吹口琴，王小谟喜欢拉二胡，两人都喜爱唱京剧。由此想到一个话题：科技创新与人文素养。
    古今中外，许多大科学家都有较高的人文素养：爱因斯坦、袁隆平都会拉小提琴，地质学家陈国达出版过诗集，应用地球物理学家何继善在书法领域堪称行家，钱学森撰写过有关美学、文化学、文艺学方面的精深论文……
    深究起来，其中道理并不复杂：科学求真，真中涵美；艺术唯美，美不离真，诚如法国作家福楼拜所言：科学与艺术，在山脚下分手，在山顶上会合。
    日益发达的科技，让我们享受到越来越多的幸福生活，随之也产生了一些令人尴尬的问题：技术进步而道德沦丧、科学发达而人文堕落、物质丰富而精神贫乏、生活优裕而思想疲软……凡此种种，不一而足。
    党的十八大报告提出，实施创新驱动发展战略。对军事科技创新而言，真正深层次、管大用的创新，都离不开人文素养的深度融入。科技以人为本，不可“为实利而科技”“为眼前而科技”“为致富而科技”，而要“为长远而科技”“为打赢而科技”“为战斗力可持续发展而科技”。
    对军队科技工作者来说，提高人文素养，并不意味着非学吹口琴、拉二胡、唱京剧不可。让知识进入人的认知本体，渗透进生活与行为，才能
    称之为素养。人文素养高了，在广泛涉猎文、史、哲、艺之后，就能在科技创新的道路上全面认识过去、准确把握现在、科学预判未来，甚至可以让智慧的翅膀插上灵感的羽毛，在创新的天地里飞翔得更自由、更轻盈。
    （作者单位：总后勤部华北军用物资采购局）
〖-ZW/正文〗
