〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从克里首访看美国外交走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国新任国务卿约翰・克里24日将开启自己任内的首次出访。与其前任希拉里・克林顿在首访中前往亚洲不同，克里将访问欧洲和中东9国。
    根据美国国务院此前发布的声明，自本月24日到3月6日，克里将先后访问英国、德国、法国、意大利、土耳其、埃及、沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国和卡塔尔等9个美国亲密盟国和伙伴国。
    克里将与英、德、法、意等国高级官员举行会晤，讨论加强双边关系和国际合作等议题。同时，他将就马里和叙利亚问题分别与法国、土耳其官员及叙利亚反对派会晤。
    此外，克里还将在开罗与埃及政府及各界人士接触，鼓励各方达成更大的政治共识并推进经济改革。他将就中东地区问题会见阿拉伯国家联盟秘书长阿拉比。克里还将出席在利雅得举办的海湾合作委员会的外长会议，讨论涉及叙利亚、阿富汗、中东和平进程等问题。26日，克里将在柏林与俄罗斯外长拉夫罗夫举行会晤，就双边和国际问题展开讨论。
    希拉里・克林顿2009年出任奥巴马政府第一任国务卿后把日本、印度尼西亚、韩国和中国作为首次海外访问目的地。一些白宫官员曾希望克里步其后尘，在首次出访中前往亚洲，以此呼应奥巴马总统的亚洲“再平衡”战略。
    美国“政治网站”21日发表的一篇署名文章援引国务院一名顾问的话说，克里坚持首访欧洲和中东，令白宫人士颇为不快。尽管克里公开表示支持奥巴马“再平衡”战略，但私底下他并没有希拉里・克林顿那么热心。相较之下，克里更关心叙利亚和伊朗等当前热点问题，期待为美国和欧洲达成自由贸易协定尽力。
    华盛顿智库“传统基金会”三位专家21日联合撰文指出，奥巴马政府过去4年以一种“想当然”的态度对待美欧关系，对跨大西洋联盟重视不够。克里选择首访欧洲盟国为改善关系提供了机遇。
    华盛顿智库“布鲁金斯学会”外交政策高级研究员迈克尔・欧汉龙告诉新华社记者，尽管东亚也存在难题，但叙利亚内乱、埃及动荡局势和伊朗核问题使得中东形势更为严重，他认为克里把重点放在中东属于正确选择。
    “政治网站”文章说，克里把入主国务院看做自己40年政治生涯的顶点，因而比希拉里・克林顿更渴望在奥巴马政府中发挥决策作用。
    分析人士认为，69岁的克里在出任国务卿前长期在参议院外交关系委员会工作，并从2008年12月起担任该委员会主席，可谓具有丰富的外交经验，他还与不少国家领导人保持较好的关系。这些是克里想要在外交领域有所作为的重要保障。此外克里与奥巴马更为密切的关系也将有助于他实现自己的外交构想。
    华盛顿智库“美国进步研究中心”专家尼娜・哈奇吉安认为，克里极有可能向巴以和平进程倾注更多心力，推动双方恢复直接和谈。
    （据新华社华盛顿2月23日电记者 易爱军）
〖-ZW/正文〗
