〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经习主席批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部联合印发厉行节约严格经费管理的规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经费投向投量向“能打仗、打胜仗”聚焦规范基建投资、集中采购等重点领域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李任九/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经费投向投量向“能打仗、打胜仗”聚焦
    规范基建投资、集中采购等重点领域
    本报北京2月24日电 李任九、记者范炬炜报道：经中央军委主席习近平批准，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合印发《厉行节约严格经费管理的规定》，明确了按战斗力标准花钱办事、严格经费分配与审批、控制非急需基建投资、规范集中采购集中支付、从严管控会议集训和公务接待开支等17条具体规定要求。
    《规定》以习主席关于加大依法治军、从严治军力度，发扬艰苦奋斗光荣传统、勤俭办一切事业的指示精神为指导，与中央军委加强自身作风建设“十项规定”相衔接，着重对“哪些钱能花、哪些钱不能花”作出明确和规范。
    从花钱办事源头严起，明确经费分配使用的基本要求。强调经费投向投量向“能打仗、打胜仗”聚焦，优先保障军事斗争准备、信息化建设、高新技术武器装备建设、新型作战力量建设、实战化军事训练、新型军事人才培养、政策制度调整改革等重点，扩大标准化供应范围，改进和加强预算管理，坚决防止重复建设、贪大求洋、铺张浪费，提高经费使用效益。
    从问题易发的重点领域严起，加大财经管理和整治力度。规范了基建投资、集中采购、会议接待、纪念庆典、预算外经费收支、经济适用住房建设，以及公费出国（境）、自购车辆等财经事项，强调严格按标准、按程序、按权限管钱用钱，把好经费开支关口。
    从管住“钱袋子”严起，堵住搞不正之风的财路。要求加强资金支付、结算报销等环节的管控，运用信息手段动态监控部队账户变动和资金流动情况，推行公务卡强制结算目录管理，严格控制现金使用。
    从检查监督严起，强化惩处问责措施。要求加强财务经常性监督检查，与纪检、审计监督结合起来，针对重点领域突出问题组织联合检查，建立检查结果运用和信息共享机制，增强财经法规制度的执行力约束力。
    据总后勤部副部长孙黄田介绍，制定实施这个《规定》，是按照军队要走在前列的要求，改进作风、厉行节约的重要举措，对于进一步加强管理监督、提高经费效益，更好地保障军事斗争准备和军队现代化建设具有重要意义。
    四总部要求，各级党委要把厉行节约、严格经费管理列入重要议事日程，定期搞好对照检查；各级领导和机关率先垂范，全军部队令行禁止，认真抓好规定落实。
〖-ZW/正文〗
