〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元宵夜，头盔伴枕待出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022500108.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    东海舰队某机场，战机的轰鸣喧嚣渐渐沉寂下去。时针指向21时，一轮圆月透过淡淡的云雾显出轮廓。今天是元宵节，可对于东海舰队航空兵某团的官兵来说，这是一个普通的战备之日。
    副团长李津新整了整飞行服，提上头盔朝心爱的战机走去。在就寝前到机库转一转，这是多年养成的习惯。家属区和飞行员公寓只有400米的距离，可从初一到现在，他只回去过一次。“在战斗中过年，在过年中战斗。对于我们来说，早就习以为常了。”李津新向记者这样解释。
    机库内，国产某新型战机出现在我们眼前，满载弹药的机体显得英姿勃发。机务大队长房子健正带着官兵巡查。除夕那天，他接到归队的命令，急匆匆带着妻子孩子从贵州坐飞机到杭州，又从机场打了一辆出租车，花了2000多块钱，终于在23时前按时归队。
    外场作战值班室灯光通明，参谋吕华东正在整理一天的值班日志。翻看《战斗值班转进情况登记表》，记者粗略统计，仅一月份就有数十次等级转进演练，最多一天转进一等战斗值班3次、战斗起飞6个批次。
    21时30分，李津新和值班空勤人员回到宿舍。他们把飞行头盔放在枕边，一个个和衣躺下休息。“这是二等战斗值班的要求，能确保以最快的时间，完成出击准备。”吕参谋告诉记者。
    夜深了，空旷的海滨机场寒风渐起。值班室顶上，“赤胆忠心、为国为民、敢打敢拼、有我无敌”几个大字格外醒目；机场外不远处就是城市，一串串绚丽的烟花此起彼伏，元宵节的喜庆氛围正浓。
    （本报宁波2月24日电）
    上图：战机挂弹起飞。
    蔡 博摄
〖-ZW/正文〗
