〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史是现实的起跑线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《写给新一代人看的辉煌军史》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真实的历史，是最为本质的原生态历史；而历史的真实，则是我们探究和追寻之后所呈现和结构的历史。显然，国防大学战略教研部徐焰和薛国安教授深谙此理，他们在整理辉煌军史进程的叙述中，就是在历史的坐标上实现突围与超越。
    在《写给新一代人看的辉煌军史》中，作者规避了传统纪传体史书撰写的体例，以历史为经，以故事为纬，进而延伸至历史纵向，生动展现了我军成长史、壮大史、光荣史，达到了以小见大，以点串面的效果。在抚摸历史经纬之中，感人肺腑，催人奋进。
    本书的突出价值是以正确的导向弘扬了主流意识，并由此获得读者的青睐与认可。因为中国近现代史上所有曾经对中国革命事业和中国共产党的发展产生过重大影响的人和事都具备了主流意识言说的功能，它们的逻辑关系在于，当下的生活不是凭空而来的，而是承接着过去那段辉煌的历史。而中国人民解放军80多年的历史就是一部由小到大、由弱到强的苦难辉煌史。她波澜壮阔、震古烁今的伟大历程，被一代代人传颂、书写、歌唱，从而也影响着一代代人。这些历史细节就在这样的逻辑推理中被主流意识形态捕获，发挥了历史教科书的教育和传播功能，在参与主旋律的建构当中，进而树立整个国家的历史形象。作者用一个个故事串联起本书的框架，通过对军史的叙述，来揭示隐藏在历史事件中的规律，阐明中国人民解放军由弱到强、由小变大的根本原因，从而达到“以史为鉴”的书写意义。
    在社会转型、价值多元的当下，人们的阅读取向和习惯也发生重大变化。我军年轻官兵在如饥似渴地摄取文化信息的同时，多少也弱化了对革命传统营养的汲取。他们快餐式阅读的多，对理论性强的深度阅读在心理上存有潜在的抵触情绪。如何在铺天盖地的史料中向新生代展现我军发展进程，使这笔宝贵的精神财富焕发成富国强军的正能量，成为两位作者思考的一个重大课题。他们敏锐意识到，要针对当代社会青年和部队官兵的思维和阅读习惯，以喜闻乐见的形式撰写军史，让他们在快乐阅读中了解掌握我军的历史，从中受到教育、得到洗礼，奠定他们坚实的思想政治基础和核心价值底蕴。
    以故事、问题形式讲述我军历史，颇具新意。从文学审美上看，这些小故事更具价值，它们犹如诸多细小的珍贝串联在一起，散发出迷人的光芒。作者打破时空的界限，对军史上曾经发生的每一个故事，用大历史观归于一处予以解读、阐释，让读者对整个事件的来龙去脉以及人物的命运都有非常清晰的、全景式的、全方位的认识。从接受学的视角，这也拉近了与读者的距离，特别是编者所着重预设的读者群――新一代青年。把一个个历史事件或者历史细节，用提问式的方式引出，也更容易吸引读者的眼球。
    历史是现实的起跑线。捧读此书，眼前浮现的是熠熠生辉的“八一”军旗，它仿佛夜空中灿烂群星汇集成了最耀眼的精神火炬，照亮我军过去80多年的辉煌之路，也照亮了我军未来的腾飞之路。
〖-ZW/正文〗
