〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学好用好《党的十八大基本思想、基本观点、基本要求》一书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月24日电 为贯彻落实习主席重要指示，切实按照走在前列的要求，不断把学习贯彻党的十八大精神引向深入，总政组织编写了《党的十八大基本思想、基本观点、基本要求》，下发全军部队供基层官兵学习使用。总政近日发出通知，要求全军和武警部队认真学好用好这本书。
    该书主要依据党的十八大报告和《中国共产党章程》，依据党中央、中央军委和习主席有关指示要求，紧贴基层部队实际，准确阐释党的十八大的主题和重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，简明扼要、深入浅出、通俗易懂。认真组织部队学好用好这本书，对于引导官兵深入学习党的十八大精神，深刻理解把握精髓要义，具有十分重要的作用。
    通知强调，各部队要在原原本本学习党的十八大报告和党章的基础上，把《党的十八大基本思想、基本观点、基本要求》作为重要辅导材料，组织官兵认真学习阅读，努力推动学习贯彻不断深入发展。要把学好用好这本书作为开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动的重要内容，采取官兵喜闻乐见的形式，引导官兵逐个观点理解把握，切实领会掌握党的十八大精神的基本内容和基本要求，努力做到入脑入心、了然于胸。领导干部要深入部队搞好宣讲辅导，及时回答解决官兵遇到的思想理论问题，真正使党的十八大精神转化为做好工作、推动建设的强大思想武器。
〖-ZW/正文〗
