〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某通信团党委把士兵请上党课讲台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万幅战士画成为活教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗咸凯峰/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022500507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 咸凯峰、特约记者刘泉报道：春节刚过，北空某通信团发生了一件新鲜事：该团党委中心组新年度第一次学习，地点居然安排在一名战士的“感恩创意工作室”，全体中心组成员集中听他讲党课。
    三级军士长邓士兵入伍10多年来，先后设计制作了“入党宣誓组图”“听党话、谋打赢、铸军魂”等多个巨幅纸雕宣传画，曾在北空部队巡回展出。去年底，北空专门拨款为他创建了“感恩创意工作室”。
    在“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动中，该团党委决定将邓士兵的万幅爱党颂党纸雕画，作为党委机关开展教育的生动教材，请他结合自己的创作经历，讲述成长故事，抒发爱党情怀。
    “我是一名孤儿，是村党支部把我送到军营；妻子患重病，是党组织帮我渡过难关；成长为一名技术骨干，离不开团党委的关心培养。父母生养了我，党组织培养了我，我要一生一世不负党恩、为党奉献。”邓士兵结合自己的成长经历和作品创意，把对党的感情讲得情真意切，让大家深受触动。
    听战士心声，正自身作风。该团政委韩强告诉记者，他们以此为契机，认真对照党章开展自纠自查，梳理出24条习以为常、制约作风建设的问题，研究制订了《防止和纠治不良倾向12条具体措施》《党委机关改进作风实行个性化帮带基层方案》等，并确定新年度为基层办10件实事。
    上图：官兵参观邓士兵“感恩创意工作室”。 董恬摄
〖-ZW/正文〗
