〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配合活动应该咋配合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某导弹旅主题教育活动调研札记（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/李永飞/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧 灿 特约记者 李永飞 王清勇
    前往第二炮兵某导弹旅采访主题教育的路上，记者脑海里浮现的是多次看到过的教育活动场景：彩旗横幅把营区装点得像过年、大操场上集体签名、心得体会装订精美集中展示……
    然而，走进该旅教育活动现场，那些曾经热闹的大场面却难觅踪影。
    配合活动，是思想政治教育的重要手段。曾几何时，因其壮声势、有看头、出亮点颇受青睐，甚至“越位”成为一些基层单位开展教育活动的 “重头戏”。
    重形式轻内容、重过程轻实效，既是工作方法问题，更是工作作风问题。今年主题教育活动前，该旅专题召开党委议教会，几个问号摆在“一班人”面前：配合活动应该咋配合？是不是活动越多越好？如何防止官兵对教育内容消化不良？
    剖析典型事例，几多思想交锋，旅政委张俊晖的话道出大家的共识：“一切从教育实效出发，不追求场面轰轰烈烈，扎实抓好备课、授课、讨论等教育的基本环节，让配合活动回归本位，成为教育的‘助推器’。”制订教育计划时，旅党委召集“四会”优秀政治教员、一线带兵人、战士代表等20多人，围绕教育配合活动开起“诸葛亮会”，3项全旅性大活动被取消，8条华而不实的建议遭否决。
    来到发射一连，官兵们正围在一张表格前商量着什么。这是旅里下发的“主题教育配合活动参考表”，十八大精神串讲辅导、新兵野营拉练、革命题材影片展播、“精兵风采”图片展等24项活动列举在册。旅政治部主任高新源说， “选修”与 “必修”相结合，“指导性”意见取代“指令性”计划，基层连队开展教育的自主性更大了，针对性更强了。
    实际效果如何？记者在该旅看到，配合活动以营连组织为主，“小演讲、小比赛、小演出、小展示”等特色活动因地制宜，灵活展开；政工网上开展的“网上重走长征路”“优秀军旅诗词赏析”等活动，“动静”虽小人气却旺； “学史・砺剑・铸魂”主题征文来稿踊跃，官兵们结合亲历谈体会，长短不一，风格各异。三级军士长马培金对此深有感触：“这次主题教育，场面显得‘冷清’了，我们的头脑却更活跃了。”
    华而不实的配合活动取消后，旅党委进一步打开教育思路。张俊晖告诉记者：“我们将主题教育贯穿到实战化训练、改进工作作风等各项工作中，让这些实践活动发挥其特殊教育功能，成为最有效的 ‘配合活动’。”
    就拿改进作风来说。坚定信念、铸牢军魂，关键是增进官兵对党的信任信赖。对基层官兵而言，身边党员、党组织的言行举止就是党的形象最具体、最直接的体现。该旅制订了党委机关改进作风的“十项铁律”，深入推进“五项暖心工程”，92名“走不开”的官兵休上囫囵假，21名随军家属找到了工作岗位。“这些实打实的举措，官兵都看在眼里，教育课上讲的内容就更让人信服。”在该旅蹲点指导工作的某基地司令员李传广满意地说。
〖-ZW/正文〗
