〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力透纸背的苍茫忧思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读翟晓光的文集《长短书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翟晓光因为小说《红海洋》及电视剧《沧海》而广受关注，我们因之也认识了这位有着创作才华和鲜明个性的海军女作家。其硬朗峭拔的风格从其作品中反映出来，不仅使海军题材的创作具备了更为雄健开阔的可贵品质，也给阅读与欣赏平添了某种新颖独特的审美体验。《长短书》（海潮出版社）则是其另一类长短不一、形制不同的文章合集，这部文笔犀利、见解超然、图文并茂的作品，将翟晓光惯有风格、秉性与思维灼然而厚重地呈现出来，可谓处处藏有出人意外的沟壑与风景。
    仔细品读翟晓光的文章，时有一种与之倾心交流与对话的感觉。这种交流与对话不是单向的，而是一种与你在思想与意识上的双向角力与碰撞。这位表面看似秀丽纤弱的女子，心里怀着一种大境界，藏有一种天然而强悍的气魄，其血管中流动的不只有柔情，更有某种铁血的物质，其逼人之气正是由此而生。她对历史与现实的观察与思考，总是从大处着眼小处切入，透过皮相往深里思量与掘进，能够见人所未见、识人所未识，显示出纵横捭阖、尖锐醒豁、令人醍醐灌顶般的非凡思考力，反映出一种力透纸背的苍茫忧思，让我们忍不住要停下来审视曾经拥有的对于某些问题的惯有看法。在一种被刺穿、被震撼的疼痛中，不得不承认她作为女作家所罕有的犀利与澄澈，以及一种男儿也未必有的睿智和气概。
    我们的时代似乎并不缺少写作，而是缺少思考；并不缺少生产，而是缺少创新；并不缺少山峦，而是缺少高度。因此人们总是在进行着某种颇为热切的呼唤，渴望当代的中国能以更卓越的形象立于世界。我以为翟晓光就是一位试图追求卓越的作家，致力于从高起点对大问题进行深思考，并力求达到应有的思想高度。这一切都显明地贯穿在她的为文与思致之中。《海洋海权海军》便是一部篇幅不长的雄文，她引领我们以历史与现实的双重视角，冷静而清醒地面对海洋、海权和海军这些看似十分熟悉，却并未完全融入民族血肉、成为我们自觉意识的字眼，再次感受与体验历史的创巨痛深与现实的迷惘困惑。尤令我们感兴趣的是，翟晓光对大历史的解读总与特定细节的观察并举，使我们对历史的认知大为加深。我们常常热衷反思历史，但对历史又喜欢做出颇为笼统的一言以蔽之式的概括与结论。如对甲午海战的失利，常常极其省力地归结为清王朝的荒淫与腐败，这似乎并不能完全解释缘何旗鼓相当、甚至战力略强的北洋水师与日本舰队对阵黄海时，竟遭全军覆没。翟晓光则给出了某些颇为令人深思的解释，她写道：“大清国的覆灭，没有一次是因为它短枪短炮――大清舰队，是中国历史上，也是当时世界上少数的完成环球访问的舰队之一”。日海军“舰队为了轻装机动，战斗时卸掉装甲”，而“中国舰队则匪夷所思地在炮台上堆满煤口袋，还在甲板上泼满水，完全做出一副挨打救火的阵势”。这不仅表明了腐朽政权所导致的必败心理，而且双方采取的具体战法也是决定胜败的重要因素，如北洋水师与日本海军展开决战时，北洋水师所采用的雁形编队不仅难以展开火力，而且还有后舰击中前舰的自伤危险，而日舰队横行展开队形则有利于通过数舰齐射集中火力打击对手。这场海战的结果众所周知，并且也标志了中国最为屈辱与苦难时代的来临。这种对于历史研究与观察的精细，掐准的是历史肌体上的某些致命穴位，使文章具有了某种掷地有声、振聋发聩、发人深省的思考价值。
    或许基于这样的原因，翟晓光才在文中怀着异常崇敬的心情，对毛泽东1953年2月视察海军这段史实，作了较为详尽的叙述。这是一段大有深意的文字，也是在此之前我从未见过的。翟晓光的叙述意在表明一位开国领袖，竟于日理万机之中在海军的5艘战舰上盘桓流连多日，这其中既包含着对建设我国强大海军的深刻思索与殷切渴望，是不是也意味着某种战略性思维与视点的转型？今天读来恐不仅仅令我们为之动容，或许更给我们以强烈的启示。在经济处在困难时期，国家有着囊中羞涩的无奈，而毛泽东对海军如此重视与眷顾。在祖国已日渐富有的今天，只有真正打造出强大的矛与剑，铸起坚不可摧的盾牌，才能算作真正的强大，也才可能确保国家的长治久安。任何抱有侥幸心理的虚与委蛇，任何缺乏战略眼光的苟且与退让，最终都必将自取其辱，让民族招致深重的祸殃。而“核潜艇一万年也要搞出来”，这种典型的毛泽东式的语言与气魄，显然是对建设强大海军这一思维与路数的延伸。也许从事这项事业的人们远没有航天那么引人瞩目，但那一代人默默的牺牲奉献，同样是惊天地、泣鬼神的。翟晓光在《红海洋》里曾以文学的方式对其进行过生动的艺术再现，这里依然以深情的笔墨对他们进行极尽的赞美，可以看出翟晓光在内心隐藏的某种深深的情结。
    翟晓光显然又是个心细如丝之人，有些看似率性而为的访谈与写作，实则又是经过深思熟虑、精心结撰的。如对一系列老红军、老战士激情燃烧岁月的回顾与抒发，对“纤笔一支谁与似”的著名女作家丁玲追求光明、命运坎坷、性格磊落的相知般的描写，对举国为之纠结的三峡建设决策过程的探访与梳理，对创作长篇小说《红海洋》及电视剧《沧海》激情而艰难历程的心迹袒露等等，集体地呈现出《长短书》思想与情感的厚度。无不表明作者在其一以贯之的宏大叙述中，展现出细致缜密、直抵心扉的洒脱文风，在字里行间透出一种既让我们感到异常真挚，又令我们深受震撼的胆气与魂魄。
〖-ZW/正文〗
