〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近观英军院校“军民融合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱启超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在英国伦敦国王学院战争研究系访学期间，曾应邀到位于牛津郡斯温登镇的英军联合防务指挥与参谋学院做学术讲座，得以近距离观察这所被誉为“英军国防大学”的军事院校，并了解到英军院校的一些情况。虽然时间短暂，但其节俭的习惯，以及依托地方资源开门办学的做法，给我留下了深刻印象。
    那天，我在斯温登火车站下车后，惊讶地发现接我的是一辆再普通不过的出租车。原来，英军对公车的管理非常严格，除了重大活动或者接待军队及政府要员，一般的迎来送往主要靠租借地方车辆来完成。英军联合防务指挥与参谋学院就与斯温登镇信誉度较高的出租车公司签订了接送服务合同，有任务时由学院专人负责联系出租车公司，提出接送需求，学院财务部门根据接送服务工作量定期结账。这样，学校平常就不必维持太多的公车和勤务人员队伍，可以节约不少经费支出。
    按照中国的传统，邀请国外学者来做学术讲座，怎么也会到像样点儿的饭店请吃顿饭。但是，英方的接待却给人一种“简单到家”的感觉。到了午餐时间，院方带我来到学院餐厅，给我点了一份三明治和一杯咖啡。事实上，这里的午餐简单得几乎没有什么选择的余地。虽然如此，餐厅里的人却都谈兴很高，还有人就某个问题产生了激烈的争执。在这里，似乎就餐并不重要，重要的是大家利用短暂的午餐时间彼此交流，分享学术信息和学术观点。
    英军院校的节俭不仅体现在日常生活，还体现在教育理念中。除了几所专门培养军事指挥人员的军事职业教育院校外，英军的军事技术研发人员、国防采办管理人员主要通过与地方大学的合作来培养。这样既可以节约培养经费，也可依托地方优质的教育资源提升军事教育培训水平。目前，英军初级指挥院校只有3所，即位于桑赫斯特的陆军军官学院、位于达特茅斯的海军军官学院和位于克兰韦尔的空军军官学院。英国国防研究院则由3所从事职业军官培训的院校和1个牧师培训中心共同组成，3所院校分别是国防研究学院、联合防务指挥与参谋学院以及技术与管理学院。其中，国防研究学院类似于一个会员制的战略研究智库；技术与管理学院则是一个虚拟的教育培训联合体，主要依托位于英国12个城市的地方大学，为英军培训军事理论研究人员、军事技术研发人员、国防采办管理人员等；联合防务指挥与参谋学院是英军唯一一所中高级军官任职培训院校，但其国防研究系的许多课程及师资力量，多年来都是依托笔者访学的伦敦国王学院战争研究系提供支持。
〖-ZW/正文〗
