〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗央视春晚“最美警卫战士”再次引发人们关注〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高铁成出名后在干啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/季裕平/周滴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022500201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 周景红 特约通讯员 季裕平 周 滴
    冷风肆虐地吹着。隆冬，北京卫戍区某特警团纠察班长高铁成，昂首与战友一起在长安街沿线执行警备纠察任务。他去年5月因三闯火海排险救人的英雄壮举感动国人。不久前，高铁成受邀参加中央电视台2013年春节联欢晚会，作为士兵代表向全国人民拜年。
    刚从医院归队那会儿，高铁成身体比较虚弱。连队有急难险重任务，大家都怕累着他，尽量不让他参加。去年7月北京遭遇60年来最大暴雨，驻地受灾严重，高铁成连续递交5份申请书，强烈请求参加抢险救灾，最终打动了连队干部。加固堤坝、清理淤泥……他一干就是几天，双手磨出10多个水泡。
    高铁成深知，自己的一言一行都在影响着身边战友。他时刻以普通一兵身份要求自己，训练中一如既往，工作上坚持高标准。
    一次紧急拉动，高铁成正在炊事班帮厨。他闻讯赶来时，全连官兵已经集合完毕。性情直爽的连值班员武鲁国，毫不留情地当众批评了他。了解原委后，武鲁国专门向他道歉，高铁成还反而作检讨说：“是我没及时汇报，才会出现误会！”
    名气越来越大，身段却越放越低。打水、扫地、清理厕所等脏活累活，高铁成样样抢在先。去年8月，连队门前排水沟堵塞。高铁成捋起袖子，在下水道里掏出一团污物，及时疏通了下水道。他还像以前一样承担全连官兵的理发任务。战友们说，铁成拿起剪刀仍如过去一般细致。
    该参加的工作，高铁成一次不落。身体康复回到连队，他坚持站岗执勤。学习宣传贯彻十八大精神，高铁成多次在连队介绍学习体会，还在报纸上发表了“建设美丽中国”的感想。
    某城市作家协会举办诗歌朗诵会，发函邀请他出席。高铁成慎重考虑后，婉言谢绝。连队指导员杨京伟统计，高铁成回到连队以来先后婉拒了10多个颁奖晚会、文艺演出等活动的邀请，腾出更多时间用于训练。不久前，他还在连队400米障碍考核中取得第二名。团政委王锋高兴地说：高铁成名气越大，兵味越浓！
    主人公心语
    珍惜士兵的称呼
    ■高铁成
    我做了应该做的事情，组织和人民却给了我很多荣誉。无论何时何地，我都会珍惜士兵的称呼，牢记警卫战士的职责，踏踏实实当好普通一兵。
    相关链接
    ■2012年5月18日，休假探亲的高铁成途经哈尔滨时，三闯火海排险救人，多家媒体跟踪报道，称赞他是“最美警卫战士”；
    ■2012年6月13日，中央7部委召开学习时代楷模座谈会，号召全社会向高铁成等3人学习；
    ■2012年11月28日，高铁成荣膺2012年度全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物“最美军人”群体特别奖；
    ■2012年12月12日，高铁成当选“2012北京榜样”十大人物。
    上图：伤愈归队后的高铁成（右）正在组织队列训练。
    崔长龙摄
〖-ZW/正文〗
