〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师基层连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习娱乐有了新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王钰/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 钰 本报特约记者 付文武
    春节期间，广州军区“塔山英雄团”所在师党委为每个连队配发的平板电脑，已成为官兵学习娱乐的新工具。为丰富官兵文化生活，该师为所属建制连队设立 “塔山电子阅览室”，以智能、便携的平板电脑为支撑，打造交互式移动平台。
    “它像个掌上宝，将图书室、娱乐室、网络室、学习资料室 ‘四室合一’，既是学习好帮手，又能感受新时尚。”二连指导员祝文元通过平板电脑，一边查找安全教育的资料，一边对记者说。
    “阿妈，你看，这是军区首长和我们的合影，我在这边一切都好，您就放心吧。”藏族新兵扎马当珠，比划着刚刚拿到的照片，正用电脑跟家人进行视频通话。原来，按规定接入互联网，它还能进行实时远程视频对话。
    走进“电子阅览室”，发现新时尚的东西真不少：学习板块里，十八大精神解读手册、海量精品图书随点随看；娱乐板块里，既有经典游戏，还能随时联机对战；视频板块里，海内外大片、军旅题材热播剧、原创DV也应有尽有……
〖-ZW/正文〗
