〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚实现中国梦的强大动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迎接全国两会特稿之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/刘铮/安蓓/雷敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 陈二厚 刘 铮 安 蓓 雷 敏
    行进在复兴征程上的中国，正面临不同寻常的历史节点――这是党的十八大后的开局之年，是“十二五”进程过半之年，也是为全面建成小康社会夯实基础的重要一年。站在新的历史起点上，中华民族离伟大复兴的梦想从未如此之近。
    宏大的民族复兴梦与每个人的梦想紧密相连，汇聚成动人心弦的“中国梦”。在实现梦想的冲刺中，靠什么提供动力？靠什么攻坚克难？
    答案唯有改革！2013年全国两会即将召开，作为凝民心、聚民智、谋发展的盛会，如何用好改革这个“关键一招”，举国关注，万众期待。
    改革催生中国梦
    这是两组天渊之别的数字――2012年，中国GDP总量迈上50万亿元台阶，城乡居民人均收入分别达到24565元和7917元；而1978年，这组数字分别是3645亿元、343元和134元。
    30多年，中国经济以年均9.9%的增长率，极大地改变了世界四分之一人口的生活状态和生活方式，GDP总量跃居世界第二，迈入中等收入国家行列，创造了世界经济发展史上的奇迹。
    创造奇迹的奥秘在改革。纵观30多年中国经济发展历程，大致经历了三个大的发展周期，每个周期约10年，恰好对应改革开放的三个阶段：上世纪80年代的放权让利改革、90年代的市场经济体制改革、新世纪的加入世界贸易组织与完善市场经济体制改革。三轮改革一步步把个人和企业从高度集中的、僵化的计划经济体制中解放出来，迸发出前所未有的活力和动力，实现了中国社会三次关键的历史性转折。
    “如果说有‘中国奇迹’的话，那实质是‘改革奇迹’。”全国政协委员、中国（海南）改革发展研究院院长迟福林一语中的，“改革催生了中国梦。”
    国家好，民族好，个人才会好。30多年的改革，不仅带来了物质财富的急剧跃升，也改变了无数中国人的命运，孕育了无数梦想，使中华民族比任何时期都更加接近实现民族复兴的伟大目标。
    改革是实现中国梦的最大推动力
    受益于30多年改革开放释放的制度红利，中国经济社会快速发展，人民生活水平迅速提高，国际地位大为提升。而另一方面，城乡社会变迁加剧、经济发展方式转变艰难、利益格局渐趋固化、资源环境瓶颈凸显。实现人民的新期待、新诉求、新梦想，任务尤为艰巨。
    我国已进入发展型新阶段。“在这个阶段，经济起飞期传统的红利逐步衰减。能不能有效转化动力系统，能不能形成新的红利，对我国至关重要。”中国经济体制改革研究会名誉会长高尚全说。
    ――继续激发中国经济活力要靠改革。当前中国民营经济发展不断遭遇“弹簧门”和“玻璃门”，一些行业和领域的垄断抑制了市场竞争，影响了中国经济的活力和市场信心。解决这一问题，需要深化改革。
    ――提升中国经济竞争力靠改革。在人口红利消减、劳动力成本快速提升的背景下，国际产业分工格局正在出现变化，中国经济传统竞争力受到冲击。能否变挑战为机遇，就看改革是否到位。
    ――实现社会公平正义要靠改革。今天的人们更重视社会公平正义，对新的发展成果分配提出了更高要求。改革能否在调整利益关系、解决利益失衡上取得重要进展，将牵动和影响发展、稳定大局。
    ――建设“美丽中国”要靠改革。近期全国多地出现严重雾霾天气，再次引起人们对生态保护的强烈呼吁。保护生态，光靠政府强制命令远远不够，关键是通过改革建立一整套体制机制。
    最大限度地聚合推动改革正能量
    改革所处的时代环境和面临的攻坚任务已发生深刻变化，现在的改革，动辄牵一发而动全身，错综复杂、难度更大。
    “不仅是因为剩下的都是硬骨头，关键是面对的利益关系矛盾比较突出。如果没有足够的政治勇气和智慧，改革很难有实质性突破。”迟福林认为，解决改革的思想阻力和利益阻力，关键是加强改革的顶层设计和顶层推动。
    站在新的起点上，改革正面临难得的重要“窗口期”。“要尽快提出改革的总体方案，用大的力度部署和深化一些全社会关注的重大改革。改革攻坚，关键在于实现重点领域和重大课题的实质性突破。”高尚全说。
    展望未来，用改革的红利释放发展的潜力，路径日益清晰。
    改革释放潜力、激发活力。人们期待，即将召开的全国两会，吹响更加嘹亮的改革号角，为中华民族的伟大复兴、为每个普通中国人的梦想，注入新的不竭动力。
    （据新华社北京2月24日电）
〖-ZW/正文〗
