〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本民主党党首表示全力备战参议院选举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海江田当天在民主党大会上表示，民主党将在今年6月举行的东京都议会选举、7月举行的参议院选举中背水一战，“民主党要赢得尽可能多的席位，并联合其他在野党全力阻止自民党、公明党在参议院获得过半数席位。”
    民主党当天公布的新党纲说，民主党主张深化日美同盟，增强自卫能力，保卫领土领海，并“同国民一道构想面向未来的宪法”。
    民主党还总结了去年众议院选举失败的教训，认为党内分裂、高层连续出现失误是败选的主要原因。“普天间基地问题、政治献金问题、有关消费税增税的言论及误判解散国会时机等接二连三地损害了民主党的形象，招致了国民的不信任。”
    日本民主党自2009年9月上台执政，但在2012年12月举行的众议院大选中惨败，成为最大在野党。
〖-ZW/正文〗
