〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军班长的水下战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄珂/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗班长之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 珂 本报特约记者 赵 品
    印象里，陆军在地面翻山越岭、攻城夺地，到了河海湖泊里“七十二般神通”却很难派上用场。对此，驻守在津门的北京军区某舟桥团潜水班班长黄正平却自豪地说：“我的战场在水下。”
    熟悉情况的人都知道，潜水是一个高危职业，每多下潜1米，就意味着加大风险，丝毫疏忽都会生死两重天。天津被称为“九河下梢”，水域情况复杂。前年夏天，连日暴雨使河水大涨，天津碱河支线水闸却突然不能复位，坝体安全受到威胁。
    “我先上！”看到湍急、浑浊的河水打着漩，闸口处浮满了杂物，受命带领潜水班赶到的黄正平没等大家说话，再一次率先下潜抢修。刚下潜到深水处，脚还没有站稳，一股强劲的涡流将他吸向漏口，失去自控能力的黄正平下意识地抠住闸墩的水泥缝，愣从“死神”手中把自己的命拽了回来。
    面对生死考验，黄正平没有退缩，沿着闸墩迂回到了闸口侧面。随即，在战友的帮助下，他以潜水梯为依靠，一步步向闸口靠近，用手一点点向前摸索排查杂物，最终发现闸门槽被一块橡胶模具卡死了。他很快清除故障，使水闸成功复位。
    对黄正平来说，类似的实战任务已是家常便饭。入伍14年来，他出色完成水下打捞救护、工程侦察等任务300余次。每一次化险为夷，都让他更加重视平时的专业训练。为练深度，一米一米地向潜水禁区突破，在几十米深的动态和静态水域长时间作业；练准度，在水下设置酒瓶、扳手等小型物品进行模拟训练；练难度，在雨天、夜间及流速大、河坡陡、障碍多的恶劣条件下潜水。日复一日的积累，他达到了自定的“三个一”标准：水下打捞物体一次捆绑好、方位明确物体一次摸得出、水下物体形状一次分辨清。
    经过多年的摸索，黄正平总结出潜水员“四步训练、五练难关”教学法，并撰写了近10万字的潜水训练教案。他的履历表也不断增添新的荣誉：不仅多次立功受奖，去年底还被评为“全军爱军精武标兵”；当班长4年，所带班先后荣立集体二等功1次、集体三等功2次，去年被中宣部、中央文明办、总政治部联合表彰为“全国军民共建社会主义精神文明先进单位”。
〖-ZW/正文〗
