〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗革命卫队举行“伟大先知8”军演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗模拟俘获敌方无人机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何光海/杨定都〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰2月23日电（记者何光海、杨定都）伊朗伊斯兰革命卫队23日起在伊东部地区举行为期3天、代号为“伟大先知8”的军事演习。
    伊朗法尔斯通讯社援引此次演习发言人哈米德・萨尔克海利的话说，伊朗革命卫队陆军在第一天演习中测试了各种“不对称战术”及多种型号的无人机。萨尔克海利说，伊朗革命卫队所属特种部队首次举行特种作战演习，参演部队使用各种型号无人机，模拟攻击假想敌。部队在空中火力、炮兵和情报部门支援下，对多个预定目标实施打击。电子战系统还成功识别并挫败了假想敌的电子干扰。
    伊朗革命卫队陆军司令帕克普尔20日强调，此次演习在伊朗东部的克尔曼、锡里兹和锡尔詹等地举行，演习目的是测试革命卫队的新型装备，提高部队备战能力，完善“不对称战术”。
    伊朗伊斯兰革命卫队和伊朗军队是伊朗武装部队的重要组成部分。伊朗军队（包括海陆空军）负责保卫国家疆域和维持国内秩序，而成立于1979年伊斯兰革命后的革命卫队主要负责捍卫伊朗伊斯兰政权。革命卫队约有12.5万人，包括地面、空中和海上力量。
    据新华社德黑兰2月24日电（记者杨定都、何光海）据伊朗新闻电视台24日报道，伊朗伊斯兰革命卫队在23日的军演中模拟俘获了一架敌方无人机。伊朗和外媒曾报道伊朗当天俘获了一架试图进入伊朗领空的外国无人机。
〖-ZW/正文〗
