〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国面临下一代互联网发展机遇期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭爽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 郭 爽
    国际互联网名称和编号分配公司（ICANN）第46届会议将于今年4月在北京举行。ICANN首席执行官法迪・谢哈德日前在洛杉矶接受新华社记者采访时说，全球正逐步迎来以下一代IP协议IPv6为核心技术的互联网新时代，中国面临互联网关键技术创新变革带来的巨大发展机遇，ICANN希望能在互联网基础资源等领域为中国和其他发展中国家提供更好的服务。
    ICANN是负责全球互联网域名系统、根服务器系统、IP地址资源的协调、管理与分配的非营利性国际组织，其总部位于美国加利福尼亚州大洛杉矶地区。
    每届ICANN会议都是事关全球互联网根本问题的重要国际会议。随着2011年6月ICANN宣布开放通用顶级域，ICANN会议在世界范围内的人气进一步上升，参与度扩大。本届北京会议将重点针对新顶级域名申请政策、通用顶级域开放可能引发的抢注和品牌争议等问题进行讨论。
    谢哈德目前正在亚洲进行上任后的首次访问。此次亚洲之行正是为北京会议作准备。他将此行第一站设在中国，并提前准备了中文版的名片。谢哈德说，中国在全球互联网领域发挥着巨大作用，对于ICANN来讲，中国不可或缺，因此，“我们第一站要去中国，以更好地与中国社会相融合，接触了解中国网民，更好地满足他们的需求”。
    在不久的将来，“我们将把位于洛杉矶的部分核心业务转移到中国等亚洲国家，这将让我们与为数众多的亚洲服务对象离得更近。届时，ICANN将在中国等地聘请当地专家为机构服务。”谢哈德说。
    互联网域名相当于网络空间的门牌号。目前，互联网顶级域名后缀有20多个，包括常用的“.com”、“.net”和“.org”等。ICANN于2011年6月宣布开放通用顶级域，顶级域名后缀数量大幅扩容。“这一项目实施后，至少未来10年内无需担心IP地址和域名耗尽的问题。”谢哈德说。ICANN去年公布了1930份新域名申请。这些申请获批需要时间，但谢哈德表示，ICANN将优先处理来自中国的41个通用顶级域名申请。
    （据新华社洛杉矶2月23日电）
〖-ZW/正文〗
