〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信团党委改进作风抓训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“检讨式讲评”缘何“被检讨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 张  特约记者 石斌欣
    去年年底，广州军区某通信团派出4个训练考评组，分头调研查找基层连队的训练问题。然而时隔不久，考评组提交的“检讨式讲评”，却连连被基层“检讨”――
    “考评组不能为了找问题而找问题，而不管怎么解决问题。”四连连长王栋说。原来，一次讲评中，考评组对该连提出“执勤任务和训练任务有冲突，建议连队领导提高统筹能力。”当王连长拿着训练周表和执勤任务表向工作组请教解决对策时，考评组却拿不出高招。“这样只看病不治病，意义不大。”王连长失望地说。
    “我们期望机关的检讨式讲评不要只拿不痛不痒的地方说事！”三连连长吴骏毫不客气地说。该连在开设某野战通信枢纽时，遇到了光纤线路不通的难题，然而工作组讲评时却一语带过，反而用了大量篇幅强调“官兵参加训练的精神面貌不够好”“物品摆放不够整齐”等7个问题。
    “虽然检讨式讲评强调七分讲问题，三分讲成绩，并不代表讲成绩就是可有可无。”二连连长韩国华接过话茬。二连官兵苦心研练“班战术行动”的编组新模式，不仅使保障人员减少了一半，时间还缩短了三分之一。然而机关讲评时对此只字未提，全连官兵士气受挫。
    一石激起千层浪。党委议训会上，团长钟建伟拿起一份“检讨式讲评”发问：“少数同志钻研难题不够深入”“个别干部训练积极性不高”“部分人员畏难情绪较大”……少数同志是谁？个别干部是谁？部分人员又是谁？
    “没有指名道姓点问题，源自于嘴上务实、脚下不实，还因为不敢较真碰硬。”参加考评的一名参谋愧疚地说。
    原来，这名参谋是一位“老基层”，不少官兵和他很有交情，他在考评中不忍“伤了感情”，于是只好拿大而化之的问题说事儿。
    “不敢较真碰硬，还有一个重要原因。”何参谋也打开了话匣子：“有的问题，发生在基层，实际根子却在机关，追查下去就查到了自己头上。”
    原来，三连反映“光纤线路不通”的老大难问题，机关难辞其咎。“对于那些涉及部门多、研究耗时久、问题根子深的‘硬骨头’，往往谁都不太愿意碰……”何参谋惭愧地说。
    “检讨式讲评必须对缺点指名道姓、一针见血，对问题有分析、有探究，能提出解决方案！”钟团长一锤定音。
    春节后，记者再次来到该团，新风扑面而来――
    某连赶赴某地域完成光缆抢修任务后正欲返回，却连连遭遇“敌”特战分队袭扰，一条狭长峡谷也挡住了抢修分队的归路。原本可搭乘友邻直升机越过峡谷架设缆桥，然而由于缺乏协同意识，该连和陆航部队未能建立联系，只能眼睁睁看着直升机从头顶飞过……
    演练结束，检讨式讲评会上，以往的空话、虚话不见了踪影。考评组结合现场视频、照片回放，将问题逐个详解；考评组组长李颉对照沙盘，对数十个演练局部行动进行实案分析；导调员结合现场采集的2000余条数据，进行论证讲评。会议结束后，检讨式讲评报告梳理各类问题60余个，研究制订整改措施40余条。
    团长钟建伟告诉记者，这次他们制订了160项标准评分细则、12项奖惩细则，并发动基层对考评组进行量化打分。
    最近一份调查问卷显示，基层对考评组的满意度达到95%。
〖-ZW/正文〗
