〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心一意帮扶千方百计解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区杭州疗养院党委转变作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/李柰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一心一意帮扶 千方百计解难
    ――南京军区杭州疗养院党委转变作风纪事
    ■张建军 李 柰
    “没想到，这么快就用上了暖气和热水！”2月20日，南京军区杭州疗养院莫干山疗区战士苏政坐在温暖的房间里，满脸幸福。前一段时间，他回疗养院办事，正好赶上院领导的 “联系接待基层官兵日”，他反映了疗区宿舍设施陈旧、冬季供暖不热等问题。院长董茂生当场承诺，马上购买锅炉解决冬季取暖用水问题，并很快落实。
    新年以来，该疗养院党委改进作风坚持从现在做起、从具体问题改起，带头强化服务基层意识，以实际行动取信于兵。以往，这个疗养院春节期间接待任务较为繁重，走访慰问也多。今年，院党委杜绝不必要的应酬，合并或减少走访单位，将精力用在抓基层促落实上。院党委常委每人与基层科室建立一个基层联系点，每月最后一个工作日为“联系接待基层官兵日”，与官兵面对面交流，倾听官兵呼声，关注官兵冷暖。他们建立 “首问负责制”，规定谁接手谁负责，急事当日解决，一般事情三日内回复，大事按期推进。
    为进一步加强院党委机关作风建设，他们还制定下发了《加强自身作风建设十二条措施》和《服务基层十件实事》，措施条条连着基层，实事件件关乎官兵。该院政委蔡建华感言：“转变作风就要想单位建设之大事，干基层发展之好事，做有利官兵之实事，只有盯着基层面对面帮，盯着需求一件件抓，盯着难题一个个解，才能激发官兵的工作热情。”
〖-ZW/正文〗
