〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严寒就是“淬火池”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮轶磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ06〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，东北某地依然天寒地冻。总装某基地技术部原定试验项目不仅没有减少，还临时增加了低温条件下外弹道试验、装备承受低温限度试验、低温环境对射击精度影响等项目，最大限度地利用严寒条件测试装备性能。
    笔者在试验场区看到，指挥舱内，参加试验的官兵紧盯着显示器，技术人员忙着记录数据。此时，舱内温度计显示-25℃。笔者只站了10分钟就被冻透了，炮位上操作手们的防寒面罩和帽檐上也结满了冰霜。
    该部主任左少平告诉笔者，严寒条件下，一些官兵担心会引发装备故障，建议推迟室外试验项目，待气温回升后再进行。部党委研究后认为，严寒就是“淬火池”，正好利用这个时机全面掌握新装备在严寒条件下的性能参数，决定临时增加9个比对试验，建立科学准确的装备寒区作战数据库。
〖-ZW/正文〗
