〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让腰封成“鸡肋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腰封也称“书腰”，是包裹在图书封面中部的一条纸带，主要作用是对图书进行装饰，并通过一些摘要或关键字，对图书进行宣传和推介。
    近年来，由于出版方高度重视腰封的营销效果，腰封运用比例越来越高。而有些书腰一味地胡乱吹捧，非但没能激起读者的阅读和购买兴趣，而且广受批评。原本作为图书部件之一的腰封，往往使读者陷入两难的境地，收藏，内容夸大其词，面目可憎；丢弃，又多少会影响到图书装帧的完整性。因此，书买回来后，腰封往往成为“食之无味，弃之可惜”的鸡肋。
    阿姆斯特丹大学教授佛兰奇的实验数据表明：一般人在面对视觉广告时，每次凝视时间约0.3秒，其后在1秒内决定是否把这个广告继续看下去。而腰封的作用，就是利用“0.3秒法则”，将图书的关键信息在0.3秒钟之内高效传递出去，可以让读者在图书海洋里瞬间扫描并迅速聚焦。这本是提高选书、读书效率的好办法，可是诚挚的初衷在市场经济的竞争中变了味，诸如“史上最畅销”“本世纪最后一部奇书”“人气直逼某某顶级作家”“众多作家落泪推荐”等夸大其词的表述方式，让读者不禁对腰封和图书内容的一致性产生了质疑。
    一个好的腰封，应该达到形式与内容的统一。既要搭配书的整体设计风格，使之协调、优美；又要突出书的内容和重点，起到画龙点睛、提纲挈领的效果。而对于一个理性的读者而言，更应看重书的认知价值和思想价值，从阅读中丰富我们对世界的认识，汲取信仰和精神的力量。
〖-ZW/正文〗
