〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区乌鲁木齐总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为官兵提供优质服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌/陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 斌 陈秀萍
    2月18日下午7时左右，兰州军区乌鲁木齐总医院门诊部依然是人头攒动，化验的、做B超的、输液的患者络绎不绝。医院秩序井然，尤其对于前来就诊的部队官兵，医生护士更是热情相迎，提供优质服务。
    然而，就在几年前，这个时间段里，门诊部却是另外一番景象，不仅门诊部医护人员已经下班，而且医疗环境也不尽如人意。曾经有一名患病的边防战士感叹：我们驻守在边防，卫生条件有限，生病住进总医院，原本想条件一定很好，没想到，总医院的病房还不如连队卫生室。当时，医院医疗区主要以上世纪50年代修建的老房子为主，往往6到8人共住一间，到了冬季，暖气跟不上，军地患者冻得都不愿意来住院。如今，医院新建了内科楼、门诊楼，并把旧楼拆除后改造成绿化美景广场。
    硬件焕然一新，软件水平也大大提高。去年以来，着力提升为兵服务层次，成为医院加强作风建设的重要内容。他们定期征求住院官兵的意见建议，想方设法为他们排忧解难。数字的变化最有说服力：官兵的满意度上升到98%以上。
〖-ZW/正文〗
