〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭营长直呼“没想到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周启青/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭营长直呼
    “没想到”
    ■周启青 本报特约记者曹海华
    “真是没想到！”1月20日晚，走下对抗演练场，海军陆战队某陆战旅一营营长彭影懊悔不已。
    当日清晨，警报骤响，彭营长带领官兵向演练地域快速奔袭。“前方发现不明黄色烟雾。” “迅速穿戴防毒面具，交替掩护，快速通过染毒区域！”打头阵的三连连长唐建林下令。
    对于这种常规“敌情”，官兵们早已司空见惯。不料，一班刚进入染毒区，导调组即判定：人员全部阵亡！
    “为啥，我们不是戴着防毒面具吗？”面对官兵质疑，考核组反问：“进入染毒区之前，你们侦检了毒剂性质吗，如果是糜烂性毒剂，只戴防毒面具行吗？”
    这下官兵们服了――以往看到黄色烟雾，不管啥种类，认为戴上防毒面具就“百毒不侵”，没想到这次行不通了。
    尚未交锋，先输一阵。接下来，官兵们不敢再有丝毫大意。躲避卫星侦察、突破炮火拦阻、抗击小股“敌人”袭扰……临近中午，部队终于抵达休息地域，彭营长带领各连连长周密布防，撂下一句狠话：“谁的防线出了问题，我找谁算账！”
    没想到，午饭后，彭营长刚准备打个盹，一支黑洞洞的枪口顶在了他胸前。“你们怎么进来的？”彭营长恼火地问。“彭营长，你忘了后山有一处断崖……”对方冷冷答道。
    指挥所被端，一营阵脚大乱，战场态势急转直下。此时，一营收到上级导调命令：“基本指挥所被毁，启动预备指挥所！”原以为在基本指挥所里可以高枕无忧的官兵，这下子全都忙了起来。
    走出指挥帐篷，彭营长感慨地说：“以前演练，预备指挥所几乎就是摆设，没想到今天派上了用场！”
〖-ZW/正文〗
