〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普京在“祖国保卫者日”发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄罗斯将加强防御能力以应对不稳定的世界2020年前俄军主要武器种类计划更新70%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄罗斯总统网站报道，普京当天在克里姆林宫举行的“祖国保卫者日”音乐会上发表讲话说，保证俄罗斯拥有可靠的防御能力是国家政策的优先方向。当代世界远不平静和安全，旧的冲突未去，新的复杂矛盾又起。世界大部分地区的不稳定在增长。普京说：“我们应该时刻准备保卫国家及其公民，善于预测形势并据此发展自己的军事潜力。”
    普京强调，为达到这一目标，2020年前俄军主要武器种类计划更新70%。与此同时，将对军事领域进行改革，“拖延改革，就意味着对国家安全构成威胁”。他要求俄军始终保持高昂的战斗士气。
    当天早些时候，普京向位于红场的无名烈士墓敬献花篮。
    2月23日是俄罗斯的“祖国保卫者日”，是所有现役军人和曾经有过军旅生涯的人的节日。“祖国保卫者日”最早源自1923年设立的“苏联建军节”。1995年2月10日，俄罗斯国家杜马通过联邦法令，决定将每年2月23日的“建军节”更名为“祖国保卫者日”。
〖-ZW/正文〗
