〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地群众欢度元宵佳节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月24日电正月十五闹元宵，花灯闪闪庆新春。全国各地群众24日纷纷举行多姿多彩的活动，欢度元宵佳节。
    吉林省吉林市文庙博物馆前人声鼎沸、热闹非凡。太极拳、太极扇、舞狮、秧歌等喜庆的表演项目吸引广大市民驻足观看；有“小世博”之称的上海世博会纪念展，24日在“会动的《清明上河图》”展区，首次运用电子虚拟技术呈现了上百盏“河灯”；北京市房山区当天举行“新春乐――正月十五民俗文化展演”活动，集中展演北京市西南五区众多国家级、北京市级非物质文化遗产项目；吉林省长春市春寒料峭，各高校的外国留学生入乡随俗，过起了中国味十足的元宵节；在祖国最西北的新疆乌鲁木齐，爱心人士发起了元宵节义演活动救助困难群体，让这个节日过得更有温情。
〖-ZW/正文〗
