〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最美客运员”为200多名走失儿童找到亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春园/程迪/彭菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，南昌火车站一位女客运员的故事在网络上受到众多网友关注：工作上号称“问不倒”、5年为200多名走失儿童找到亲人、数百条微博记录助人历程、“微博预约助人”服务接受粉丝们“派任务”……网友们称她为“最美客运员”，网友“朦萌蒙m”说：“一颗小小螺丝钉，却牢牢钉在它的位置上，乐于工作，勤于助人。这就是立足本职工作的正能量！”
    名字乍一看威武的李军却是一位长相柔美、性格温和的29岁姑娘，微笑总是挂在脸上，作为南昌火车站候车室“红土情”服务台的一名普通客运员，她每天的工作是从早上8点到晚上9点连续13个小时接受旅客咨询和求助。
    车站值班站长王芳说：“5年来，没有一位旅客投诉她，李军对待工作的责任和热忱让许多工作了10多年的老客运员钦佩不已！”
    人流密集的南昌火车站，小孩与家长走散的情况时有发生。李军告诉记者，有民警和热心人送过来的孩子，也有在巡查中找到的，帮孩子和亲人团聚是她最快乐的事。5年里，她共帮助200多个走失儿童找到亲人。
    为多渠道服务旅客，李军还开通了个人微博“小军日记”，并开设了“免费预约服务”微博平台，在网上接受65岁以上困难旅客便捷进站的预约申请。2年来，“小军日记”已经记录了上百篇关于她和同事帮助旅客的经历和服务心得，最多时一天转帖和评论数超过2万人次。今年春运期间，“免费预约服务”也成为南昌火车站服务旅客的重要平台。
    一位网友在微博上跟帖评论：“这姑娘的心怎么这么大呢？”李军对记者说，她选择铁路客运员工作，源于父母平时教诲：多奉献，少索取，人生就快乐。
    （据新华社南昌2月24日电记者 陈春园、程迪、彭菁）
〖-ZW/正文〗
