〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA全明星周末落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗易建联荣膺常规赛和全明星两项MVP〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩宇/王浩明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013022500701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社广州2月24日电 （记者王浩宇、王浩明）本赛季CBA全明星周末的最大赢家非易建联莫属，“太空易”在24日先是首次荣膺常规赛MVP，之后又在全明星赛中独砍34分捧走了MVP奖杯。
    在易建联的助推下，南方明星队在当晚的比赛中后来居上以120∶117击败北方明星队。阿巴斯和马布里分别为北方队得到30分和25分，南方队的老将王治郅和“菜鸟”王哲林各攻下12分。
    易建联从比赛伊始便展露出对MVP的渴望，扣篮、勾手和三分球样样手到擒来，南方队主教练尤纳斯也深谙爱徒之意，在之后的比赛中给了阿联足够的出场时间，让其如愿获得MVP称号。
    对于在家乡举行的本次CBA全明星赛，易建联认为无论是组织还是设备都取得了长足的进步，而对于CBA联赛的发展，易建联表示：“现在联赛中有很多有天赋的年轻人，这是CBA未来的希望……王哲林在年轻球员中十分突出，‘菜鸟’赛季就很出彩，还拿到了星锐赛的MVP。”
    据新华社广州2月24日电 （记者李博闻、王浩明）CBA常规赛MVP（最有价值球员）悬念24日在全明星周末期间揭晓，本赛季中国篮协首次为外援增设MVP，最终广东队易建联以较大优势首次获得国内球员MVP，CBA历史上首位外籍球员MVP归属北京队马布里。
    与往年不同，中国篮协本赛季对CBA常规赛MVP评选做出了改革，在常规赛阶段设立两个MVP（最有价值球员）头衔，国内球员和外籍球员各选出一名。
    来自广东队的易建联以229分遥遥领先北京队吉春凸愣队队友朱芳雨，毫无争议地当选国内球员MVP。易建联本赛季场均得到本土球员最高的25.9分，外加10.2个篮板，广东队也以28胜4负蝉联常规赛冠军，而易建联也成为自队友朱芳雨后，第二位获得常规赛MVP的广东队球员。
    外籍球员MVP则归属了北京队球星马布里（175分），山东队外援杰特和阿巴斯分别得到137分和111分。马布里本赛季常规赛的数据确实亮眼，场均29.5分、4.6个篮板和5.3次助攻，帮助卫冕冠军北京队取得21胜11负的成绩，获得常规赛第三名。马布里也成为首位当选CBA常规赛MVP的外籍球员，同时也是第一个获此殊荣的北京队球员。
    左图：2月24日，南方明星队球员易建联（左三）在比赛中封盖。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
