〖ZQ/总期〗20135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵装备研究院持续推进“创新人才工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九成科研项目由中青年专家担纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋勇/张常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋勇、特约记者张常伟报道：元宵前夕，第二炮兵装备研究院中青年科技干部群体喜事不断：33岁的梁立威因成绩突出提前晋级，36岁的某室副主任俞俊军负责的科研课题取得重大突破。据院长成跃介绍，目前该院中青年人才队伍快速崛起，7人入选军队科技领军人才和学科拔尖人才培养对象，30余人入选国家高层次“人才库”，90%的科研项目由他们担纲。
    近年来，该院持续推进“创新人才工程”，出台了《中青年人才建设规划》，科学制订了人才培养“路线图”和目标落实“时间表”。在此基础上，该院推行“科研人才培养导师制度”，聘请44名院士担任带教导师，签订师徒培养协议，明确培养期限、目标和导师职责；积极推行军地融合开放育才，与10余所军地重点高校和50余家装备承制单位建立协作关系。同时，注重把年轻人放到实践岗位上锻炼，优先安排参加重大演习试验任务，每年选送中青年科研骨干到高校深造、到部队和工业部门挂职锻炼、到装备研制生产一线见学，提高他们的综合素质和科研能力。
〖-ZW/正文〗
