〖ZQ/总期〗122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合理地解决积累和消费关系的意义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    正确地解决积累和消费的关系，是我国社会主义工业化过程中一个头等重要的问题。
    合理地解决积累和消费关系的意义，就是要将集体的、长远的利益和个人的、当前的利益正确地结合起来，使之既有利于国家经济建设、特别是工业建设的迅速发展，又有利于人民消费水平的逐步提高。
    人们为了集体的、长远的利益，常常从迅速发展工业特别是重工业的需要出发，设想提高积累部分的比重。无疑的，这种设想是有理由的，因为有了重工业的迅速发展，社会主义物质基础才能很快地建成，人民生活的根本改善才有可靠的物质保证。所以，在社会主义建设时期，必须尽力把国民经济中可能聚集的资金，都积累起来，并按照恰当的比例，首先满足工业特别是重工业建设的需要。但是，如果只顾重工业迅速发展的需要，过多地和过快地提高积累部分的比重，缩小消费部分的比重，以致影响人民生活的应有的改善，那就是错误的了。
    我国工业化，只有和人民消费水平的逐步提高密切结合起来，才能发挥广大群众建设社会主义的积极性，才能在新的物质基础上进一步巩固工农联盟，才能使社会主义建设事业顺利地健康地进行。因此，在社会主义工业化过程中，用来进行工农业及其它方面建设的积累，只能随着社会生产的发展、劳动生产率的提高、和国民收入的增大而逐步地增加。这样，才不会因积累增加，影响到人民生活的逐步改善。
    无疑地，在工业化过程中，人民的消费水平，是应当而且必需在生产发展和劳动生产率提高的基础上逐步提高的，不这样做，那就是严重的脱离群众，那就会犯不可饶恕的错误。但是，如果只片面地强调个人的、当前的利益，而不顾集体的、长远的利益，则是不能容许的。不但那种想把消费水平提高的速度，超过生产发展和劳动生产率提高的速度的观点，是错误的；而且要求消费水平的提高同积累的增长保持相等的速度的观点，同样也是错误的。因为前者将使人民消费水平逐步提高所依靠的物质基础遭到破坏；而后者即将延缓我国社会主义工业化的进程。
    必须看到，要在比较短的历史时期内，将我们这样一个在经济上非常落后的农业国，建设成为一个先进的社会主义工业国，如果没有全党和全国人民艰苦奋斗，克勤克俭，坚持不懈的努力，如果不把可能节省下来的每一文钱和每一分物质资源都积累起来，合理地使用到扩大我国社会主义经济基础上去，这样艰巨的任务，是很难完成的。为了我国的工业化，也就是说，为了我国人民集体的、长远的利益，我国人民消费水平提高的速度，不仅应当低于社会生产发展特别是劳动生产率提高的速度；而且应当低于积累的增长的速度。只有这样，才能保证社会主义的积累不断地增加，社会主义再生产不断地扩大，人民消费水平提高所依靠的物质基础不断地增强。
    （摘自薄一波同志的发言）
〖-ZW/正文〗
