〖ZQ/总期〗122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意调动积极因素，提高训练效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗798部队战斗训练主要科目取得显著成绩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以训练总监部为主并有总部各部门派人组成的战斗训练联合检查团，从9月20日到26日检查了798部队今年度第一期战斗训练工作以后，认为这个部队注意了调动积极因素，去提高战斗训练的效果，从而在战术、射击、体育等主要科目方面取得了显著的成绩。
    他们在调动积极因素方面采取的主要措施是：一、较好地进行了思想发动，使官兵们认识到完成训练计划是切身的事情和莫大的荣誉。特别是对于知识分子和老兵，他们曾经分别地召开了座谈会，征询意见、了解情况；会后对于反映出来的问题（如要求入党、调整军衔等）尽可能给予合情合理的解决，从而使知识分子和老兵在训练中发挥了重大的作用。二、抓紧了新生力量、特别是青年军官的培养和训练。在训练预备期，他们除了组织军官参加有关的集训以外，还将外出工作和请假外出的军官补训了一下。调文化队学习的同志，在临结业以前，又专门抽出时间学习战斗训练教学法。具有不同水平和擅长的在职军官不论在学习还是在教学中，都展开了互助互学的活动，因而使大量青年军官逐渐地担负起了教学的任务。三、以技术学习为主广泛地展开了革命竞赛。这种竞赛有的是在各种枪手或专业兵之间进行的，有的是在旗鼓相当的各分队之间发起的。竞赛的形式有合同竞赛，有小型单项竞赛，还有领导机关组织的射击、体育比赛。竞赛的目标集中在主要科目上，但是有时也“突击”薄弱的环节。在革命竞赛中，不少分队和个人由落后变为先进，后起的又赶过了原来先进的，达到了竞相进取、共同提高的目的。四、针对着部队训练当中的难点，到群众中去找经验、找办法，然后加以普遍推广，借以推动全盘。例如，训练初期许多分队不会订规划，他们就介绍规划工作做得好的分队作样子。发现体育训练落后于其他科目训练，他们就请在体育考核中取得优良成绩的分队作示范。通过先进经验的传播，既激励了落后，又丰富了领导。五、大胆地鼓励发明和创造。这在特种兵部队表现得更明显。如某炮兵团从4月到8月，创制了坦克、机关枪、房子、电话机、瞄准镜、方向盘等模型一百七十个，各种数学实用图表六百零二张。广大官兵的这些发明和创造，克服了物质保障方面的若干困难，帮助教练员运用了形象教学的方法，使士兵容易和乐于接受，从而增强了战斗训练的效果。六、奖励多于惩戒，好人好事到处受人尊重，以往那种处分多于奖励的不正常现象已经截然改变。如某步兵团三营，去年处分比奖励多两倍半，今年上半年奖励比处分多九倍。再如某炮兵团，今年4月到8月受奖者和受处分者的比例是二十二比一，受奖励的军官占全团军官总数的四分之一强。由于奖励多于惩戒，就大大地促进了官兵好学上进的风气。七、领导上对广大官兵政治生活的关心，也极大地鼓舞了非党、团员官兵的政治热情和学习热情。不少非党、团员官兵要求在训练中经受考验，争取入党、入团。
    检查团认为这个部队在战斗训练方面急需改进的是：一、要加强首长――司令部的训练和各特种兵的专业训练，并且使这种训练完全置于使用原子、化学武器的条件之下。从这次检查中看，这个部队的不少司令部的工作还不能适应现代战斗的需要，有些指挥员还不会现地勘察、组织协同和使用无线电通信工具，各特种兵也还赶不上合成训练的发展，尤其是防原子、防化学训练，是比较薄弱的一环。二、向军事科学技术进军，特别是开展优等射手和技术能手运动的问题，提得还不够具体、明确；对于革命竞赛如何既利于发动群众、又便于领导掌握的若干问题，也还有待于研究、解决。三、要按照条令的精神组织部队的生活，加强行政管理；在争取训练成绩的同时，切实注意人员的安全和武器装备的维护。
〖-ZW/正文〗
