〖ZQ/总期〗122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活在兄弟般的友谊中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南斯拉夫军事代表团在北京――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗敏之〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与南斯拉夫军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵宾们在北京的期间，正值“八大”开会和国庆节日，我们国家的领导同志毛主席、朱副主席，周总理等，在百忙中都抽出一些时间分别接见了代表团全体人员，并且希望他们在中国多住一些时间，多到一些地方去看看。彭德怀元帅对客人说：希望你们多方面地了解我们，不仅看好的东西，也要看那些有缺点的东西，你们对我们的缺点提出批评，就是赠给我们最好的礼物。
    在谈起两国人民和军队友谊的时候，朱德元帅对代表团的同志们说：我们是老朋友了，在过去的战争中，我们天天很高兴地听到你们的胜利消息。纳季上将也对朱德元帅说：我们在最艰苦的斗争中，中国革命的伟大胜利，给了我们很大的支持。还说：我们现在和自己的战友生活在一起，感到很幸福。
    在某坦克学校的政治专修室里，纳季上将指着毛主席和朱德元帅1936年在延安拍的一张照片说：我们还在艰苦斗争的时候，就曾看到这张照片了。然而，他还是站在照片前，仔细地看了许久。上将说，他很早就读过了毛泽东同志的一些著作。
    客人们仔细地观看着中国人民解放军战斗历史的图片。在一张敌我力量发展对比的图表面前，纳季上将指着越打越小的敌人的画像，幽默地说：还应该在敌人的嘴巴上画出一年比一年更长的胡子。说得大家都笑了。
    在北京，客人们参观了空军、坦克、炮兵学校和几个部队，他们不仅高兴地看到了我们的新式飞机、坦克、大炮和其他一些新式武器，而且对我们从敌人手中缴获的武器很感兴趣。在一个坦克陈列场上，客人们兴奋地观看了美国的、日本的、英国的和意大利的坦克，对这些帝国主义侵略中国的罪证，和中国人民英勇斗争的战利品，纳季上将建议把它们送进历史博物馆去。
    在某步兵师的营房里，客人们参观了军官和士兵的宿舍，详细地询问了士兵们的被服供应和日常生活中的问题；在士兵食堂里，客人们观看了每样食品，问每星期能吃几样菜，并同炊事员亲切地握手致意。纳季上将还对炊事班的同志们说：你们的工作很重要，让大家吃得好，部队的情绪就高。
    在坦克学校进午餐的时候，从交谈中，中国同志们知道了纳季上将、约卡上校等曾在反法西斯战争中荣获人民英雄称号，就站起来向他们敬酒。在某步兵师进午餐的时候，代表团人员了解到同他们坐在一起的几位将军都是经过长征的老同志，就怀着敬慕的心情，再三举杯祝这些将军们身体健康。纳季上将起立说：我们会见了老的共产党员，我们最敬爱的革命兄弟，真是太高兴了。他举杯和我军的将军们一饮而尽。
    在北京期间的参观访问中，代表团和彭德怀元帅互相赠送了礼品，中、南两国军队也互相送了礼。代表团团员、炮兵中校斯坦科维奇把自己著作的一本介绍自行火炮的书赠给了北京炮兵学校，我们各兵种学校也赠给代表团一些武器模型。这些礼品象征着中、南两国军队之间的永恒的友谊。
    目前，我国已派出了访问南斯拉夫的军事代表团，他们也一定会受到南斯拉夫人民军的热烈欢迎。两国军队的互相访问，必将进一步增进我们两国人民和军队之间的友谊。
    “你多大年纪了？”“你的功课学得好吗？”在参观坦克学校的时候，纳季上将对年轻的学员陈永清亲切地问道。
    文伟奇摄
〖-ZW/正文〗
