〖ZQ/总期〗122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五千公尺自行车比赛谢明均等破全国纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线我军少尉谢明均，士兵赵金土、梁敬虎，在7日的五千公尺自行车比赛中，打破了1955年钱怀玉创造的八分二十一秒八的全国纪录。谢明均以八分十八秒四得第一名，赵金土、梁敬虎以八分二十秒五分别得第二名和第三名。
    谢明均等都是我军通讯官兵，他们骑自行车的技术，都是在执行繁忙的通讯任务中锻炼出来的。
    一青年工人成为举重能手牛汉俊刷新一项全国纪录
    天津市植物油厂青年工人牛汉俊，7日在天津市第五届工人运动大会的轻量级举重比赛中，以一百零八公斤的推举成绩打破了黄强辉保持的一百零二点五公斤的全国纪录。
    捷长跑健将查托皮克恢复健康准备参加世运
    曾在上届奥运会上创三项世界纪录，获得三枚金质奖章的捷克斯洛伐克长跑健将查托皮克在患病休养了几个月以后，7日又正式参加了比赛。他现已三十四岁，在这次参加的一万公尺赛跑中，以二十九分三十三秒四的成绩获得第一名。现在他正在准备参加今年的奥林匹克运动会。
〖-ZW/正文〗
