〖ZQ/总期〗122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总政首长问候部队国庆观礼代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表们在北京等地参观游览〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部、总政治部首长陈赓大将、谭政大将、甘泗淇上将、张爱萍上将及总参、总政各部部长等，在9月30日和10月7日分别到参加今年国庆节观礼的部队代表团驻地，向代表们问好。
    代总参谋长陈赓大将等亲切地同每一个代表握手，问他们是从哪里来的，作什么工作。代表们分别回答说：从长白山来；从雅鲁藏布江来；从东山岛来；从帕米尔高原和天山南北来……。
    今年参加国庆节观礼的五百名代表，大都是部队的尉级军官和士兵中的先进工作者，他们又大都来自祖国遥远的边防和海防地区；此外，还有志愿军的归国代表和在我军服务的专家、教授们。首长们十分关怀边远地区部队的生活和困难，关心高级知识分子们的工作。总政治部副主任谭政大将在向全体代表作慰问讲话之后，要求代表们向总政各机关反映部队工作和生活中的问题和情况，互相交流工作经验，并且希望他们对各级领导机关的工作提出意见。现在，总政治部正邀请代表们出席各种问题的座谈会，总部各部都有负责人员参加。
    这几天，代表们已经游览了首都的名胜古迹，参观了兵器陈列室，观看了喷气式飞机的表演。他们将在15日以后去东北各地参观。
    又讯 部队国庆观礼代表们昨天前往官厅水库参观。当代表们乘坐的火车驶进官厅站的时候，一条用一百零一万立方公尺土砂石料筑成的规模宏大的拦河坝，立即吸引住了他们。下车后，他们争先聚集在宽广的堤顶上，看望容量二十二亿七千万立方公尺的水库。接着代表们又参观了四十四公尺高的进水塔，被人们称为整个工程的太平门的溢洪道，和崭新的水力发电站等。代表们参观后都盛赞水库工程的伟大。恰巧，当天的人民日报登载了拉萨新建发电厂提前发电的喜讯，来自拉萨汽车部队的代表、副排长张永馨和来自雅鲁藏布江边的部队的代表、藏族参谋程宽德，感到特别高兴。程宽德看了官厅水力发电站的庞大崭新的机器，说：“将来西藏交通便利后，只要从祖国内地运送机器去，雅鲁藏布江的水源是用不尽的。”
〖-ZW/正文〗
