〖ZQ/总期〗122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战争叫嚣中看美国陆军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国军事首脑们最近纷纷谈论着要建立一支什么样的陆军问题。其中较为权威的论点是美国陆军参谋长泰勒所说的：“美国陆军应该从一支常规陆军过渡为一支原子陆军，这支军队必须具有猛烈的火力和高度的机动，以便既能进行大规模的全面战争，又能进行局部战争。未来的全面战争中，在空军实施原子袭击后，陆军是占领地区、战胜敌人的主要力量；在局部战争中，陆军的作用则更加重要。”
    根据泰勒的观点和近两年来军费的分配、使用情况，可以看出美国陆军建设特别强调它的机动性。美国军事当局认为，未来的战场是纵深大，正面宽。因此，美军在最近一次战役演习中，一个主要突击方向上的步兵师，它的进攻正面宽达十五至二十二公里，纵深为三十至四十公里。为了避免敌方原子武器的大量杀伤，它的战斗队形是分散布置的，但是战争要求利用原子突击的效果，迅速集中向重要目标突击――这就要求陆军必须具有高度的机动性。美国陆军部研究发展主任盖文中将（前任作战副参谋长）说：“在未来战场上，谁拥有高度的机动力，从而加强火力的效果，谁就能取得决定性的优势。”
    美军把机动分为战略机动和战术机动两种。所谓战略机动是指军队能从此一战场运至另一战场。这除了使用空降部队外，泰勒曾多次指出陆军需要很多能空运的部队，一旦发动战争，即可迅速开赴作战地点，这样平时就可以减少海外驻军数目。1956年度美国陆军将增加一个空降战斗师。空降和远洋空运均须依赖空军的运输飞机。因此，陆军要求空军提供装载量大的运输机。据悉，C―133A型运输机已在最近试制成功，载重约四十五公吨。
    战术机动是指军队在同一战场上的机动，须靠陆军本身加强运输器材。陆军首先要机械化，尽量使用装甲车辆载运步兵。据悉，美国陆军已订购了两千六百多辆M59型水陆两用装甲车，并且试制适应寒带和丛林地区作战的车辆。战术机动除了依靠地面运输外，最近还强调以陆军飞机运输。1957年度陆军飞机将从三千五百三十四架增至三千九百五十四架。
    朝鲜战场的惨痛教训，使得美军开始重视夜间战斗。美国陆军认为，在原子战争中，夜间战斗可使军队易于避免敌方对地面和空中的观察，减少敌方进行原子袭击的可能性，同时还可以出敌不意，收奇袭之效。因此，美国本宁堡步兵学校已开始加强夜间战斗教练。据说，这所步兵学校近来常常白天全班休息，夜间进行射击战斗训练。
    在未来战争中为了发现原子袭击的目标，查明隐蔽的分开配置的敌方军队，美军认为必须加强情报搜集，并且做到迅速传送。因此，美军在多次司令部演习中，均用电视（无线电传真）把战场实况传至指挥所。1955年冬“山艾树”演习中，陆军以二十九架陆军飞机编成一个“空中侦察分队”，另配备有三辆M41轻型坦克和四辆吉普车，飞机和车上都装有电视器材。
    泰勒认为美国陆军武器的火力，是抵消“人力优势”的一个重要因素。美国陆军除了优先发展可以安装原子弹头的导弹外，还非常重视加强坦克的装甲防护力和机动性。在过去一年当中，有消息证实，现役装甲师从两个增至四个，国民警卫队的装甲师已增至六个。据悉，美军还改进与发展自行火炮，最近演习中，曾试验可以空降的新型九十公厘坦克自行火炮。
    美国军事首脑理想中的陆军，将是火力猛烈，具有高度机动性，善于夜间战斗，能够适应未来原子战争的一支军队。但是，泰勒对美国陆军的落后状态感到忧虑，他最近公开承认说：“美国陆军在发展适合原子战争的机动性方面是落后了。”特别是美国陆、空军之间存在着矛盾，空军不重视发展运输机的事实，引起陆军极大的不满。
〖-ZW/正文〗
