〖ZQ/总期〗122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏南、保南关系有新的发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联和南斯拉夫关系/保加利亚和南斯拉夫关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 南斯拉夫“战斗报”7日就铁托和赫鲁晓夫之间最近互相进行的私人访问发表评论说，这些访问的本身反映了南――苏关系的发展已达到很高的水平，并且证实两国之间的合作正在顺利地发展着。
    “战斗报”表示相信，顺利地进行到今天的南――苏合作，有一切条件来取得进一步的发展。它说，除了对国际问题的见解有广泛的相同之处以外，对目前世界的看法还存在着某些分歧，尤其是意识形态性质的分歧，这是不足为奇的。这些分歧的见解的会谈正在平等的基础上公开地进行，并且正通过直接交换意见来寻求符合当前需要的解决办法。通过负责政治家们之间的个人接触，就可能在更广泛地审查各种问题、解决悬而未决的问题和加强合作方面获得最好的结果。
    又讯 在保加利亚国民议会代表团访问南斯拉夫期间，南斯拉夫共产主义者联盟中央委员会的代表和保加利亚共产党中央委员会的代表10月6日和7日在贝尔格莱德举行了会谈，并且在7日晚上发表了会谈公报。公报说，会谈中坦率地和同志式地交换意见表明，双方既有条件也具有共同愿望和一致意见来继续保持南斯拉夫共产主义者联盟和保加利亚共产党之间在这次会谈中所建立的接触，并且通过个人接触――互派代表团，党的工作人员的访问，以及交换党内文件、期刊和报纸或其他适当办法来进一步加强两党之间的联系和合作。
〖-ZW/正文〗
