〖ZQ/总期〗122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国健儿大显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我奥林匹克运动队选拔赛开幕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗奥运会/第16届/筹备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头两天球赛结果
    篮球：天津队胜联队、沈阳部队队胜北京队、公安军队胜澳门队
    足球：上海队胜香港队
    据新华社讯
    篮球赛以前举行了选拔赛的开幕式。当参加选拔赛的四百多名篮球、足球、游泳、举重和体操运动员入场的时候，五千多观众热烈地鼓掌欢迎他们。（田径和射击另举行开幕式）
    刘少奇委员长，周恩来总理，邓小平、贺龙副总理观看了这天的篮球选拔赛。刘少奇、周恩来在比赛结束以后，到球场同由一百二十六人组成的香港和澳门体育代表队全体人员见面，并且同他们一一握手。
    在两场篮球选拔赛中，去年的全国第三名天津队以八十七比八十六战胜了由中国人民解放军和北京体育学院篮球队组成的联队；去年的全国冠军中国人民解放军驻沈阳部队男子篮球队以八十七比六十七战胜了北京男子篮球队。天津队和沈阳部队队表现了熟练的传球和准确的投篮技术，在比赛中一直在实力坚强的对手前面保持优势。
    参加这次篮球选拔赛的共有八个男子篮球队。
    又讯
    周恩来总理，邓小平、贺龙副总理等观看了这场比赛。
    北京市观众今天是第一次看到香港足球队的表满。他们为香港队善于横跃扑球的守门员热烈鼓掌，这个守门员救出了不少险球。香港队的队员擅长长传球，进攻时推进的速度很快。他们盘球和带球过人的技术也相当熟练，前锋射门的意识也很强，只是体力稍差，因此在技术发挥方面受到一定的影响。
    上海队善于短传球，他们经常逼近到对方禁区以内才射门，使对方守门员很难扑救。
    参加这次足球选拔赛的共有四个足球队，其他两个队是联队红队和联队白队。他们将举行循环赛。
    联队红队的大部分队员都是北京青年足球队的队员。联队白队是由北京体育学院足球队和北京青年足球队的队员组成的。
    9日下午，香港足球队还将同不参加这次选拔赛的中国人民解放军“八一”足球队举行一场表演赛。
    本报讯
    公安军篮球队和澳门队的比赛很精采，澳门队的特点是进攻灵活，善于切入，十号队员的左手快速带球和准确的投篮，赢得了不少分数。但是由于防守薄弱，对方的攻势猛烈，投篮命中率高，最后终于以六十三比一百二十败于公安军队。
〖-ZW/正文〗
