〖ZQ/总期〗122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事学院依据“五个文件”精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初步检查训练工作中的主观主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事学院在9月初就开始学习“五个文件”。以院党委为核心组成的学习中心小组，依据“五个文件”的精神，采用座谈方式初步检查了学校训练工作中存在的主观主义（主要是教条主义）的偏向。
    “训练内容多、时间少，学员消化不了”，是座谈中提出的一个主要问题。大家认为造成内容多、时间少的原因，是多方面的。训练计划规定的课程大多，是一个基本原因。比如海军系基本班四年要学三十五门课程，高级班二年半也学三十一门课程，使学员忙得一点空也没有，想东丢西，前学后忘，学习收效不好。
    教材文字冗长，内容重复，也是促成“内容多、时间少”的原因。有的同志计算了一下战术理论方面五种教材的字数，共是二十万零四千五百四十个字。讲的时间是三十个小时，平均每小时讲七千字。主要课程一小时的课约有一小时的复习时间，而学员一小时一般只能看五千字左右。教材看不完，当然也就消化不了。有的教材虽然字数多，但是内容不多，而是结构杂乱，空话多，词句不通顺。因此，既难看，又难懂，费时费力，受益不大。
    对某些课程训练时间的配当不准确，该多给时间的少给了，该少给时间的多给了，浪费了不少时间。如计划规定战术与兵种概则的授课时间相差不多，结果就出现了“战术课讲不完，兵种课磨时间”的现象。此外，考试测验占用的时间过多，也相对减少了正常的训练时间。
    座谈中，大家对施训内容和教学方法上提出的意见，主要是认为施训内容有不区分任务、对象生搬硬套的现象。如基本系的军事教材原封不动地拿到政治速成系去讲；基本系的政治课程，又大致和政治系一样。教学方法上存在的主要缺点是死板机械。不少教员在课堂上课是照本宣读，室外作业则是背诵指导法。有个别教员在组织学员进行某一作业以前，就写了结论，学员作业以后，不管学员发言的内容，教员把自己事先准备的一套给大家念一遍当作结论。教学方法上形式主义的现象也是比较严重的。如每次去野外作业，不论对地形是否熟悉，一定要判断方向和方位物。上课时课程内容讲完了，不准提前下课。
    座谈中，大家对组织制度和干部工作、物质保障工作中存在的主观主义的缺点，也都进行了初步检查。
〖-ZW/正文〗
