〖ZQ/总期〗122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“内容多、时间少”的原因在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭施鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是在学院或学校住过的同志，都知道训练中“内容多、时间少”是几年来没有解决的一个老问题。
    这个问题为什么长时间没有得到解决呢？我觉着应该以探讨的精神，从训练方针上来加以分析研究。
    学院或学校这几年来的训练计划，不管是训练连长、排长、团长，或者是师以上指挥员，也不管是训练时间长短，规定的课目一般都是从战术、射击到体育、卫生和电话单机，应有尽有。而且凡是学的课目都必然有考试与测验；考试与测验的题目又必然要包括本课目所学过的全部内容。因此，考试与测验的题目就是从兵团战术原则，到工兵地雷是什么颜色、装多少炸药，或者是一个掩护部要多少块木头、多少钉子，等等。一次考试突破五百道题的纪录是不少见的。好像只有这样做，才符合“全面、系统、完整”的训练要求。
    如果按战争需要来讲，作为一个现代化合成军队的指挥员，应该具备全面的知识。但是看到需要还必须看到可能。由于我们的训练计划较多数是带有速成性质的，训练时间比较短，过多地规定训练课目，又让学员样样都学好，事实上是办不到的。就拿合成军队指挥员来说吧，因为他不是坦克手或后勤主任，他对履带多宽和一个运输分队有几辆马车、如何分配法，就不可能熟记下来。考试时虽说逼着他背会了，但是考试以后很快就又会忘得光光的。训练计划虽然也规定了学习的重点，但是因为次要课目太多，又要门门都考试、测验，学员也不得不“照顾全面”，放松重点学习。因此，我们可以说：训练计划从形式上来看是全面的，实际上没有收到全面训练的效果；训练计划从形式上来看是有重点的，实际上也没有形成重点。
    我们在解放战争期间，学校训练方针上有一条是“少而精”，这是针对着六至八个月的速成训练提出来的；解放战争结束后的一、二年内，学制延长为一年或一年半以上，有的地方曾经提出全面学习掌握重点的训练方针。这在当时都是适当的。1951年以后，整个训练工作有了较大的改变，学制也逐年的延长了，我们增加训练内容是完全应该的。但是，我觉得我们对“全面性”强调的太多了，对怎样“掌握重点”的问题研究的太少了，因此，“内容多、时间少”的问题，也就一直没有得到合理解决。
    现在很多同志有这样的意见：全面训练是对的，但不一定应有尽有，少数课目可以减去；譬如四十岁以上的同志，就可以不学器械操。在所学的课目中，要分出哪些是主要的，哪些是常识性的，常识性的课目就可以不测验。对诸兵种课目，只要学好与战术有关的部分就行了，属于技术诸元的数字，可以学但不必考试。这样减去少数课目，减去一部分课目的考试，在一部分课目上减去考试内容，就可以使学员集中更多的精力学习主要课目。这一意见对全面训练和掌握重点相结合上是有些道理的，我想不妨把它拿到实践中去检验一下。
〖-ZW/正文〗
