〖ZQ/总期〗122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国总理、尼泊尔首相发表联合声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿查里雅首相去我国东南各地参观〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和尼泊尔关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 中华人民共和国周恩来总理和尼泊尔王国阿查里雅首相联合声明的签字仪式，7日下午在北京中南海勤政殿举行。
    在联合声明中，谈到了进一步发展两国友好关系。双方一致认为，国家和国家之间的和平共处不仅是必要的，而且也是可能的。中尼两国将继续本着五项原则为巩固亚非和世界的和平、为促进亚非国家的团结和合作而作出贡献。为了谋求各自国家的繁荣和人民的幸福，双方同意根据平等互利的原则继续发展两国间的传统的经济和贸易关系。
    声明还谈到总理和首相一致表示了关于加强两国之间文化联系的愿望，认为两国间的文化交流是促进友好关系的重要方法之一。
    和两国联合声明同时签字的还有中国尼泊尔经济援助协定。
    据新华社8日讯 尼泊尔王国首相坦卡・普拉萨德・阿查里雅和夫人以及其他的尼泊尔贵宾们，今天上午乘专机离开北京。贵宾们将在上海、广州等地参观后回国。
    首相向送行的人们发表告别讲话。他说，我不同你们告别，只说“再见”，因为我深信我会同你们再次见面。阿查里雅首相由周恩来总理陪同检阅了仪仗队以后，同前来送行的国家机关各部门负责人、人民解放军高级将领、各民主党派和人民团体的负责人、北京市负责人、首都各界人士和中国尼泊尔友好协会的负责人握手道别。
〖-ZW/正文〗
