〖ZQ/总期〗122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“合理”和“合法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王殿元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这还是不久以前的事情：
    青岛地区某些驻岛屿的部队，本来可以就地买到又新鲜又便宜的鸡蛋和鱼类。但是，供给部门不准他们就地自购，一定要从大陆上买了发给他们。结果，同一种食品，岛上居民要运到大陆上卖；我们的供应站要从大陆上买了往岛上运。为了这件事，岛上居民对我们也很有意见。为什么要这样做呢？理由很简单：发钱给部队就地自购，违反实物供应的原则，不“合法”。
    再看看另外一件事：
    汉口某供应站只有七个人。他们每月要到上海去领一次办公费。由汉口到上海来回一趟的路费，就够他们一年的办公费。为什么不能一次预领一年或几个月的呢？为什么不用汇兑呢？理由也很简单，因为他们人少单位小，不是“团队”，按照财务制度，既不能预支款项，也不能汇兑。结果，只好听任这种虽不“合理”但是“合法”的现象继续存在。
    类似的事情，还可以举出一些来。
    我们有些后勤、财务部门的同志，在掌握和执行标准、制度的时候，常常忘记了规定标准、制度的目的何在。他们把标准、制度当成死的“框框”，处理问题只看是否符合这个框框，不看实际情况怎么样；只问“合法”不“合法”，不管“合理”不“合理”。结果，不但造成许多人力、财力和时间上的浪费，而且使许多应该及时解决的问题，长期得不到解决。
    任何一种制度，往往只适合一般的情况，而不能完全适合各种各样的特殊情况。在一般情况下看来是合理的制度，碰到特殊情况就不完全合理了。碰到了这种特殊的情况，为了办好事情和节约开支，就应当灵活地执行制度，或者建议上级作出补充规定甚至修改某些规定。这样，才是真正对革命事业负责的态度。
〖-ZW/正文〗
