〖ZQ/总期〗122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好军官家属工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝源刘英杰江清钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队召开妇女工作座谈会提出要做好几件事
    组织学习和生产、参观社会活动、加强团结互助、和睦家庭生活
    昆明部队政治部在9月20日召开了妇女工作座谈会，在五天的会议中，二十几个单位的代表汇报了工作。
    从汇报中看出：在缺少经验的情况下，半年多来，妇女工作做出了不少成绩。各单位妇女委员会已经成立，不少单位组织家属学习了第一个五年计划和全国农业发展纲要，并定期给家属读报、上党课、团课、保密课、卫生课。文化学习一般以扫盲为主，进度较快的单位，文盲班已能认字五百多，初小班已学完部队文化课本第六册。在管理家务教育子女方面也进行了指导。例如：阅读报刊上有关文章，组织勤俭持家的主妇介绍自己的经验，组织如何做家庭收支预算的座谈会，参观幼儿园，组织妈妈座谈会等。
    各单位视条件及需要，根据自愿原则，还组织家属进行劳动生产。洗衣组已普遍成立，少数单位还组织了开荒种菜、缝纫、针织等生产活动。汽车某团的军官家属五个多月来洗衣收入达二千五百元，每人每月收入二十元左右。又如炮兵某团的缝纫组成立以来，补衣六百多件，解决了战士困难。战士曾多次写稿在广播台表扬。
    此外，各单位都组织了家属参加社会活动。如支援农业生产（抗旱保苗、修建水库），与地方群众联欢，绿化营园，扑灭四害，参加对优等射手和演习部队的慰问活动。这些活动不仅密切了军民关系和官兵关系，并且扩大了家属的眼界，提高了她们的觉悟。
    在调解家属间的纠纷、融洽夫妇关系方面，妇女委员会也做了不少工作。
    会议也检查了目前工作中存在的问题，主要是由于经验不足，对妇女工作的方针、任务和基本工作方法认识还不明确。妇女工作员普遍反映管的太宽太杂，她们每天要在领发粮票、配售猪肉、办户口迁移等事务上花去很多时间。少数单位对妇女工作的领导关系不明确，几个有关部门步调不统一。在必要的经费开支方面，上级财务部门的规定虽已发下，但下面仍然普遍没钱花，以致有的要家属自己掏钱买粉笔、给教员报酬。
    经过研究，会议确定了今后妇女工作的任务是：在已有的基础上，按需要和可能，继续做好下面几件事：组织学习、生产，参加社会活动，加强团结互助，和睦家庭生活。继续采取深入群众、启发自觉自愿、照顾家属特点的方法，把妇女工作做好。（王孝源）
    家庭访问
    铁道兵机械修制厂由党、政领导干部配合有关人员组成十四个小组，以半个多月时间，深入各个军官和职工宿舍，进行访问。
    在这次访问中，发现军官和职工生活中有许多急待解决的问题和困难。他们访问了一百二十个家庭。其中有特殊困难的十八家，住房严重漏雨和快要倒塌的二十三家，有的住房太脏，通风不良；另外，有因家庭不和，影响到军官和职工工作的五家。在访问集体宿舍和检查食堂的时候，也发现了宿舍拥挤，夜班工作人员白天没有休息的地方，食堂卫生条件不好，饭菜质量坏的现象。
    领导上对以上问题采取了边访问边解决的办法。例如：肖忠致和张文明两家生活比较困难，访问后第二天，工作组就发给他两家三十元救济金。发现孙元芝等八人的房子出现裂痕，有倒塌的危险，领导上立即另找了房子让他们迁居（在孙元芝迁出的第二天，房子就倒塌了）。对集体宿舍拥挤的问题，党委决定在今年要新建一部分宿舍。工作组并选择了四间最安静的房子，设立铺位，挂起蚊帐，做为“夜班工作人员休息室”。
    为了搞好伙食，领导上已确定成立食堂管理委员会，并抽调一名干部作短期专门指导，负责改善伙食；还成立了供应站，解决家属购买粮食和日用品的困难。
    工作组还协助街道干部调解了家庭纠纷，如职工尹茂发家庭不和，经过召开家庭座谈会，解除了婆媳之间的误会和成见，他们表示要搞好家庭团结，管理好家务。同志们反映：过去说清官难断家务事，这句话在我们这里可不适用了。
    以前家属到铁路医院去看病，来回要跑十多里路。这次工作组把家属医疗委托给附近的第二医院，同志们高兴地说：“这回可给老婆、娃娃解决问题了。”
    领导上着手解决这些生活问题，大大鼓舞了同志们的工作积极性和责任心。
    爱护营房
    375部队的军官宿舍，到处都干干净净，整整齐齐。
    今年3月份以前还不是这个样子。那时候，墙壁上涂的乱七八糟，在走廊里做饭，把墙都燎黑了，碎纸、水果皮到处乱扔，抽水马桶也塞住了，真是混乱得很。
    军官家属里有个叫田淑贞的，她和几个家属自动组织了一个卫生小组，对一些不清洁的地方就自动收拾收拾。她们的行动受到了部队首长的支持。
    3月份妇女委员会成立以后，订出了爱护营房公约。从此，军官宿舍大变样了。各人的房间各人打扫，污水倒在指定地点，烂东西不再乱扔。每组每天派一个人值班打扫走廊、冲厕所，并且负责检查本组家属执行公约的情况。各组每星期集体大扫除两次，还帮助有病的家属打扫房间。有新来的家属，小组长就主动给她介绍公约内容，具体进行指点。对执行公约的好坏事例，经常在会议或墙报上进行表扬和批评。
    为了使家属们不再在走廊里烧饭，战士们利用业余时间帮助修建厨房，家属们都积极参加了挑土、搬砖、盖房顶、砌锅灶等劳动。一个月以后，盖起了十六间厨房。厨房和宿舍距离几十公尺，家属们又挑土、拣碎石，铺成了三条碎石子路。
    在劳动中，家属们更体会到修建营房不容易，对营房更加爱护了。她们还经常清除宿舍周围的杂草。爱护营房有成绩的家属，光荣地出席了部队的积极分子会议。
    （本报集体通讯员人民前线报社）
    学习
    32部队根据军官家属的文化程度，结合本人自愿，编成了学习小组，适当地安排了学习时间，做到学习和料理家务两不误。
    家属上课的时候，小孩由家属们互相轮流照管。
    教员问题，文化课由文化程度较高的家属当教员，时事和卫生课分别由宣传部门及卫生部门负责，“管理家务”课，由家属委员或妇女工作员担任。
    家属们自动购买了课本和笔、纸、墨水等用具。没有课堂就在较大的宿舍或过道里上课。并且根据少跑路和照顾多数的精神选择上课地点。
    家属们的学习情绪很高，成绩也好。
    （32部文化科供稿）
    热爱劳动
    驻海南岛某部的十一位军官家属开荒生产，三个月里收菜七千九百八十斤。冯英一个人收的菜，除自己吃以外，还余下一千多斤。
    部队的军官和士兵们，担负着繁重的工建任务。军官家属们就自动组织起来帮助部队。某单位的十九个家属，替战士补衣服五百六十件，补好后都是洗的干干净净才送回去。有的家属还曾经帮助炊事兵做饭。
    她们还响应搜集废铁的号召，利用空隙时间拣废铁两千多斤，黄铜三十多斤。
    共同劳动加强了家属之间的团结互助，三营的一个家属病了，四邻的家属都来帮助担水、买菜、做饭和洗衣服。（江清）
    她们的事迹受到了全体官兵的称赞。
    一个军官家属副业生产小组
    在北京市南苑区龙爪树村的中央，有三间面向南的平房，门口上挂着一块醒目的牌子――“龙爪树乡高级农业生产合作社驻军家属洗衣缝纫组”。这个组共有十四人，完全是由住在附近的某团直属队军官的家属组成的。每天当军官们上班办公的时候，组里也就开始了愉快的劳动。当记者到她们那里参观的时候，花淑珍和张淑杰正在用二架新的缝纫机给合作社的小姑娘们做花衣服。杨淑兰等五位同志正洗衣服，个子高高的李秀琴，拿着电熨斗细心地熨一件尉级军官的制服，她连一个小的皱折也不肯放过。上尉郝靖华的爱人赵淑英怀了孕，大家就让她做些补袜子、缝扣子的轻活。还有一位家属正在拿着玩具哄着几个孩子玩。虽然有生人在场，她们仍然不断地说些打趣的话，笑声常常此起彼落。
    这些家属在没有组织起来以前，多数人整天闲着没有事作，吃完了饭时常东走走，西串串，议长论短，比吃比穿，逐渐滋长着一种不良的习气。同时，对当地居民也产生了不好的影响。为了便于对她们进行教育，发挥她俩的劳动潜力，团政治处征得区、乡政府同意后，就让她们参加了农业生产合作社（临时性的）。根据家属们有孩子、还要给丈夫做饭等情况，合作社把她们组成了一个洗衣缝纫生产小组（她俩所赚的钱，完全由她们自己支配）。经过三个多月的劳动锻炼和集体生活的教育，她们的劳动观点加强了，生活有了组织和规律。如团部协理员的爱人田素珍，过去争着要买好皮鞋、好衣服穿，现在让她买她也不买了，她说：“挣个钱真不容易呀！应该俭省些。”过去有的认为给人家洗衣服、补袜子是“低贱活”，现在隔一两天没有活干，就觉着“闷的慌”。她们的丈夫对她们这种进步也很满意。
    她们劳动得到的钱虽然不多，却给一些家庭负担重的人解决了不少困难。如技工张道深有四个小孩，他每月只挣四十多元，生活困难，现在他的爱人王春艳（是这个组中劳动最好的一个），每月可分到二十多元，生活就不怎么困难了。现在她们每天平均劳动四、五个小时，她们正计划用空余时间进行政治、文化学习。会使用机器缝纫的花淑珍和张淑杰，准备一人带几个徒弟，把愿意学缝纫技术的家属都教会。
    这个洗衣缝纫小组，深受附近官兵们的欢迎。因为她们定的价钱比外面便宜。如外面洗一件衣服要七分钱，她们只要五分钱。在裁缝铺作一身单衣要一元六角，她们只要一元二角。另外，她们还能根据官兵们的需要进行工作，如军官们都担心军服洗以后掉色掉的厉害，她们就从里面打肥皂，有时还帮助缝缝衬领、垫肩。战士们穿的衬衣大多数是背部先破，过去因为找不到人缝补，就把它扔了。现在战士们买几寸布花很少一点手工钱，请她们给缝补缝补后，就可以再穿几个月。
    龙爪树乡高级农业生产合作社的党支部书记向记者讲了这样一件事：“我们的社员李仲有三个孩子，他爱人让洗衣缝纫小组给她的小孩每人做了一身单衣服，共花了三元六角的手工钱。如果他爱人自己做，要用六天的时间。一般妇女下地生产，六天可挣七元一角四分钱，减去三元六角的做衣服钱还剩下三元多钱，而且衣服样子比她自己做的还时兴。如果拿到城内裁缝铺去做，不但要贵一元多钱，送一趟、取一趟还要多走二十多里地。”他说：“现在我们社里的妇女多数算清了这个帐，让她们做衣服的人越来越多了。这样，就给我们社里腾出了一批劳动力，解决了我们在农忙时缺乏劳动力的大问题。……有些家属同志们还担任了我们乡的扫盲委员会的家庭教师，参加了街道卫生工作，对我们乡的工作也有不少帮助。”（钟时）
〖-ZW/正文〗
