〖ZQ/总期〗122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高速度发展我国国民经济的计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从八大通过的第二个五年计划的建议中可以看出，比起第一个五年计划来，第二个五年计划有着显著不同的特点。这特点突出地表现在发展我国国民经济方面，它有着更高的速度。
    重工业建设仍然是第二个五年计划经济建设的中心。建议中提出，到1962年，生产资料工业在全部工业中的比重，要由计划中的1957年的38％提高到50％左右，我国经济建设所需要的机器设备，要有70％左右可以自给。建议中规定，到1962年钢产量要达到一千零五十至一千二百万吨，平均每年增长一百二十七至一百五十七万吨（第一个五年计划每年增长平均只有五十五万多吨）；煤产量要达到一万九千至二万一千万吨，平均每年增长一千五百四十至一千九百四十万吨（第一个五年计划每年增长平均不到一千万吨）；发电量要达到四百至四百三十亿度，平均每年增长四十八至五十四亿度（第一个五年计划每年增长平均不过十七亿度多）；石油要达到五百至六百万吨，平均每年增长六十至八十万吨（第一个五年计划每年增长平均是三十万吨多一点）；金属切削机床要达到六万至六万五千台，平均每年增长九千四百至一万零四百台。
    我国是一个人口众多的大国，为适应人民日益增长的需要，并为重工业积累资金，必须相应地发展轻工业。建议中提出，在第二个五年计划中，轻工业也要以很大的速度发展。其中棉布到1962年要达到二万三千五百至二万六千万匹，平均每年增长一千四百二十五至一千九百万匹（第一个五年计划每年增长平均只有一千万匹多）；食用植物油要达到三百一十至三百二十万吨，每年平均增长二十六至二十八万吨（第一个五年计划每年增长平均不过十六万吨）。
    农业生产不仅影响着人民的生活，而且也关联着工业特别是轻工业的发展。因此，建议中对农业生产也给予了充分的注意。建议中提出，到1962年粮食产量要达到五千亿斤左右（1957年的计划产量是三千六百三十一亿多斤），棉花要达到四千八百万担左右（1957年的计划产量是三千二百七十万担）。
    为适应国民经济发展的需要，建议中对交通运输、商业、科学文化教育事业的发展，也规定了较高的速度。如铁路在五年内要新修八千至九千公里，超过第一个五年计划的一倍左右；高等学校毕业生人数要达到五十万人，超过第一个五年计划的80％左右。
    这个高速度发展国民经济的计划实现之后，我国的经济文化面貌，将会发生巨大变化，我国的社会主义工业化就可以获得一个巩固的基础。
    为保障国民经济以这样高的速度发展，需要急剧地、大量地增加投资。第二个五年计划的建议中规定，基本建设投资要比第一个五年计划增加一倍左右，既达到八百至九百亿元。这样多基本建设的资金从哪里来呢？
    首先，第一个五年计划执行以来，我国工农业生产总值已经有了很大的增长，到1957年，预计将超过原计划，比1952年增长60％以上。第一个五年计划期间，社会主义改造已经取得决定性的胜利，生产关系已经发生了根本变化。解放了的生产力将会进一步发挥潜力，提高生产。同时，第一个五年计划期间新建和改建的大批企业将陆续投入生产，第二个五年计划期间工农业生产将会有进一步的增长。预计到1962年，工农业总产值将比1957年增长75％左右。生产增长了，就有可能大大增加基本建设投资。
    其次，我们国家的国防和行政经费，将由第一个五年计划中财政支出的32％，缩减为20％左右。节省下来的这笔经费，也可以集中用于国民经济建设，使经济文化建设费用由第一个五年计划中财政支出的56％左右，增加到60―70％。
    缩减国防经费会不会削弱我国国防呢？不会。因为国家的国防实力，归根到底是取决于经济实力的。我国经济文化建设的迅速发展，特别是重工业的迅速发展，将大大加速我国国防现代化的进程，从根本上加强我国国防力量。
    这样大规模地增加基本建设投资，会不会影响人民生活水平的逐步提高呢？也不会。因为建议中提出的基本建设的投资规模，是与逐步改进人民生活相协调的。在迅速发展我国基本建设的同时，第二个五年计划中，工人和农民的收入也将各增加25―30％。而从根本上讲，国家经济建设的发展，也正是人民生活不断提高的基础。
〖-ZW/正文〗
