〖ZQ/总期〗122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向爸爸汇报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家庭问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爸爸，请您放心好啦，我到部队以后一定努力学习，取很优良的成绩，向您汇报。”这是刘志杰在应征入伍前夕，向他父亲刘去恶少将告别的时候说的话。
    刘志杰入伍后被分配到坦克某部一连学习。他刚到连里，把背包一放，就跑到坦克跟前看看这，摸摸那。他感到能当上一个坦克兵是非常光荣的。
    很快就开始了正规训练，学习是紧张的，稍一松劲就会掉队。刘志杰学习很努力，在课堂上集中精力听讲，课余时间抓紧进行自修，能做到当天的科目当天学完。几个星期过去了，科目越来越多，学习更加紧张。这时，刘志杰感到学习有些吃力，有时脑子痛，觉得光靠自己埋头学是不够的，应当和别人互助，虚心向别人学习。在学习中他遇到困难或不懂的地方，就向教员、班长和有经验的同志请教；复习的时候，用树枝在地上画出各个机件的轮廓，有时跑到实物跟前边摸边对证，加深记忆，改变了过去死背条文的现象。这样，他的学习效果显著提高了。
    “明天是坦克驾驶教练！”消息一传开，同志们的劲头非常大，刘志杰更是高兴的快跳起来了。第二天，教练场上坦克的轰隆声响成一片，他站在驾驶椅旁看教练员的示范动作。他在驾驶椅上操作成绩及格，教练员命令他把坦克开到第一教练地。他坐在驾驶椅上，视线穿过驾驶窗注视前方，他第一次驾驶坦克的手不自主地颤动着。助教命令“起步”，他忙把左脚一抬，只听得“嗤……”一声火熄了。他皱着眉头下了车子。助教告诉他：离合器松得太快了，前三分之二要快，后三分之一要慢，同时要稳稳加油，车子就平稳地“起步”了。但是，离合器上没有明显的标志，怎样来区别三分之二和三分之一呢？右脚使多大的劲才算稳稳加油呢？这个问题苦恼着他。
    这时，他想起了父亲最近来的信，信上说：“一个人的思想真正钻到了工作的深处，他就会从中感到兴趣，工作就会进行得顺利。如果遇到问题只是发愁苦恼，就会障碍进步。做一个革命军人当然不能这样。”这时，他的勇气又来了，他请了一位驾驶成绩好的同志帮助他。两个人对面坐在地上，脚顶着脚，把对面同志的右脚当离合器，左脚当油门，练习往下踩和往上松，终于掌握了驾驶要领。在驾驶教练的第二次，第三次，他都能平稳地“起步”了。
    经过四个月的紧张学习，刘志杰的七门科目考试六门得了五分，一门是三分。他领导的学习小组成绩也很好。他受到团内通报表扬和队前嘉奖，被评为营的积极分子。
    刘志杰兴奋地给他父亲写了一封信，信上报告了他的学习成绩和还存在的缺点，并且表示决心，在冬季训练期中争取更好的成绩。（朱斌）
〖-ZW/正文〗
