〖ZQ/总期〗122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团首长的主观愿望和连队的实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温栋盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在射击训练中，部队中出现了一种简单粗暴的领导方法。这就是既不调查研究部队实际情况，也不认真给予部队具体指导，而只是从主观愿望出发，不择手段地向部属“逼”成绩。这种主观主义命令主义的作法，对于部队训练危害不浅。下面的例子，就是很好的证明。
    ――编者
    步兵某团在开始进行基本射击第二练习的时候，曾连夜召开了一个干部大会。会上，团首长作了一番动员以后，就要求各连干部出来表示态度：这一练习的实弹谢击，本连要达到什么样的成绩。练习刚开始，各连干部对自己分队的射击技术是好是坏还没有个“底”，怎能有把握地表示这样的态度呢？因此没有人敢开口。后来，六连张连长一见没有人打头一炮，想起个“带头作用”，就站起来说：“我保证我们连能打‘优秀’，希望大家来应战……。”六连连长这么一说不要紧，可把六连的指导员急坏了。
    在开会回来的路上，指导员就对张连长说：“连长呀，怎么能对大家说这么大的话呢？我们连第一练习才打个‘及格’，第二练习就……。”张连长回答：“指导员同志，你难道忘了，上一次团首长不是批评我们‘保守落后’吗？”指导员又担心地说：“打靶不比别的，嘣嘣几枪不见窟窿，就是烧饼。到时拿不出‘优秀’来，可怎么办？”张连长却胸有成竹地说：“不要紧，回去我们采取‘紧急措施’。”
    第二天，张连长效仿了团首长的作法，召开了一个全连军人大会，说明向团首长提出的保证，并且声明：“谁打‘优秀’，我给谁家里写‘红信’（报喜的意思），如果谁打个不及格，就给谁家寄‘黑信’（意思是说，告诉战士家中：该战士在部队表现不好）。”
    接着，张连长便拿出费了一夜工夫制成的“指标规定名单”来挨个叫名字。这个名单竟是根据射手原有的射击成绩，给射手们编成了三个队：“优秀小队”、“良好小队”、“及格小队”。由二排长领导“优秀小队”，一排长领导“良好小队”，三排长领导“及格小队”。队编好了，张连长就向射手们说：“我们为什么要编队呢？就是要保证指标提高。原来打良好的，这次我把你编到优秀队，就得打优秀；原来不及格的，这次把你编到及格队，就非得打及格不可。”
    就这样，张连长只凭自己主观愿望，简单地在射手们中划分了几条界线：以为采取这样的“紧急措施”，优秀的射击成绩就有了保证。殊不知，从此以后，问题一个接一个地来了，全连人心不安。首先，战士们一堆堆地被分开来练习。编在“及格小队”的射手，情绪低落，认为“练来练去我还不是个落后队员”。编在“优秀小队”的射手也不好受，甚至有的成天提心吊胆的，恐怕打不了优秀，向自己家里写“黑信”。在干部当中呢？一排长看不起二排长，二排长又怕三排长对自己有意见，三排长就说：“反正我带的是末尾队（指‘及格小队’），管它练好练坏！”至于连长本人，也是整天提心吊胆，到了实施实弹射击的时间，也不敢开始射击，唯恐子弹一打响，出现大批不及格的。团里来人催六连实弹射击，张连长就说：“现在不能打，我们还要苦练。”
    到底这个连队什么时候才开始实弹射击呢？射击结果怎么样？现在还不知道，但是从上述情况看来，是难得有好的效果的。
〖-ZW/正文〗
