〖ZQ/总期〗122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意共产党员、社会党决定采取新的合作方式
    意大利共产党代表同意大利社会党代表在10月4行举行会议，联合拟定了一个确定两党之间的新关系形式的文件。文件说：“两党一致认为，局势的变化要求两党之间有新的合作方式”，“两党决定通过中央和地方组织的协商来保证社会党和共产党之间的关系的发展，共同讨论工人阶级的主要问题和全体劳动人民一致行动的问题。”
    鸠山动身前往莫斯科
    东京消息：日本首相鸠山一郎和农林相河野一郎等7日晚上9时乘飞机离开东京，前往莫斯科进行关于日苏关系正常化的谈判。
    有五千人到东京羽田机场欢送鸠山一郎。他们举着“祝谈判代表团成功”的标语。
    叙利亚总统将访苏联
    叙利亚总统舒克里・库阿特利在向报界发表的声明中说：他将在10月底到苏联作正式访问，在苏联将停留十天。
    （以上据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
