〖ZQ/总期〗122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部工作参观记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗立斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四、简直像个文工团
    在群众性文艺活动开展得最好的部队中，值得介绍的是志愿军某部四连。参观之前，我们只知道它是歌咏活动比较突出的连队。因此，参观时首先请他们齐唱了几个上级规定的必须会唱的歌子。出乎我们意料之外，不仅歌声嘹亮、整齐、正确，而且唱得很有感情。从4月到5月，不到两个月的时间内，他们已经学会了“解放军进行曲”、“志愿军战歌”、“走上教练场”、“只因为我背起枪”等近十个歌子，而且都唱得很纯熟、流畅。
    接着，我们请他们按照原定计划继续活动。整个连队便分成两个合唱队、一个小乐队、两个舞蹈队。我们首先听了老骨干组成的“高级队”的合唱，它是由政治指导员任教唱和指挥的，他们正在复习“坦克兵和拖拉机手”。“初级”合唱队是由新兵中歌咏骨干组成的，司务长在指挥，正在学“采茶扑蝶”，也学得很快很好。团俱乐部主任训练班学员在讨论的时候，有人曾提出连队是否可以教唱民歌的问题，最后大家一致的意见是：在唱好上级规定的部队歌曲的前提下，民歌不仅可以学，而且可以多学一些。
    两个舞蹈队，也是按照一年兵和二年兵以上来划分的。因为他们比较注意步法、音乐节奏、手足身段的基本训练，所以学起来又快又准确。关于这一点，也有过争论。我们认为：在有骨干和时间保证的前提下，在连队进行一些歌舞以至说唱、戏剧等的基本训练，并没有坏处。当然，必须实事求是，反对好高鹜远，机械地搬用专业文工团的做法。此外，经常按老兵、新兵来划分是否适当，也值得研究。因为所谓文艺活动“骨干”，主要是指文艺活动的能力和水平来说的，不在参军时间的长短。
    他们的乐队，是由胡琴、秦琴、笛、小鼓、钗等乐器组成的。原来人数就不多，现在除了值勤和个别生病的以外，只有八个人。他们是连里的排长、副排长、文化教员、班长……等，大多是较老的骨干。他们大部分是广东人。正在练习几支广东乐曲，演奏的技术水平并不低，照连里的话说，其中有几个是“见过大世面”的，他们曾为团和师参加上级会演的节目作过伴奏，也单独进行过乐器演奏。看情形，他们对新骨干的培养还不够快，也还不够多。
    晚点名时间快到了，课外活动准备结束，但参观者仍津津有味地边看边听边提出问题。最后，不晓得谁又提供了一个情况，这个连队还有一个“体技表演队”。据四连干部谈，这个队过去确实是有的，还到师里表演过。如果我们在去年这个时候来，还可以看到一个多钟头的节目。现在，他们算了一下，能够勉强表演的只剩下五个人了。他们说：一两年没有更多地培养新生力量，是个缺陷，今后应该设法补救。在参观者要求之下，连里将点名时间往后移，请仅有的五个体技队员表演了半个多钟头。还有一位四川新兵自报奋勇，也来了一手。他们虽然长久没有排练，显得生疏吃力，但从翻筋斗、倒行、叠罗汉……等动作来看，还看得出是经过专门训练的。虽然比不上专业的杂技队，但在连队里却是少见难得的。
    在归途中，人们纷纷议论：“这个连队，简直也像个文工团！”“我们军里的文工团还没有这样丰富多彩，受到士兵欢迎咧！”“同样的兵，同样百把人的连队，人家弄得活蹦乱跳，我们却弄得死气沉沉。”“只要下功夫，虽然不容易，也不是做不到的！”（待续）
    某部四连的小乐队
〖-ZW/正文〗
