〖ZQ/总期〗122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱情建立在甚么基础上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们先后收到几位军官同志的来信，他们因为恋爱对象的政治条件有问题（主要是家庭问题），组织上不批准结婚，因此，提出一些问题请求答复。他们说已经和女方有着一定的感情关系，现在要一刀两断，感到组织上的处理不大合情理，因此虽然觉得应该服从组织决定，但是思想上很苦恼；他们还提出，在全国社会主义建设中，一切都在进步，为什么不能够以发展的眼光看问题，批准他们结婚呢？
    现在我们提出一些意见，供这些同志作参考。
    在我们部队里，组织上对军官的婚姻问题进行必要的监督，这是为了保持我们军队的纯洁，维护国家和军队的整体利益，同时也是为了爱护干部。因此，每一个军官同志都应该自觉而愉快地接受组织的监督。
    几位同志信上说，虽然能够服从组织的决定，但是思想上很苦恼，现在我们来研究一下。
    在男女双方建立了较深的感情以后，要割断它，的确是有痛苦的。但是，对于革命军人来说，处理婚姻、恋爱问题不能超出政治原则。我们不妨以批判的眼光来分析这几位同志和女方的感情，看它究竟是建立在甚么基础上的。开始，双方一般总是由认识到不断来往。两个人在不断接触中对对方本人有了一些初步了解，因此产生了好感，以后就发展到恋爱。现在我们来问：他们在当初了解过对方的政治情况没有呢？如果了解过，他们考虑了恋爱的后果（比如能不能批准结婚等等）没有呢？如果对这些问题根本没有了解或者考虑得不够，就贸然建立了感情，那就是说，在处理恋爱问题的时候，忘记了一个最主要的条件――政治条件。这种忽视政治条件的恋爱，迟早难免要产生痛苦的结果的。现在摆在面前的问题是：让组织上迁就这种感情呢？还是以严肃的态度处理这个问题呢？这是很明白的“情理”，如果说组织上处理不大合乎情理，这是没有冷静地考虑的缘故。
    几位同志在信上把希望寄托到对方今后的进步。的确，我们同样衷心希望她们能够不断地前进。家庭问题对一个人的进步与否，并不能起决定的作用。只要她能够正视自己的问题，并且能在实际工作和学习中，努力改造自己，政治条件是可能改变的。但是我们需要提醒一句，实际生活是复杂多变的，“可能”并不等于“现实”。要想真正得到改造，还需要作长期艰苦的努力。否则，固然有变好的可能，却不能绝对地说没有变得不够好的可能。我们怎么能把可能的事提出来向组织“预约”，作为目前请求批准结婚的条件呢？
    最后，由于这类问题的具体情况是比较复杂的，各级组织上在处理这一类问题的时候，当然也应该认真地查明情况，按照上级的具体规定，实事求是地处理问题。应该批准的就要批准；不能够批准的，要向干部详细讲清道理，说明这样做正是为了爱护干部，对干部负责。如果干部对组织上的决定还有意见，可以向组织上申述理由，请求重新考虑处理；但是不论组织如何决定，个人决不可以抱怨组织，产生对组织不满的情绪，因为这种情绪是十分危险的。 编者
〖-ZW/正文〗
