〖ZQ/总期〗122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兵种常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵建设史/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自行火炮
    自行火炮的模样，远看好像是坦克，实际上它是一种火炮和车辆结合在一起的东西。有的还有装甲，用来保护炮手的安全。有的还可以把火炮卸下来，放在地上射击。
    自行火炮可以用来跟随步兵、坦克作战，消灭敌人的炮兵和防坦克炮，摧毁敌人的防御工事和发射点，还能像坦克一样，在各种地形上运动，所以大多数被编到装甲部队里去。
    高射炮
    天空是辽阔的，敌人的飞机，可以从四面八方飞来，高射炮要打中它，就要周转灵活，所以高射炮就有能回转三百六十度的炮架，不管空中敌人从哪里来，都能射击。另外，空中的目标，大多有着很快的速度，动作慢了，目标就过去了。所以现代的高射炮多是自动发射装置。最新的高射炮，多是用雷达和指挥仪指挥射击。
    空中目标的飞行高度不同，高射炮也有很好的分工：大口径的高射炮，就负责对付高空（七千至一万二千公尺）以上的目标；小口径高射炮，就可以射击低空（一百至一千公尺）和中空（一千至七千公尺）的目标，中口径的高射炮就对中空和高空的目标射击。这样，只要高射炮手们打得准，不管敌人的飞机怎样狡猾，也难逃出高射炮的层层火网了。
    原子炮
    原子炮可以用来和敌人远射程炮兵战斗，摧毁敌人的兵力和战斗装备的集结区域，歼灭在敌人纵深内的重要目标。
    火箭和导弹
    火箭和导弹内，有的装有原子炸药和放射战剂，可以用来破坏敌人纵深内的远距离目标，有的可用来支援地面部队的战斗活动，有的可用来作为防空武器。用作防空的导弹，作叫高射导弹。还有一种洲际导弹，可以从这一洲飞到另一洲（比方从欧洲飞到美洲），它的射程可达八千公里以上，每小时在一万五千公里以上（十五倍于音速）。
    原子炮
    用来支援地面部队战斗活动的导弹
〖-ZW/正文〗
