〖ZQ/总期〗17537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市出台拥军新举措4个多月〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗受惠义务兵和残疾军人逾百万人次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日电记者郭建跃、邹维荣报道：从去年“八一”以来，现役义务兵、残疾军人凭有效证件可免费乘坐北京市内公共交通工具，参观游览市、区（县）属博物馆、名胜古迹。记者昨天从北京市双拥办了解到，这一拥军新举措实行4个多月来，享受这一优待的义务兵和残疾军人已逾百万人次。
    在北京军区某团，3名战士告诉记者，团部驻在市郊，过去双休日外出进城，车票钱就得花10多元；现在节假日外出无论坐电车、公共汽车还是乘地铁、城铁，义务兵全部免费。我们感谢北京市政府和人民对军人的深情厚谊。在动物园车站，记者碰到武警北京某支队班长吴倩，她正陪同从东北来队的妈妈走出车站。妈妈边走边问：“你怎么就买一张票？”吴倩自豪地告诉妈妈：“我有士兵证，免票！”快到动物园售票处，吴倩又指着“现役军人和武警官兵凭有效证件免票”的公示牌对妈妈说：“我们还可以免费游览名胜古迹呢。”
    北京驻军和过往军人较多，优待政策出台后，对一些单位和部门的经济利益产生一定影响。为保证优待政策落实，北京市政府决定，每年从财政拿出专款，对有关部门和单位给予适当补贴。颐和园办公室工作人员苏庆华告诉记者，颐和园对军人实行免费开放后，很受部队官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
