〖ZQ/总期〗17537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢修东北输电大动脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡利/贺瑞宗/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与东北振兴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “浑河出现险情，请求贵部火速支援……”8月14日17时，抚顺市防汛指挥部的求救电话声音急促而紧张。连日暴雨，浑河水势暴涨，抚顺高湾区的一座高压输电塔成为江心“孤岛”，土质塔基在洪水猛烈冲刷下岌岌可危！
    情况危急，时间紧迫，雷锋生前所在团600多名官兵与“洪魔”展开了一场殊死搏斗。
    19时50分，第一批560根木桩运到“孤岛”。由于塔基太小，植桩机无法建立作业平台，只有人工植桩，受洪水的冲击，河滩全是石头，4个人合力打夯，一次下去，木桩也只有一丝一毫的进展。拉起筑头打夯的官兵们打几下，就双臂麻木了。几个小时过后，大部分官兵的虎口震裂了，手上打起血泡。8月15日凌晨，1200根木桩竖起来后，官兵们扛运沙袋。填充围堰的战斗打响了，官兵们连续奔跑了六、七个小时扛运沙袋。
    6时23分，5万袋沙袋填装完成，一条70多米长的水中围堰打造完工。上午7时，洪峰到达铁塔时洪水漫过塔基，高压输电铁塔安全无恙。当地政府领导说：“关键时刻还是解放军救了咱啊！”
    在抗洪中，“雷锋团”先后出动兵力1580余人（次），营救被洪水围困群众121人，修复水毁道路87公里、桥涵19座，封堵决口46米，修筑围堰80米，完成土石方15万多立方米。
    孟凡利 贺瑞宗 本报特约记者 姜玉坤
〖-ZW/正文〗
