〖ZQ/总期〗17537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国北极：-41℃中的坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月21日，是一个寒风呼啸的日子，气象台报告祖国北极――漠河的最低气温达到-41℃。就在这一天，我第一次来到了驻守这里的边防某部四连，记录下了他们一天当中的几个镜头。
    生生死死边关路
    上午，我乘坐四连的巡逻车向该连驻勤点小马场进发。界江黑龙江里的积雪厚达50公分，放眼望去白茫茫一片。江边根本没有路，汽车只能在江面上一点一点往前拱。尽管已经有了“走冰河”的心理准备，但当车轮辗压在冰面上发出“咔嚓咔嚓”的声音时，我心里还是有些打鼓，真担心冰层会被沉重的汽车压塌……
    在担忧中，汽车缓缓前行，这时突然听见“咔”的一声巨响，越野车的后轮一下子掉进了冰层，我的心提到了嗓子眼。
    “快下车！”连长韩晓冬大喊一声，迅速组织大家跳下了车。车轮没有继续下沉，被第二层冰托住了。原来是“空膛冰”。官兵们虚惊了一场，迅速把车推了出来，可就这一会儿工夫，大家的手脸全都冻麻了。
    韩连长告诉我，四连所辖的边界线上，界江沿岸大多是悬崖峭壁，车辆根本无法通行。江面上，冰排、冰缝交错，明沟、暗流密布，稍不留神掉进冰窟窿，即使淹不死，也会冻个半死。有一次，他带领几名战士徒步到某站点巡逻，一脚掉进冰沟里，要不是当时爬得快，早到阎王爷那儿报到了。
    感言：有的人把走路当作锻炼，有的人把走路当作消遣，而这里的边防官兵每一次巡逻，都要闯过一道“鬼门关”。这，就是漠河哨兵的坚守精神。
    风风雪雪地窨子
    巡逻车在岸边停了下来。我们爬上江岸，一座冒着炊烟的地窨子映入眼帘。地窨子是漠河村民夏季临时用来居住的窝棚，一半埋在地下，一半露出地面，保温功能非常有限。尤其是冬天，须臾离不开火，否则就有冻死的危险。
    推开低矮的屋门，三级士官杨宗军正在垒炉子。所谓的炉子其实是用半截油桶连接一根烟囱自制而成的。今天早晨做完饭，炉子底座突然坍塌，杨宗军从江边抱来一堆鹅卵石把底座圈牢。他边干边对我们说：“看火是我们十分重要的一项任务。为确保屋里24小时炉火不灭，白天由一名同志专做司炉，晚上两人轮流值班。尽管这样，屋里的蔬菜还是冻得梆梆硬。”我一摸堆在地上的土豆、西红柿，全都冻成了“石头”。
    环顾四周，三张用木杆搭成的床铺占去屋里一多半空间，我们几个挤进来，屋里显得更加狭窄。杨宗军一面招呼我们坐下，一面往屋里抱柴准备做饭。
    他们的饮食十分简单，每天早晚面条，中午米饭，因为用炉火焖饭，几乎顿顿夹生。在这里，吃水也成了难题，要在黑龙江上凿个冰眼，然后从冰眼里往回打水吃。一条蜿蜒小路一直伸到江心，诉说着他们取水的辛苦。
    感言：现在人们常常喜欢用“温馨”两个字来形容自己的生活环境和生活氛围，但是这里的边防官兵每生活一个小时，都要付出巨大的“艰辛”。这，就是漠河哨兵的坚守精神。
    出出入入寒魔窟
    “你们什么时候上来的？”“12月5号。今天已经10多天了。”“你们的主要任务是什么？”“对上、下14公里边界严防死守。”
    原来，封江以后，驻地群众没有林业生产任务，大多改为下江捕鱼，小马场一带是产鱼的黄金地段，时常会有渔民企图越界捕鱼。在这里驻勤，目的就是对这一带边境实施全程管控。
    这时，副连长任彦龙和战士张振波带着寒气巡逻回来了，他们的眉须、帽檐挂满了白霜，耳垂冻得又红又肿。一进屋子他们就开始脱鞋，脚脖处因为积雪灌入，也结了一层亮晶晶的薄冰。杨宗军赶紧拿出两件大衣裹在他们的脚上。
    副连长任彦龙一边搓脚一边对我说，漠河历史上曾经出现过-57℃的低温，现在每天的最低气温也都在零下三四十度左右，稍不注意就会发生冻伤。但是不管天气多冷，他们每天都要巡逻好几个小时，有时任务需要，还要在雪地里进行潜伏。去年连队一名司机在野外修车，三个脚趾冻得发黑，差点成了残废……
    感言：有的人喜欢到寒冷的北方体验生活，有的人喜欢用冰雪雕塑风景，而这里的边防官兵每天都要与寒魔作斗争。这，就是漠河哨兵的坚守精神。
    大兴安岭军分区政治部 李能
〖-ZW/正文〗
