〖ZQ/总期〗17537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部软件与硬件同步建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自编43份教材保障新装备运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高志文/韩海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日电记者高志文、特约通讯员韩海峰报道：一个集办公指挥、阵地监控、训练教学、卫勤保障等多功能于一体的信息化网络，今天在第二炮兵某部刚刚建成，43份配套教材软件就像“及时雨”发到官兵手中，以确保网络管理有规定，操作有规程，维护有制度。
    近年来，该部先后建成作战指挥网、军事训练网、阵地监控网等一系列多功能信息平台。由于缺乏相关的知识和技术，有的干部因微机操作失误，导致信息资料总库出现险情。对此，该部党委决定把与信息网络有关的法规制度、技术手册、职责规定等软件一并列入信息化建设的内容，与硬件同步建设，确保软件与硬件协调发展。
    走进该部信息网络指挥控制大厅，一排排值班制度、工作职责和技术规定整齐地悬挂在墙上，上百本指导官兵日常工作的操作规程、技术资料、维护手册和培训教材整齐地码放在柜子里。指控站站长阚震拿起一本厚厚的《阵地某型监控系统操作手册》告诉记者，这些使用手册已成为官兵训练的得力“助手”。为进一步规范训练操作，他们还组织技术骨干通过查资料、搞调研、反复试验，编写出系列教材和操作规程，极大地提高了训练效率。
    一流的信息化装备需要有一流的软件保证。某大型阵地设备信息管理系统建成之初，由于没有配套教材，导致该系统故障不断。为此，他们组织有关专家制定11套操作规定、管理职责、技术手册等，使装备使用和维护步入制度化、科学化轨道。
〖-ZW/正文〗
