〖ZQ/总期〗17537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军新年度基层建设基本思路确定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以打赢标准牵引基层建设 以解决问题促进全面过硬 以分类指导推动整体提高 以夯实基础保证持续发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日电解祖、记者欧世金报道：年年抓基层，今年怎么抓？总政有关部门领导对记者说：“新年度抓基层工作，总的是认真贯彻和落实科学发展观，按照全军基层建设座谈会要求，以求真务实的精神和作风做工作、抓落实，确保基层建设在科学发展的轨道上向前推进。”
    近年来，全军和武警部队每年涌现1万多个先进基层单位、60万名优秀士兵。今年抓基层，将着重围绕“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，在四个方面用力使劲――
    以打赢标准牵引基层建设。今年各级将进一步端正指导思想，把抓基层、建基层工作的着眼点放在提高战斗力、确保打得赢上。各部队要针对部队野外训练和演习活动多、任务重的实际，积极探索“动”中抓基层、建基层的方法路子。总部将适时总结推广这方面的成功做法和经验。
    以解决问题促进全面过硬。针对当前基层建设存在的突出矛盾和问题，各级将进一步加大解决问题和困难的力度。四总部有关部门今年将对需要总部研究解决的18个方面问题逐一分析研究，从政策制度和工作指导两个层面尽快提出对策。春节后军委领导将专门听取四总部研究解决基层问题的情况，对深入做好这方面工作提出要求。
    以分类指导推动整体提高。今年各级将把分类指导作为抓基层一条重要原则，在继续下大力抓好建制连队建设的同时，突出抓好队、站、室、所、库等基层单位建设。总部将适时组织小散远单位建设情况调研，有的放矢提出指导性意见。
    以夯实基础保证持续发展。全军部队将继续学习成都军区某炮兵团和北京军区某防空旅的基本经验，坚持在“全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实”上下功夫。各级机关将通过抓好法规制度学习和干部骨干培训等举措，进一步提高一线指挥部、一线战斗堡垒、一线带兵人的能力，进一步提高基本教育、基本队伍、基本制度、基本设施建设水平，为基层建设深入发展打下更加坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
