〖ZQ/总期〗17537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士站长彭雅平 18项成果托举战鹰升空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈汉忠、特约记者伍轶报道：新年伊始，江南某机场战鹰轰鸣，空军数十架战机在这里转场，架次之多、机型之众、难度之大前所未有。某场站站长彭雅平坐镇飞行保障指挥中心，通过“指挥自动化系统”实施指挥，干净利落地完成了转场保障任务。
    利用业余时间拿下空军指挥学院军种战役学硕士学位、成为南空部队首位硕士站长的彭雅平深知，信息技术是战斗力的“倍增器”。为此，他结合飞行保障实践潜心攻关。有段时间，机场跑道经常发生螺钉扎伤飞机轮胎的事故征候，场务连全员出动清扫一遍要一两个小时。打起仗来哪来这么多时间扫跑道？他牵头组成攻关小组，将高倍摄像头联成监控网络系统，对跑道实施“无缝隙”监控。此系统只需一个操纵员10分钟就能对跑道扫描一遍，不仅能精确清除异物，还能在战机起飞过程中实施动态监控。
    近年来，彭雅平利用信息技术开展科研攻关，取得了18项信息化创新成果。前不久，上级在该场站召开信息化建设现场会，一系列演示赢得在场官兵的好评：敲击键盘，指挥员将作战计划输入电脑，“辅助决策系统”立即自动生成出最佳保障方案；轻点鼠标，“指挥控制系统”将最佳保障方案量化分解，发送至分布在机场各个角落的保障单位和单兵，任务执行情况迅速反馈，一目了然；接上插口，气象保障系统就能与驻地气象部门联网，即便战时场站气象雷达被袭，也能及时准确提供气象数据，确保战鹰升空作战。
    彭雅平带领官兵用打赢需求牵引信息化建设，场站保障能力连年跨上新台阶，优质场次率连续4年达到100%，先后赢得了“飞行后勤保障先进单位”、“后勤管理先进单位”等荣誉，他本人也两次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
