〖ZQ/总期〗17537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打板子”与“卸包袱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一名干部外出违纪，组织上按规定对其进行了处理。本来事情已经过去，但由于思想工作未跟上，这名干部在较长时间里没有摆脱受处分的阴影，产生了“破罐子破摔”心理，不久又发生了更严重的违纪行为。
    由此联想到一个问题：对于犯错误的同志“打板子”是必要的，但“卸包袱”也不可忽视。一些单位或个人出了问题，有的领导往往对责任人“打板子”很果断很及时，而有关思想工作却跟不上。还有的对发生问题的原因不作客观具体分析，不帮助制定切实可行的改正措施，而是把事故和问题作为“口头禅”，逢会必讲，弄得人抬不起头来。一个单位或个人出了问题，本来已经包袱很重、压力很大，如果再一味地只批不帮，岂不是“雪上加霜”？
    笔者无意为犯错误的单位或个人辩护，因为内因总是起决定作用的。但是，决不能因此放弃领导者的责任，放松“卸包袱”的思想工作。（潘守勇）
〖-ZW/正文〗
