〖ZQ/总期〗17537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起保卫和平的心防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浅水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平”弥足珍贵。60年前正式成立的联合国教科文组织，在其章程中明确提出：“在人们的心里建立起保卫和平的防线。”60年来，该组织一直在为世界和平鼓与呼。去年，联合国改革高级研究小组就加强集体安全体系问题提出建议：建立一个新的联合国机构――建设和平委员会。
    和平现状如何？这是人人都关心的一个问题。美国兰德公司去年公布的一份研究报告显示，联合国“建设和平”行动的成功率达到三分之二，而且出人意料的是，这些行动十分经济：联合国一整年花费在世界各地的17项维和行动上的钱，还没有美国在伊拉克一个月的开支多。
    看罢这份报告，人们对和平会更有信心。毫无疑问，联合国在加强国际安全方面发挥了重要作用。但是，仅靠联合国来维持和平是远远不够的。欲使和平更加持久，需要每一个人的参与，需要让每一个人都认识到战争的危害、和平的珍贵，让和平成为一种理念、一种知识，从而使其具有伦理基础、文化基础。
    21世纪才刚刚开始，通过理智的合作建立一个和平安全的世界，是人类的意愿。从这个意义上说，和平文化的建立应当纳入各国的政治视野。并非到了战时才去呼唤和平，在没有战争的情况下同样应当呵护和平、拓展和平，努力构建和平文化。
    和平是一种力量。伊拉克战争爆发前，国际社会掀起了巨大的反战浪潮，它向世界宣示了和平是人心所向这一“普世价值观”。一个月前在伦敦召开的声势浩大的国际和平大会，号召国际社会采取联合行动，促使美英军队尽快结束对伊拉克的占领。这表明，和平的呼唤从未停止。
    “和平才是正道”。以色列人纪念拉宾遇刺10周年时的标语吸引了不少人的眼球，中东地区的人们更需要在心里建立保卫和平的防线，因为它是中东建立新秩序的基础。
    人们有理由相信，全世界都朝着建立和平文化这个方向努力，就一定能够让和平之花开得鲜艳夺目。就像《和平之歌》中所唱的：“当四面八方响起和平的祝福，那不再是虚幻的梦；不要低声私语，应该抬头高唱，唱一支和平之歌。”（浅水）
〖-ZW/正文〗
