〖ZQ/总期〗17537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陆海空”强大运力战春运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道部提醒旅客：春节前出行尽量错开两个高峰期〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/刘诗平/林晓莺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陆海空”强大运力战春运
    铁道部提醒旅客：春节前出行尽量错开两个高峰期
    据新华社北京1月14日电 （记者林红梅、刘诗平）2006年春运1月14日开始，我国铁路、公路、水运、民航运输部门准备了充足运力，运输职工坚守在工作岗位上，春运平稳有序地启动。
    预计今年春运道路客运量将达18.55亿人次，占全国客运量的90％以上。
    据新华社北京1月14日电 （刘诗平、林晓莺）铁道部有关负责人14日表示，为解决旅客买票难的问题，春运期间铁路部门在各大城市普遍增加售票窗口数量，同时采取多种售票方式，延长售票时间，最大限度方便旅客购票。
    据介绍，春运期间，节前客流比较集中的北京地区，售票窗口达到1087个，同比增加231个；广东地区售票窗口达1500个，同比增加400个。
    据新华社北京1月14日电 （林晓莺、刘诗平）铁道部有关负责人14日说，今年春节前有两个客流高峰期，一个是1月20日前后，另一个是1月25日至26日，旅客最好避开节前客流高峰期，以便顺利地购票和乘车。
〖-ZW/正文〗
