〖ZQ/总期〗17537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多学一些民族语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    语言是人们传递信息、交流情感的重要工具。但在最近的一项调查中笔者了解到，不少边防官兵对驻地民族的语言还不够熟悉。
    我国边境地区，大多是少数民族聚居区。我们只有学习掌握了有关民族语言，才能与少数民族取得沟通，加深了解，增进友谊，共同维护边境地区的稳定。相反，不掌握民族语言，就对少数民族的风俗习惯、宗教信仰了解甚少，很容易在工作、生活中引发误会，甚至产生矛盾。纵观中国的边防史，其实就是一部各民族团结奋斗的戍边史。长征期间，刘伯承与彝族首领小叶丹拜盟结为兄弟，就是在解决了语言互通问题之后才留下的民族团结佳话。
    因此，各级领导都要重视加强边防军人学习民族语言工作。要把熟练掌握少数民族语言，当作加强边境管理的重要内容，当作密切军政军民团结的重要手段，纳入边防连队经常性工作。边防军人也应当自觉学习掌握当地少数民族的一些必要语言，更好地为保卫边疆、建设边疆做出贡献。（李晓林）
〖-ZW/正文〗
