〖ZQ/总期〗17537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗童第周：著名生物学家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    童第周：著名生物学家
    童第周，字蔚孙，浙江鄞县人，中国胚胎学和发育生物学家。生于1902年5月28日，1979年3月去世。1930年毕业于上海复旦大学生物系，1934年在比利时布鲁塞尔大学获哲学博士。曾任山东大学及中国科学院海洋研究所、动物研究所等单位的教学、科研及行政领导职务，中国科学院生物学部主任、副院长，全国政协副主席。1978年加入中国共产党。他的主要贡献之一，是20世纪50年代至60年代初关于文昌鱼发育的实验研究。
    他用分离、置换分裂球等方法，证明了文昌鱼早期胚胎分裂球的发育命运是有一定的可塑性的。此外，他还发现文昌鱼的胚胎发育中，具有与脊椎动物相似的诱导作用。
    20世纪60年代初，他应用细胞核移植技术，把金鱼的细胞核移植到去细胞核的鱼卵内，发现移核后幼鱼的早期性状似乎是根据细胞质的。他把鲤鱼细胞核移植到去细胞核的鲫鱼受精卵内，发现卵发育到成体后有些性状介于二种鱼之间。他还发现金鱼的细胞核移植到鱼卵子中，发育到一定时期再移回金鱼受精卵，有时能产生出鱼和金鱼杂交胚胎的性状。
    他曾设想通过移植细胞核来进行育种：把两种不能杂交的鱼的优点结合起来，并使之遗传下去。他的关于海鞘的研究，主要是在20世纪50年代前进行的。从20世纪40年代至50年代初，他还证明了鱼卵受精后原生质向动物极流动，其组织中心在受精后不久就建立起来了。在这期间，他对于两栖类胚胎纤毛运动的研究，断定了纤毛运动方向对中胚层组织的依赖性。
    20世纪70年代以后，童第周开始注意用生物化学的方法研究核质关系。他的科研工作始终贯穿着一条线索，这就是从卵子在受精前后的结构到细胞质与细胞核在发育中的相互关系，进而探讨细胞质在性状遗传中的作用。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
