〖ZQ/总期〗17537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双学士连长高晓飞20种战法练活铁甲方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左鲁/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左鲁、特约记者孟斌报道：济南军区某装甲旅日前进行了一场信息化条件下实兵对抗演练。一连连长高晓飞灵活运用战法，带领全连官兵左冲右突，巧妙突破“敌”前沿防线，显示出过硬的作战技能和指挥素质。现场观摩的军区领导由衷赞叹：“高连长不愧为铁甲方阵新骄子！”
    然而，赞扬的背后却是一段不寻常的摔打经历。1999年秋，获得双学士学位的高晓飞，带着从军报国的志向入伍来到装甲旅，不久就担任了坦克一连连长。谁知他第一次带领连队参加实兵演练就砸了锅。教训使高晓飞认识到：肚子里的墨水再多，在战场上发挥不出来就等于零。为此，他给自己明确了四个方面的“补差”：认真学习相关的科技知识，全面掌握坦克的通信、驾驶、射击三大专业，熟练运用常用的组训方法，基本精通常见故障的排除技术。
    天道酬勤。高晓飞不懈努力，终于得到了回报。他不仅成为全旅第一个取得通信、驾驶两个专业等级证书和能熟练驾驭4种新装备的连队主官，还在全旅分队干部共同课目考核中取得3个单项第一的好成绩。
    高晓飞深知，一个人的力量是有限的，只有把全连官兵的聪明才智凝聚到打赢信息化战争上，连队才能形成战斗力。为此，他给连队每名战士制订了学习计划，并坚持和指导员一起为战士批阅读书笔记，激励和督导官兵学习信息化知识、掌握信息化技能。
    智慧在谋打赢中凝聚，能量在创新中释放。在高晓飞带领下，一连成功地破解变频通信等近百个制约训练的难题，探索出“坦克集火攻击”等20多种新战法训法，革新出上百种训练器材，连队先后两次荣立集体三等功，多次被评为“军事训练先进单位”。去年6月，高晓飞被总政治部评为“全军优秀地方大学生干部”。
〖-ZW/正文〗
