〖ZQ/总期〗17537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省推行考试考核安置办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全国率先完成年度军转安置任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者姜兴华、特约通讯员孙启元报道：新年伊始，云南省军转安置工作再传喜讯：在全国率先完成2005年军转安置任务，实现“十三连冠”。据云南省副省长、省双拥工作领导小组副组长李汉柏介绍，截至去年底，全省有71％的县（市、区）获省和全国双拥模范城（县）和先进城（县）称号，全国双拥办、总政治部前不久致电祝贺。
    近年来，云南省进一步完善了军转安置、抚恤优待、国防教育等26个有关政策法规。所属16个州（市）和129个县（市、区）充分发挥双拥工作领导小组的作用，各有关部门积极行动，基层群众性服务组织广泛开展活动。与此同时，议军会、第一书记述职、军地联谊等各项工作实现了制度化、规范化。针对转业、退役军人安置工作中的难点，云南省委、省政府引入市场竞争机制，在全国率先推行考试考核安置办法，大力推进退役士兵自谋职业和自主择业。近3年来，全省接收军转干部3713名、退役士兵41969名。他们还募集资金6000余万元，帮助近8万名重点优抚对象解决生活困难。
    云南驻军和武警部队拥政爱民再创佳绩。近3年来，共出动官兵46万人次，车辆15万台次，投入经费1516万元，支持了十余项重点工程建设；抢救转移灾民16.5万人，挽回经济损失近7亿元；建立扶贫挂钩点1417个，帮助近万名群众脱贫致富；援建希望小学80所，资助5684名儿童重返校园。
〖-ZW/正文〗
