〖ZQ/总期〗17537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在厦门海沧台商投资区考察并会见台商代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强两岸合作造福两岸同胞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社厦门1月14日电 正在福建考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛14日来到厦门海沧台商投资区考察工作，并亲切会见了在这里投资兴业的台商代表。他强调，我们欢迎更多的台胞来大陆发展，通过开展合作，造福两岸同胞。大陆有关方面一定会竭诚为台胞们提供帮助和服务。
    14日上午，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，在福建省委书记卢展工和省长黄小晶等陪同下，来到厦门海沧台商投资区考察。这里是全国最大的国家级台商投资区，目前已有台资企业69家，形成了电子、石化、机械三大主要产业。胡锦涛认真听取了关于投资区规划和建设情况的汇报，并专门来到厦门正新海燕轮胎有限公司，深入厂房车间，同企业负责人和员工亲切交谈，详细询问企业生产经营的情况。
    在投资区，胡锦涛亲切会见了台商代表，同大家一一握手，询问他们各自企业发展的情况。在认真听取台商们的情况介绍后，胡锦涛发表了重要讲话。他首先对各位以及其他众多台商来大陆投资兴业表示热烈的欢迎。胡锦涛说，你们的企业在这里发展很快，这再次表明，台商来大陆投资，有利于得到更好的回报，有利于发展两岸经贸合作，有利于推动台湾和大陆经济共同发展。我曾经讲过，只要是对台湾同胞有利的事，只要是对促进两岸交流有利的事，我们都会尽最大努力去做，并且一定努力做好。我们欢迎更多的台胞来大陆发展，通过开展合作，造福两岸同胞。大陆有关方面一定会竭诚为台胞们提供帮助和服务。
    胡锦涛强调，实现两岸直接“三通”，有利于密切两岸经贸合作和人员往来，符合两岸同胞的共同利益，更是广大台湾工商业界朋友的强烈愿望。希望两岸民间行业组织尽快商谈、早日办成这件两岸同胞共同期盼的好事。
    胡锦涛最后表示，中华民族的传统节日春节即将来临，我预祝各位以及你们的亲友新春愉快，身体健康，事业发达，阖家幸福。
    台商纷纷表示，他们在大陆投资的企业取得了很好的业绩，大陆的投资环境很好，他们愿意进一步扩大投资，并希望两岸早日实现直接“三通”。
    厦门集立工业有限公司副总经理洪嘉伟、厦门广懋国际有限公司董事长詹征雄、厦门明达光电有限公司董事长童胜男、厦门多威电子有限公司董事长曾钦照、来明工业（厦门）有限公司总经理吴进忠、中国翔鹭集团总裁俞新昌、厦门新凯复材科技有限公司执行董事沈辉雄、长荣香港有限公司厦门办事处首席代表曾能芳、厦门农友种苗有限公司总经理周俊声、厦门华信混凝土有限公司总经理谢苍发参加了会见。
    1月14日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在厦门海沧台商投资区考察工作并会见台商代表。这是胡锦涛在同台商代表亲切交谈。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
