〖ZQ/总期〗17537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无人哨塔”落户北疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团一线哨塔全部实现昼夜无人监控〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海洋/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无人哨塔”落户北疆
    某边防团一线哨塔全部实现昼夜无人监控
    本报哈尔滨1月12日电张海洋、特约通讯员周军报道：今天，从黑龙江省军区某边防团传来喜讯：随着最后一座“无人t望塔”的建成使用，该边防团所属连队哨塔执勤全部实现了昼夜无人监控，一举解决了该边防团30多年来边境管理情报获取难、全线封控难、快速机动难、指挥通信难等多项难题。
    近年来，针对辖区山林茂密，往来渔民较多，给边境全线管控带来的困难，该边防团不断加快信息化建设步伐，在辖区观察死角和管控难点、重点地段，陆续建起了一座座集夜视监控、无线传输、太阳能供电等系统于一体的无人t望塔，实现了连队辖区昼间可视监控和重点地段夜间监控，及连队由一点监控向多点同时监控的转变。
    “你是看‘全貌’还是看‘特写’？”在该团七连勤务室内，观察员郝云峰向笔者演示了通过无人哨塔发现、上报和处理边情的全过程。笔者看到，观察员只需轻按按钮，20多公里外无人哨塔内的视频监控摄像头便在操控之下，不停地向四周转动“巡察”边情，并将图像即时传递到勤务室的观察屏上，各级指挥员根据这些情况，可迅速做出反应。勤务管理也由过去的手工书写变为电脑处理，全过程变得既方便又快捷，实现了辖区边境“看得见、看得远、看得清”的全天候观察。 本文配图：李邦宏摄
〖-ZW/正文〗
