〖ZQ/总期〗17537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年货送到灾民家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南墨江抗震救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元/李东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我好像闻到‘年夜饭’的香味了！”昨天下午4时20分，当记者赶到云南省墨江哈尼族自治县地震震中区鱼塘乡玉鲁村时，哈尼族大叔和之全激动地对我们说。
    春节来临，和大叔将全家辛辛苦苦积攒了一年的900多元钱拿出来，购置了香油、腊肠、米酒等年货，欢欢喜喜地准备过大年。不料，12日早上，地震突然发生了，粮食和年货全被埋在了废墟里。
    就在一家人哭天喊地的时候，县武装部冉利部长带领民兵们赶到了，县、乡的干部也赶到了。大家二话没说，肩扛手扒，帮助和大叔和其他乡亲们抢救生活物资，但大部分生活用品在地震中早已被毁坏了。
    “只有这一点粮食怎么过年呢？”看着和大叔和乡亲们的担忧，冉利部长心里十分难受，他同随后赶到的政委王乔忠一商量，决定从部里有限的经费中拿出一些钱，给乡亲们补办年货，冉部长和王政委还带头捐了款。
    在冉部长和王政委的带动下，武装部的干部职工纷纷捐款捐物。墨江县、鱼塘乡政府也作出决定，紧急筹集资金救助灾民。短短一天半时间，各级就为灾民们筹集到13万元救灾金、2000多公斤粮食和一大批食品、衣物等，仅县武装部就捐献了150多件衣服。
    今天下午，和大叔家和其他乡亲们一起，住进了临时棚屋，领到了50公斤大米、3桶油、5瓶葡萄酒等一批年货，他的小孙子也收到了两件过年的新衣服。
    “今年我家的年货比以往哪一年都多呢！”他指着煮在锅里的猪肉，盛情邀请记者：“你看，过年的肉都冒香味了，你就留下来吃了饭再走吧！”（本报云南墨江1月14日电）
    本报记者 姜兴华 特约通讯员 孙启元 李东
〖-ZW/正文〗
