〖ZQ/总期〗17537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不畏严寒，不畏缺氧，8名女大学生干部身背红十字药箱，毅然走向阿里高原，走进边防哨所――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗流动在天边的一抹彩云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我记得那美妙的瞬间，你――出现在我的面前，宛若轻盈飘忽的精灵，恰似至纯至美的天仙……”普希金的爱情名句，被一位哨卡战士用来赞美走向阿里高原的8名女大学生干部。
    是啊，在平均海拔4000多米的阿里边防这个雄性的世界里，几位女大学生干部的突然闯入，无疑让哨卡的战士既感动又惊讶。敬仰之余，他们把世界上最美好的语言，献给了心中的“女神”。
    8名女大学生干部，是阿里军分区医疗所的医生和护士。她们身背红十字药箱，穿梭在冰山雪峰之间，宛如流动在天边的一抹彩云，给哨卡带来了阳光和美丽，给战士留下了眷恋和回忆。
    ■有人说：“三个女人一台戏”。那么8个女人在一起，又会是一幅什么景象呢？你看，由8名女军人组成的巡诊小分队，向着风雪高原进发了――
    最开心的时刻也最艰辛
    入冬时节，8名女医务工作者组织了一次高原巡诊。第一站是距离分区240公里的斯潘古尔边防连。想到又可以面对面为边防官兵服务，姑娘们甭提有多高兴了，一个个手舞足蹈地跑到车上，脸上乐开了花。
    可一上路，她们的情绪就慢慢冷却下来。一望无际的顽石路，让越野车不停地颠簸跳动，不一会儿，身体瘦弱的护士赵明磊，就率先哇哇地吐开了。其他几个护士，也不同程度地出现了高原反应……
    从分区到日土县人武部有120公里搓板路，她们颠簸了4个多小时，护士小赵吐了4次，一直把胃里的血丝都吐了出来。与记者同乘一辆车的护士练红霞，一下车就蹲在了路边，也吐了两次。吐完了，两个身单力薄的姑娘小赵和小练，像大病了一场，脸色蜡黄蜡黄的，被同伴搀扶着才能慢慢走路。
    在路边野餐的时候，小赵、小练的气色看上去才好了一点。几位大姐在一旁悄悄地说，这几天，两个小妹妹都有“特殊情况”啊，可是无论我们怎么劝阻，她们非要参加这次巡诊不可……
    剩下来的120公里山路，有一半要绕着斯潘古尔湖和班公湖走，而且没有到连队，天就黑下来了。路面和水面落差二三十米，路窄弯急，车灯一照，黑压压的湖面让姑娘们大气都不敢喘一口，一双双小手也似乎一下子变成了铁钳，牢牢地卡在了扶手上……
    到了连队，官兵们倾巢出动迎接她们。就在这一瞬间，姑娘们却一下子恢复了“英雄本色”，一个个精神抖擞地和官兵们握手、打起招呼。打完招呼，脸不洗一把，饭不吃一口，就马上投入到为战士们查体、诊疗中。
    一直到了深夜，姑娘们才停了下来，记者打趣地问她们吃了什么“灵丹妙药”，护士王秀红说：“我们没有什么‘灵丹妙药’，但是我们知道，我们良好的精神状态，却是送给战士们的最佳保健药品。”
    翌日，连队要去巡逻，姑娘们请缨一同前往。巡逻到点、到位离不开马匹。不会骑马怎么办？姑娘们提出向战士们拜师学艺。那天，风特别大，人在地上都站不稳。可姑娘们裹上皮大衣，跨在白马上，硬是一口气训练了三四个小时。
    从不敢骑马，扶上马就大声尖叫……到牵马的战士可以慢慢松手，单骑前行。倔强的护士姑娘们终于驯服了高傲的军马。军马载着背上的新主人，踏上了118弯盘山道，向远方的界碑走去，撒下一路银铃般的笑声。姑娘们一边笑一边说：“骑在马上的感觉真好！”
    男兵们说：“哎，学骑马可不是为了好玩。”姑娘们说：“知道了，会骑马将来可以在战场上救伤员！”
    男兵们应邀展示了策马扬鞭、纵马奔驰的技巧，姑娘们又是一阵叽叽喳喳，羡慕地耳语：“这一天，离我们还会有多远？”
    ■有人说：“女人，你的名字叫弱者”。但是阿里高原的女军人们，却以博大的胸襟、坚毅的品格，让许多男性战友自愧弗如――
    最坚强的背后也最苦涩
    这8个女大学生干部，有两位是从西藏大学特招的军医，一个叫益西群宗，一个叫边巴卓玛。
    其中，群宗已经跑完了阿里所有的一线哨卡。那天，包括记者在内的一行5人，到分区南线几个最远的边防连巡诊。车到葛尔贡间沟44条河流时，熄火在水里。搭便车的什布奇边防连副指导员葛雷的妻子李莉华，一下子慌了神。这时，只见群宗笑着打开了车门，挥手示意挡住了其他几名男战友伸来的手臂，趟着冰水把小李背过了河。
    在海拔5000多米的几个达坂上，车上人员不同程度出现了高原反应，头痛胸闷、浑身没劲，群宗一会儿给这个听心率，一会儿给那个供氧气，一路上对大家呵护备至。李莉华困了靠在她身上，为了能让小李睡上一觉，群宗一动不动，一挺就是两个小时。
    群宗不会忘记，入伍8年来，10多个战友都是因为高原病而永远离开了她们。她说，每当看到白布单掩盖在战友身上的时候，一种万箭穿心的疼痛，一种无能为力的耻辱，就会一齐向她袭来！
    “一定要当一名合格的高原军医！”群宗暗暗下定了扎根阿里高原的决心。经过几年刻苦攻读，潜心研究，并通过现地治疗一个个实际病例，现在的群宗，已经成为远近闻名的高原病防治专家。
    从什布奇边防连出来，车在神山脚下的冰河里又熄火了。为了保证带给普兰边防连的物资不被浸泡，大家挽着裤腿在水里一趟一趟搬东西，群宗又一次光着脚下了水。时值初冬，神山上流下来的雪水，像电一样差点把记者打晕，不一会儿全身就麻木了，踝关节、膝关节至今还隐隐作痛。记者想象不出群宗到底会怎么样，只记得她比记者在水里呆得时间长，上来的时候，她的腿脚都变成了青紫色，连鞋袜都穿不进去。
    和群宗一样爱拼命的还有医生边巴，一个坚强、含蓄、心胸博大的女军人。
    那是2004年6月的一天，她可爱的小宝宝出生了。可是，谁也没有想到，他们爱情的结果却是一个先天性心脏病患儿，短短一年多时间，他们花光了所有积蓄，还没有把孩子的病看好。边巴不得不说服丈夫辞去在拉萨市的工作，做了一个地地道道的奶爸，而且办了随军手续，成了阿里高原唯一的一名随军男家属。
    边巴说：“我没有给孩子一个健全的身体，是一个不称职的母亲，但我一定要做一个称职的军人！”在扎西岗边防连，她帮战士洗衣、理发、做饭；在且坎边防连，她与战友们一道边境巡逻。记者看到，在穿越一块沼泽地时，刺骨的雪水浸泡到了膝盖，边巴几次跌倒，几次被战士们拉起来，腿脚麻木了，战士们就架着她一路前行。
    身不得男儿列，心却比男儿烈！她说，那一刻，如果是上战场，她也能豁得出去！
    ■有人说：“性格决定命运”。几名阿里女军人性格上共同的特点是：执着。她们执着地选择了雪山，雪山也带给了她们与众不同的命运――
    最勇敢的抉择也最动人
    告别城市，走向雪山，常人一般难以理解，更何况作为一名将军的亲属。
    她叫丁喜琴，去年从山下的18医院调到阿里。她的伯父丁德福，是甘肃省军区的副政委。丁副政委马上就要到龄了，有人对她讲，赶快调到大城市的大医院吧，等你伯父退下来了，再想调，可就不那么容易了。
    但丁喜琴没有选择进大城市、大医院，而是选择了上雪山。阿里曾经是丁德福将军奋斗了30多年的地方，小丁从小就崇拜伯父，向往阿里。2004年毕业分配，她到了山下的18医院，尽管还在南疆，但毕竟没有山上艰苦，没有阿里神秘。于是，她向组织申请，于2005年4月正式调到了阿里。
    有人私下议论，丁喜琴上山是“镀金”来了。听到这些传言，她只是笑了笑，什么也没有说。不久，她就做出了让人们难以置信的抉择，把家安在了阿里，爱人就在扎西岗边防连当排长，名叫吴朝林。
    护士中比较矜持的一个，是崔咏梅。小崔上学时就是技术尖子，毕业时有两所大医院都希望她能过去工作。但是小崔却出人意料地选择了阿里。记者在巡诊途中，不止一次地目睹了小崔抢救肺水肿患者时的娴熟技术。短短几个月，就有数十个官兵以及驻地群众，在她与其他战友的手里获得了新生。
    她们中还有一个爱笑的护士，名叫李婷婷。长长的睫毛，水灵灵的大眼睛，皮肤白皙的她笑起来满脸灿烂，歌声悦耳如风铃。
    李婷婷的父亲，也曾是一名戍守高原的边防军人。他把青春献给了边防，也把生命献给了边防。在李婷婷童年的想象中，阿里一直是一个谜。高中毕业时，她告别了母亲，循着父亲的足迹来到了阿里，可阿里没有女兵，她未能如愿；但护校毕业后，她再一次执着地来到了这里，并终于穿上了军装。
    山下到山上1000多公里的国道旁，有4个烈士陵园，其中有战场上的烈士，有和平时期的功臣。他们静静地躺在这里，像她父亲一样，与高原为伍，与雪山为伴。在阿里半年多的时间里，李婷婷读懂了父亲：一代代戍边人用生命铸在风雪边关的丰碑就是一座精神高原，这是一种没有海拔的高度，只能用心去体味、去丈量。
    “趟过最后那道冰河，翻过最后那座达坂，走上世界屋脊上的屋脊，爬上高原上的高原，看见了千年翻飞的经幡，就看见了我们哨所的营盘，好儿女当兵就要走阿里……”一首《当兵走阿里》，已经成为李婷婷和官兵们最喜爱的歌曲！
    本文配图：马三成摄
    本报记者 马三成 刚刚学会骑马的5名“红牌”女护士，意气风发，背上钢枪，巡逻边防。
    “知心姐姐”来到战士宿舍。瞧，她们聊得多开心。
〖-ZW/正文〗
