〖ZQ/总期〗17537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“不夜城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一部电影叫《不夜城》，演的是上海解放前后的故事。那个时代，上海在人们的心目中是“不夜城”，没有夜晚的城市，无非是形容它的热闹与繁荣。
    如今的城市建设，都在追求实实在在的“不夜城”。诸如楼房外表装饰各种灯光，使之彻夜通体透亮；广场夜晚，灯火辉煌，如同白昼；街道两侧，商场门前，霓虹层叠。公园里，灯光装饰更多，场地、路面、亭台闪闪发亮，树上、草坪、水面也灯光闪耀，谈恋爱的青年人，想找个避光的地方也找不着……如此等等，“不夜城”的气魄是有了，却造成大量电能浪费，有的甚至还形成光污染，遭到周围市民的强烈反对。
    什么叫城市现代化？似乎不夜效应就是突出标志，“不夜城”决定现代城市建设和管理的走向。
    然而，这个“走向”却让电力部门叫苦不迭。我结识天津一位朋友，他是电力专家。近时与他闲谈，发现他满怀电力供应不足的忧虑。他说，当前煤炭供应很紧张，全国用电缺口很大，去年约在2500万千瓦，今年可能更多。煤炭涨价，电力也涨价，又让低收入的群众叫苦。有的城市供电进入高峰期，达到最大负荷，不得不启用应急措施，拉闸限电。
    说到拉闸限电，生活在“不夜城”中的青年人，也许没有什么感受，上了年纪的人都会记忆犹新。20世纪80年代之前，拉闸限电是常事。按照供电线路，各个区域轮番停电，黑下来一大片。家里有电灯，还得准备煤油灯，或者蜡烛，晚上过了九点十点，灯光都得自备。工厂派专人与电力部门紧密联系，按照他们的供电计划，安排工人上下班。部队营区也不例外，有时正在学习或开会，突然停电，大家只好闲下来等着。没有电，有些夜间课目不能进行。好些营区不得不自置发电机，供战备应急之用。电力能源不足，又能有什么办法！
    前不久，武汉市对搞“不夜城”的用电作了限制，拉了几处这方面的电闸，一个晚上节约的电费高达5万元，按四毛钱一度算，就是节约十多万度电。若全部算起来，这是一笔很大的账。把这些电闸拉掉，并不影响生产和生活。
    时下，形象工程受到许多批评，却不见批评搞“不夜城”的时尚。城市建设和管理，片面追求“不夜城”，是不是典型的形象工程？解决供电紧张，终究要靠开发能源，增加设施，发展电力。但也应该借紧张之机，检查整顿一下花费电力搞形象工程的问题。要看看电力用的是不是地方，有没有造成浪费。不能谁有钱谁就可以买电炫耀，更不能谁有权谁就可以下令乱用。
    当然，也不是说城市里所有灯光装饰都不宜搞，必要的形象建设还是需要的。特别是节假日，偶尔为之也未尝不可。但没有必要夜夜通明，通宵不熄，更不宜长年如此。（张雨生）
〖-ZW/正文〗
