〖ZQ/总期〗17537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军部队去年节油近10万吨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后通报表彰一批先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔鲜阳/苏捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日电崔鲜阳、苏捷报道：去年以来，全军部队按照军委总部关于大力加强军队资源节约工作的指示要求，大兴节约油料之风，在确保各项任务完成的情况下，共节约油料近10万吨。日前，总后勤部通报表彰了全军38个节油先进单位和43名节油先进个人。
    全军部队把做好油料节约工作作为贯彻落实科学发展观，服从于国家经济发展战略的实际行动，积极采取措施，千方百计提高油料使用效益。各部队普遍成立了由领导和相关部门负责人参加的节油领导组织，明确节油管理的任务、目标和责任。各级油料部门主动加强与军事训练、装备管理和勤务保障等部门协调，优化训练、演习和各项保障计划方案，合理组织装备动用和军用物资运输，大力提高油料使用的效费比和装备用油的效能比。各级机关坚持用油计划管理，严格按照油料供应标准，将油料供应指标足额及时分配到部队和基层，实行指标包干责任制。对于大项任务用油，坚持事前预算、限额供应、事后审核，防止超指标消耗。航空兵部队坚持做到按纲施训，按计划保障；科学组织大场次飞行，尽量安排综合性演练；努力保持连续性飞行，大力减少低功效飞行；努力增加空中飞行时间，尽量缩短地面开车时间，摸索了一整套节约航油的先进经验与做法，一年来节约航油近2万吨。海军舰艇部队全面推行单机单舰用油核算办法，有力地调动了舰艇人员的节油积极性，舰艇油料节约取得了有史以来的最好成绩。
    全军各级油料部门还积极修订完善油料供应管理制度，健全油料供应管理机制，有的部队推行“指标控制、定量周转”的管理办法，坚持按任务、按计划、按季度、按比例签发油料指标；有的制定船运油料交接规定，为油库、船艇安装测量装置，全程监控油料运输过程，严肃追究油料短少问题；有的部队按限额公里和耗油标准预留5%节油数，有效地解决了“节油不见油”的问题。全军部队超范围供油、超指标用油、超计划耗油等问题得到有效解决，油料规范化管理水平进一步提高。
〖-ZW/正文〗
