〖ZQ/总期〗17537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女足一球小胜美国队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应美国队的要求，本场比赛对记者和球迷封闭。因此，记者们只能在体育场外隔着铁栅栏观战。
    美国女足现在世界排名第二，在雅典奥运会后进行了大换血。
    中国队在锋线上派出的是“大连组合”――伤愈复出的韩端和马晓旭。开场后，占据身高、力量优势的美国队在前10分钟内基本上将中国队压制在半场，中国队只能打反击。在韩端浪费了一次机会后，第15分钟，6号马晓旭带球突入禁区，晃过守门员后推射入网。由于这是热身赛，双方的拼抢不太激烈。
    中国队在下半场基本占据了场上的优势，但双方都没有制造出太好的破门良机。第75分钟，在场边热身多时的孙雯身披10号球衣上场。虽然没有获得射门机会，在前场的孙雯还是用几脚妙传博得一些掌声。
    虽然赢得胜利，但中国队主帅马良行并没有表现出特别的欣喜。他说：“这只是一场热身赛而已。”
    美国队主教练瑞恩赛后说：“中国队和美国队现在都是年轻的队伍，都在成长之中。”对复出的孙雯，瑞恩说：“我很喜欢孙雯，但她今天只在场上踢了15分钟，还无法观察出她恢复到了什么程度。”
    中国足协副主席杨一民也在现场观看了比赛。他说：“中国队的技术还可以，但对抗能力还要加强。”
〖-ZW/正文〗
