〖ZQ/总期〗17537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一份“廉政年货”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任卫东/李京华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新华时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节将至，北京市石景山区检察院送出一份特殊的“廉政年货”：向首钢总公司纪委送去一份行贿者名单。
    据介绍，石景山区检察院从1999年与首钢纪委建立预防职务犯罪网络开始，着手建立行贿者档案，将6年多来向首钢总公司以及各分公司有关人员行贿的企业和个人的情况建立数据库。
    在春节期间，礼尚往来难免，这本来是人之常情，人与人之间通过此举加深感情，有利于社会和谐。然而，近年来，这一民风民俗却被一些行贿者利用，他们在礼品中裹挟着“糖衣炮弹”，送给那些能够决定他们利益的实权人物；一些贪官往往借机冠冕堂皇地大肆受贿，使得节日成为腐败的高发期。
    中央纪委、监察部前不久发出通知，要求党员领导干部在元旦、春节期间增强廉洁自律意识，严禁违规违纪收受与行使职权有关系的单位和个人的礼品、礼金等。
    “廉政年货”是份重礼，这样的送礼方式尽管没有“你好我好大家好”的“一团和气”，但却真正有利于“祛邪消灾”。过年不忘反腐败，用实际行动防微杜渐，体现了新年新风尚。这样的礼物不妨多一些。（据新华社北京1月14日电）（任卫东 李京华）
〖-ZW/正文〗
