〖ZQ/总期〗17537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾六旬老太合肥成功“换肝”
    1月14日，合肥市第一人民医院举办了一次特殊的庆祝欢送活动，庆祝60岁的台湾同胞黄女士即将出院。据介绍，2005年12月10日，黄女士因丙肝、肝硬化失代偿在该院成功接受了肝移植手术，成为在安徽省接受肝移植的第一位台湾同胞。
    国家安全政策委员会召开年会
    中国政策科学研究会国家安全政策委员会14日在京召开年会。该会负责人报告了2005年工作情况和2006年工作设想。军内外专家学者和该会在京的高级顾问、高级研究员、特邀研究员60多人到会，并就国家安全政策委员会的建设与发展及新年度工作安排，提出了意见和建议。（罗小兵）
    兵器装备集团跻身中国制造业八强
    中国兵器装备集团公司总经理徐斌在14日召开的集团公司工作会议上说，经过“十五”期间的艰苦努力，兵器装备集团已经从亏损大户成为利税大户。在2005年中国企业500强中名列第31位，位居制造业第8位。
    陕西举办趣味廉政文化展
    1月14日，一名小学生在廉政文化展览上参观一个“见钱眼开”的泥塑“贪官”。近日，陕西省纪委、省文化厅、省文联等单位联合举办了一个以廉政为主题，以文化为表现形式的廉政文化展。
    技工学校毕业生平均就业率95%以上
    记者日前从劳动和社会保障部获悉，“十五”期间，技工学校毕业生平均就业率达95%以上。
    河南26.8万普通高校经济困难学生得到资助
    河南2005年全省共有26.8万普通高校经济困难学生得到资助。
    河南进一步完善了“奖、贷、助、补、减”资助体系，经济困难学生资助工作取得了明显成效。全省高校累计收到各类捐助8000多万元，资助经济困难学生1万多人。各高校还为家庭经济困难学生提供勤工助学岗位3万人次。
    南京军区某炮兵旅双拥工作结硕果
    南京军区某炮兵旅与驻地徐州师范大学结为双拥共建单位十几年来，硕果累累。该旅累计共为师大军训学生7万余人次，培训预备役军官500余名。师大依靠自身的教育资源和智力优势，大力开展“科技拥军”、“智力拥军”活动。（谭亚龙）
    伊犁河冰凌致上千人受灾 1月14日，新疆伊犁河察布查尔锡伯自治县河段的冰凌性洪水终于逐渐减小，目前共造成上千人受灾，当地政府部门正帮助群众紧急救灾。
    （本栏文图除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
