〖ZQ/总期〗17537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟三国和美俄中将在伦敦就伊朗核问题举行会谈
    俄罗斯常驻联合国代表杰尼索夫13日在纽约联合国总部接受新华社记者采访时说，来自英、法、德欧盟三国以及美国、俄罗斯和中国外交部的高级官员将于16日在伦敦举行会谈，讨论伊朗恢复核燃料研究问题。
    日本决定与美国共享导弹防御系统情报
    正在莫斯科访问的日本防卫厅长官额贺福志郎14日与随行的日本记者谈到导弹防御系统问题时说，日本已经决定与美国的雷达、指挥命令及情报系统联网，与美国共享情报，从而能够尽快获取对方弹道导弹发射的情报。
    驻伊美军一架直升机被击落
    驻伊拉克美军13日说，当天在伊北部尼尼微省摩苏尔附近坠毁的美陆军侦察直升机上的2名飞行员已经身亡，有迹象显示直升机是被反美武装击落的。
    巴基斯坦就美机空袭平民事件向美提出抗议
    巴基斯坦14日就美国飞机空袭巴部落地区造成平民死亡事件正式向美国提出抗议。据巴媒体报道，这次空袭打死至少18人。美国媒体14日报道说，“基地”组织二号人物扎瓦希里在空袭中身亡。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
