〖ZQ/总期〗15933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运村里乐融融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进偌大的大运村，公寓甚为壮观，四处鲜花斗艳，绿草茵茵。在这服务周全，家一样温馨的村里，身着奇装异服、操着不同语言的年轻人，或三三两两，或成群结队生活其间，游玩其间，过着开心和舒适的日子。
    在宽敞明亮的洗衣房，不少人拎着大包小包穿脏了的衣服，到这里来光顾。据说，来这里的大多数是男孩子，只有少数女孩子，因为不少女孩子在公寓里就自己动手洗了。看来，这些洋大学生们也是一样，女孩子还是要比男孩子勤快一些。不过，拎脏衣服到这里来得最多还当数身为大哥哥和大姐姐的男女教练们。来自葡萄牙的排球教练科斯塔・弗兰西斯科拎着一个特别大的包，不用说里面都是脏衣服。见我好奇地看着他，他好像有些不好意思，急忙解释说，“这都是队员们的”。健谈的科斯塔虽然是第一次来中国，但却对中国知之甚多。什么历史悠久的长城呀、故宫呀，能说得头头是道。当然，他还是三句话不离本行，不一会儿就谈起了排球。当说到中国女排时，他说得眉飞色舞，抑制不住内心的敬佩之情。他说：“以前不知道中国女排为什么进步这么快，这次到中国来，才弄明白了，原来是因为中国发展得太快了”。
    在娱乐大楼的出口，一句“这里真开心，真现代”的话恁是让我不由自主地钻了进去。在拥有近百台高级电脑的飞宇网吧，有玩游戏的，有聚精会神听音乐的，有与朋友或家人聊天的，写信的。一位法国的女孩在网上自由地冲浪，她兴奋地说，“在这里上网跟在国内没什么差别，没想到属于发展中国家的中国在信息技术方面这么先进。”
    在游戏厅，两个非洲选手在跳舞机上随着快节奏的音乐跳得满头大汗。他们一边檫着汗，一边说，“我们几乎天天来玩这个，国内还没有这玩艺儿呢！”棋牌室里，桌子上围满了人，观看着中国象棋的精彩对弈。好动的旁观者不时支着招，不时还自己动手走子。偶尔，还冒出一两句洋腔洋调的“臭棋”、“好招”等中国俚语。看来，随着中国不断走向世界，年轻的一代外国人对中国有了越来越多的了解与认同。
    ●本报记者田源
〖-ZW/正文〗
