〖ZQ/总期〗15933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区党委和机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施“暖心工程”温暖老干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴华/吴明举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施“暖心工程”温暖老干部
    成都军区党委和机关业务部门学习贯彻“三个代表”要求，为老干部办实事好事，使广大离退休老干部深切地感受到党的温暖。
    今年上半年，由军区政治部和联勤部有关部门组成联合工作组，分赴云、贵、川、渝、豫五省市，对全区所属90多个干休所（点）进行了全面调研，达到了“摸清情况，找准问题，送去温暖，推动建设”的目的。该军区为老干部实施“暖心工程”，近年来从标准经费外调剂近3000万元经费和物资，重点解决老干部的医疗、住房、车辆、通信及文体设施建设等问题；筹集资金1600万元，解决了部分干休所的水、电、气和排水、排污等项目。他们还积极探索医疗保健路子，为全区干休所配发有关老干部防病治病和保健知识的光碟，为远离体系医院、偏远的干休所增添部分急需医疗设备，解决了部分干休所的医疗超支和老干部特殊诊疗费。每年还从军区装备车辆调剂20台以上各类车辆补充到干休所，同时为每个干休所安排车辆大修指标。
    （吴华、吴明举）
〖-ZW/正文〗
