〖ZQ/总期〗15933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西望延安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记天津警备区离休干部余震〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马杏田/赵宣/丁志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/贵武杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”前夕，天津延安精神研究会的老战士们组成的“重返延安代表团”如期出发了，然而，在他们中间，却少了一位本该同行的战友。两天前，代表团副团长、天津延安精神研究会副会长、天津警备区第五干休所离休干部余震老人，因突发心脏病永远不能践约了。
    这位15岁便奔赴延安的老八路，对这块曾经培育自己、培育党的革命圣地，充满了深深的眷恋之情。自离休以来，他每隔一两年就要回访一次延安，往年天津延安精神研究会重返延安的活动都是他筹备的。如今，他再也不能重返圣地，向母亲诉说自己的衷肠，只能在自己长眠的地方远望着母亲――延安。
    1981年，是余震心情最不平静的一年。当时，还不到60岁的他，作为全军第一批离休干部离开了工作岗位。平时忙惯了的他，突然闲居在家，一时感到很不适应。
    于是，他给自己过去在延安“抗大”时的老首长孙毅写信，谈了自己的感受。不久，孙毅在回信中提醒他：“离开工作岗位，不等于离开党的事业，一定要牢记在延安时立下的为共产主义事业奋斗终生的誓言。”
    读了老首长的来信，余震辗转难眠。想着想着，他感觉自己热血沸腾，浑身有着使不完的劲儿。
    1982年6月1日，余震和天津耀华中学宏志班的学生们一起过了个儿童节，他先是给孩子们讲战争年代的故事，而后又和孩子们谈心，交流思想。在交谈中，他得知宏志班的学生大部分都是来自困难家庭，有的甚至连学费都交不起。
    为此，他陷入了沉思：“在天津这样的大城市还有上不起学的孩子，那么在贫困山区、革命老区，进不了校门的孩子就更多了。自己应该为国家分点忧，尽力帮助一些失学儿童重返校园。”
    融入余震视线的第一个失学儿童叫孙雪莲。余震与她认识缘于《天津日报》的一则消息。小雪莲的父亲在内蒙古插队时不慎受伤，颈椎骨折，全身瘫痪，生活完全不能自理。多年来，全家仅靠雪莲的母亲做临时工度日。新学期开学，家里为考入高中的雪莲所需的数百元学费犯了难。看到这则消息后，余震经多方打听来到了雪莲家。他诚恳地对雪莲的母亲说：“我也是从贫困中走过来的，我很理解你们的处境，我愿帮你们渡过难关。”
    从此，余震不仅负担了雪莲的部分学费，而且在生活上给予这个家庭多方面的关怀。在余震的支持下，雪莲后来不仅考入了南开大学，还以优异的成绩被一家高科技公司录用。
    多年来，为了让贫困山区的孩子们能重返校园，余震先后从自己有限的工资中，拿出了数万元，资助了江苏泗洪、湖北罗田、云南江城等地的11名失学儿童。不仅如此，他还动员社会各界支持希望工程。
    2000年5月7日，余震协调天津津美乐饮料公司在蓟县出头岭乡兴建的“醒目希望小学”即将开课。他在给学校送桌椅时，顺手翻阅了一下学生的花名册。一个被划掉了的名字――刘学敏，引起了他的注意。“这个刘学敏是怎么回事？”他问身边的老师。“唉，他父亲前年得癌症去世了，家里欠了3万多元的债务，哪上得起学啊。”“走，带我去孩子家看看去。”到了刘学敏家，余震被眼前的景象深深地刺痛了心。家中四壁空空，除了炕头上几床被子，几乎一无所有，年仅12岁的刘学敏，扛着锄头正准备和妈妈一起下地呢。“再穷也不能不让孩子上学啊！”余震边说边摸出了身上所有的钱，塞给了孩子的母亲，从此，刘学敏成为余震的又一个资助对象。
    1996年，余震加入了天津市老区建设促进会，并当选为常务副会长，在5年多的时间里，因会长身体不好，他一直肩负着“一把手”的重任。余震为干好这项工作倾注了大量心血。在他的策划组织下，老区建设促进会先后筹集资金900万元，解决了蓟县偏僻山坳25万人“看电视难”的问题；并引资48万元，筹集50余台电脑和数百万元的医疗器材，帮助12个山区乡镇改善了教育环境和医疗条件。
    余老是个责任心极强的人。1999年，老区建设促进会向蓟县山区推荐了一批玉米、小麦改良品种。时值盛夏，天气酷热无比，干休所安排老干部们去北戴河疗养。心里一直惦记着庄稼长势的余震没有去。他悄悄的扎进了“青纱帐”和农民兄弟们一起观察优良品种的生长情况。当大家疗养归来时，余震却躺进了医院。
    在他离开人世前的一个黄昏，老伴陪他散步时，看着他满脸的倦容，心疼地说：“老余，你好好休息一段时间再忙别的事吧。”余震像往常那样平静地凝望西方，缓缓地说：“咱们还任重道远，什么时候也不能忘了咱在延安的入党誓言啊！”
    ●马杏田本报特约通讯员赵宣丁志军
〖-ZW/正文〗
