〖ZQ/总期〗15933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能“杠杠多了，干劲减了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □兵役制度改革后，使第二年度兵成为部队政治教育的一个新热点新难点
    □济南军区某炮兵团采取积极措施，加强教育引导，使其真正成为新兵的“标杆”、士官的“后备”
    兵役制度改革后，以往不显山露水的第二年度兵，由于面临的现实问题增多，思想变得日渐复杂，再加上带兵人未能及时转变观念等原因，使得第二年度兵成为部队政治教育的一个新难点，如何采取措施加大对他们的教育力度，也成为思想政治工作一道不可回避的新课题。济南军区某炮兵团面对这一新情况新问题，积极探索解决办法，取得了一些经验。
    ☆值得注意的“反比”
    去年底，济南军区某炮兵团决定对参加军事演习的先进个人进行表彰。团领导发现，报上来的名单中，第二年度兵仅占总数的1/6。而该团第二年度兵的在编人数约占全团兵员总量的1/3以上。
    “杠杠多了，干劲反倒减了”――这是该团官兵对一些第二年度兵的议论和评价。某炮连战士小刘当新兵时好学上进，当年被评为“优秀士兵”，是团里宣扬的爱军习武典型。可第二年却变懒了，变“油”了。原来，他横攀竖比，发现自己在部队没啥干头：考军校，他只有初中文化；入党，3％的名额令人望而生畏；转士官，他又没拿手专业。于是，希望破灭，劲头自然“泄”了大半。
    团领导在调查中了解到，小刘的思想表现在第二年度兵中具有一定的代表性。“新兵信多、老兵事多、不老不新的毛病多”。这“不老不新”的第二年度兵，越来越成为官兵议论的重点对象。有位连长就谈了这样一种怪现象：过去老兵带新兵，不言而喻。现在不一样了。有时连队分配工作，还得注意“新兵多，第二年度兵少”的搭配，否则，就会影响任务完成。
    ☆一种现象几多缘由
    为了找到“症结”，对症下药，这个团对第二年度兵员的思想状况进行了认真剖析――
    兵役制度改革后，使第二年度兵提前“进入状态”。三营教导员徐瑞军谈到，以前义务兵服役一般在三到五年，诸如走、留等现实问题，还轮不到第二年度兵考虑。现在不同了，新的《兵役法》将第二年度兵推到了“要么转士官，要么走人”的境地。因此，这部分战士思想顾虑多，对“后路”考虑也多。这个团的领导还注意到，由于第二年度兵的兵龄短、年龄小，他们认识问题和处理问题的能力相对较差，心理承受能力较差，使得这部分兵员情绪波动大，思想不够稳定，因而影响了工作积极性。
    抓了“两头”，冷了“中间”，部分领导片面认为，只要抓好新兵和士官这“两头”，作为“中间”的第二年度兵便不在话下了。于是有意无意中放松了对第二年度兵的教育，结果“中间”不仅未带动起来，反倒拖了“两头”的后腿。有个别领导还对第二年度兵现状缺乏应有的关注，认为“有新兵‘推’着，有士官‘压’着，第二年度兵能出什么问题？”
    部分第二年度兵的服役态度不够端正。归纳这部分兵员的表现，有种种类型，诸如：“希望破灭”型――他们将自身条件与部队需要相对比，觉得“进步”没希望、没盼头，便自觉不自觉地降低了工作标准；“媳妇熬成婆”型――他们当新兵时处处谨慎，等新兵来了便觉得也成了“婆婆”，可以“放松”一下了；“不求上进型”――满足于“比上不足、比下有余”，抱着“再混一年回家”的思想干工作。
    ☆矫正视角转变观念
    论数量，第二年度兵在团队兵员中占有相当比重；论作用，他们对士官是“后备”，对新兵是“标杆”，处于承上启下的重要位置。因此，这个团针对第二年度兵出现的新情况、新问题，积极采取措施，加强教育引导――
    引起重视，正面引导。今年以来，这个团围绕“如何正确看待第二年度兵？”、“‘想法多’就是‘毛病多’吗？”等问题，组织基层干部积极进行研究，将第二年度兵的管理教育摆上党委、支部的议事日程。炮九连指导员马开洋结合带兵实践，总结出“第二年度兵管理教育12法”，对第二年度兵的思想变化脉络及其教育引导对策，做出深入浅出的探讨。团党委组织机关干部对“12法”进一步修改补充，并转发全团，使基层干部对这部分兵员的管理教育有了进一步的认识，从中摸到了套路，取得了工作的主动权。
    强化“尽义务观念”教育。这个团在组织战士重温“军人誓词”的基础上，以“当兵是为了‘谋出路’还是为了‘尽义务’”为题，有重点地组织第二年度兵进行学习教育，帮助他们进一步加深对“战士根本职能”的理解。使第二年兵的精神面貌发生显著变化。今年半年工作总结，这个团第二年度兵“评优”的比例明显上升，约占全团兵员总数的35％以上。
    营造有利的竞争环境。今年以来，这个团通过细化比赛项目、建立有效奖励机制，引导官兵积极展开竞争。该团二营根据义务兵年限和士官等级，将全营战士分成四档，在全营开展“横向比成绩，纵向排名次”的比才竞能活动。通过这一活动，将第二年度兵置于“上有士官拉动，下有新兵推动”的竞争中。在不久前举行的比武中，二营第二年度兵夺得所有16个项目的7项冠军。
    ●林浩
〖-ZW/正文〗
