〖ZQ/总期〗15933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“眼睛”朝下带来一片新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团党委“一班人”一心一意抓基层纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东永政/范昕/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “眼睛”朝下带来一片新天地
    ━━━兰州军区某团党委“一班人”一心一意抓基层纪事
    “华山猛虎”为何虎落平川？
    驻守西岳华山脚下的兰州军区某红军团，曾因突击力强、完成任务好而被誉为“华山猛虎”。然而前几年，事故案件却接连发生，“华山猛虎”虎落平川。
    1998年3月，新任团党委“一班人”经过冷静思考，清楚地看到，团队所以连连滑坡，一个重要原因是：党委“一班人”在赞誉面前飘飘然，扑下身子真抓实干的劲头小了。
    问题的症结找到后，团党委断然作出决定：变教训为财富，眼睛朝下，想基层、为基层、抓基层，重振“华山猛虎”的雄风。
    宁愿坐“冷板凳”，也不图虚名
    一次，上级准备在该团召开电子防御现场会。按场地要求，必须把营房东边的围墙拆掉，西边的菜地平掉，还要打掉操场水泥板，以作挖工事用。团领导深感，花如此大的代价承接这样的现场会，实属“打肿脸充胖子”，得不偿失，决定如实向上反映情况，推掉这个现场会。但有人反对说，这是送上门来的“露脸”机会，推掉它，真叫有粉不会往脸上擦。团领导态度十分坚决：宁愿不扬这个名，也不能干这种劳民伤财的事，以往热衷出名挂号的教训够深刻的了。上级听了他们的反映，认为言之有理，同意了他们的意见。类似这样的现场会，近年来他们推掉了5个。
    去年初，团里拟办一个革新器材展览。消息传开，基层纷纷放下正常的教育、训练，成立了革新攻关小组，为能在展室中争得一席之地而奔忙起来。团领导认为，这一情况其根源在于拟举办的展览起了不良导向。于是，党委决定，宁愿革新成果在上级领导机关那里坐“冷板凳”，也不能搞这种“一窝蜂”。他们当即宣布取消这一活动，注重把官兵们的科技练兵积极性引导到高原寒区适应性训练上来，总结出了在高原缺氧地区抗疲劳、抗缺氧、抗干扰的训练新方法。年底，团队被评为“军区训练一级团”。
    宁愿自己勒紧裤腰带，也要把钱花到基层
    前年，有人建议说，团招待所可是个“门面”，应好好装修一下，给来客留个好印象。但党委“一班人”却认为，部队的基础在士兵，不能置官兵的苦乐于不顾，把有限的经费贴在“脸上”而不用到“刀刃”上。他们一次性投入4万元，为每个战士制作了铁皮柜，投资200万元，为每个连队建起了多功能俱乐部，修缮了所有破旧房屋，扩建了澡堂，安装了闭路电视。而团领导的办公室几年来没有添一件新东西，招待所还是几年前的老样子。
    为了官兵的切身利益，他们宁可自己勒紧裤腰带，也要不惜代价去办。保卫股长顾勇，得了骨结核病，多方治疗不见痊愈，欠下了1万多元债务。团党委拿出了准备给团干宿舍购买太阳能设备的4万元（其他干部宿舍均已装上太阳能）为他看病，最终使顾股长摆脱了病魔的折磨。
    宁愿得罪上头，也不凉官兵的心
    以前，团党委班子在官兵关心的敏感问题上，只要上面打招呼，不管基层意见如何，都照办。虽然赢得了上级的好感，却冷了官兵们的心。如今，他们宁愿得罪上头，也不做凉官兵心的事。
    去年底，士官选改的名额非常有限，但团领导接到的电话、条子却很多。为了垒起“挡风墙”，党委明确规定：不论谁打招呼，都得先过群众关，任何人不得搞特殊。团长吴勇有一位侄子在团里当兵，早就给这位当团长的叔叔说过，到选改士官时说句话，一定要照顾一下。但由于他表现一般，民主评议没有过关，团长就是不吐这个口，最终被“卡”了下来。
    团党委在干部使用问题上，坚持不看来头看实绩，不凭印象重民主评议，坚决破除任人唯亲，营造出了“靠关系不行，靠实干最灵”的良好风气。以往，曾出现过人不在位就提不了职的现象，因而有人担心而不愿休假。现在都能相信组织公正处事，该休假的放心休假。去年3月，一机连副指导员赵凤凯休假回来，得知自己已被提升为指导员后，连连说：“真是没想到，真是没想到。”
    “眼睛”朝下带来一片新天地。1999年，该团被军区评为“基层建设先进单位”，2000年连获集团军“先进团党委”、“党风廉政建设先进单位”、“军事训练一级团”三项殊荣。“华山猛虎”再现出了往日雄风。
    ●东永政范昕本报特约记者周锦涛
〖-ZW/正文〗
