〖ZQ/总期〗15933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大鲨鱼”的秘诀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳大利亚游泳领队一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大鲨鱼”的秘诀
    ――澳大利亚游泳领队一席谈
    “澳大利亚队成了游泳池中的大鲨鱼！”
    这是去年悉尼奥运期间美联社一篇稿件的标题。的确，近几年来，澳大利亚在国际泳坛的崛起有目共睹，以“神奇小子”索普为代表的一大群顶尖高手，几乎左右了奥运会和世锦赛的男子项目半壁江山。
    在1992年巴塞罗那奥运会时，澳大利亚游泳队列金牌榜第六。四年后，他们前进到第五。悉尼奥运会上，他们一跃成为第二，比美国队少9块金牌；到了今年的游泳世锦赛，澳大利亚队一举取代了美国队的泳坛霸主地位，以13金的成绩位列第一。
    澳大利亚队成功的秘诀何在？
    今天，在大运会游泳比赛主赛场――英东游泳馆，澳大利亚游泳队领队卡伦・斯蒂芬森向记者吐露了成功的秘诀――
    “合理的体制保证胜利。”卡伦・斯蒂芬森一语中的。
    他介绍说，“澳大利亚共有八个州，每个州都有三个分协会，这样全国有24个分支机构，他们同时筛选人才，几乎不会错过一个有天赋的年轻人。”
    索普最早出现在国际赛场上时只有14岁，当时，就以“大脚”著称。此后，国际泳坛上刮起索普“旋风”，他成了收金牌和破世界纪录“专业户”。在日本福冈刚刚结束的世界游泳锦标赛上，他一人夺6枚金牌，刷新三项世界纪录。
    在集训体制方面，澳大利亚采取的是“松散邦联”制，选手平时分散在各自的俱乐部或是高等院校训练，大赛之前三四个月，所有顶尖高手组成国家集训队，有国家队教练集体训练。
    （本报北京8月24日讯）
    ●本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
