〖ZQ/总期〗15933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒友谊的种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗议论风生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “年轻的朋友们，今天来相会……”，这首多年来久经传唱的歌，今天委实成了本次大学生运动会的一种真实写照。
    置身于大运村，让人仿佛感觉来到了一个大家庭。这里全是一帮年轻人，他们血气方刚，意气风发，他们朝气蓬勃，尽显青春活力。这里像是在搞一个家庭朋友聚会，大家轻松随意地互相交流，攀谈，嬉笑，游玩，像似阔别多日的兄弟姐妹相逢时述说着相思，像似亲人们饭余茶后亲切地拉着家常。倘佯在各个体育场馆，抑或主题活动场所，你定会看到这些时代骄子们不仅追求践行着更高、更快、更强的奥林匹克精神，而且还彼此交流着情感，传递与播撒着友谊的种子。
    也许，当你看着一些刚走上跳台，姿势还没有摆好就落入碧池，或者一跳上平衡木就摇摇晃晃，甚至吧唧掉地的选手们，定会笑得前仰后合。的确，比起奥运会，比起什么世界大奖赛、精英赛、锦标赛等大赛，大运会的竞技水平可能显得有些逊色。但是，它却是一个地道的“友谊第一，比赛第二”的年轻人大聚会。在这里，虽说少了几分物质刺激与诱惑，没有大把大把诱人的奖金，但却多了一份亲和与友谊。从这点来说，大运会不啻为一个纯情运动会。年轻人是国家的未来，是国家的花朵。他们的健康成长，关乎着世界未来的兴与衰。他们之间的友情，在某种程度上决定着国与国之间相互关系的好与坏。有人说，在赛场上多见面，就会在战场少见面。谁能说他们今天在这里结下的友谊与情意，不会开花结果，从而构成明天人类和平大厦的根基呢？这，也许正是举办大运会的初衷吧。
    ●田源
〖-ZW/正文〗
