〖ZQ/总期〗15933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见阿拉法特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏表示欢迎阿拉法特再次访华。他说，中巴领导人经常互访，增进了相互间的了解和友谊。他指出：中国在中东问题上的立场是一贯的，我们一直支持巴勒斯坦人民的正义事业。中国三代领导人都坚定地执行这一政策。我们对以色列最近在巴勒斯坦自治区滥用武力表示愤慨。
    李鹏说：我们认为，通过政治谈判解决中东问题是唯一正确的途径。联合国有关中东问题的决议和“土地换和平”原则是中东和平进程的基础，阿以双方应切实履行已达成的协议和谅解；目前，当务之急是以巴双方尽快实现停火。
    李鹏说：我们相信巴领导人在目前中东局势严重恶化的情况下，会继续坚持不懈地进行努力，直至取得最终的胜利。
    阿拉法特表示，巴勒斯坦人民极为珍视同中国人民的友谊，永远不会忘记中国在巴勒斯坦最困难时给予巴勒斯坦人民的有力支持。
〖-ZW/正文〗
