〖ZQ/总期〗15933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年愈古稀的“网上政工员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付鸿波/陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年愈古稀的“网上政工员”
    日前，张家口军分区干休所“老年俱乐部”评选季度热点人物，张光辉老人再一次荣登榜首。张光辉是一个爱好广泛、乐于助人的离休老干部。几年来，张老在互联网聊天室与一些年轻网友结成“忘年交”，用自己丰富的人生阅历和学识，引导青年人克服困难、积极向上，被人们亲切地誉为“网上政工员”。
    一次，老人发现有一个叫“东方不败”的网友，聊天时言语消极、意志消沉，就主动上去搭话。一问才知道，小伙子没考上大学，心情不好，想上网发泄发泄。了解情况后，张光辉便结合自己的亲身经历，开导小伙子正确面对挫折，鼓起生活勇气。本想上网撒撒气，反而被别人教育了半天，小伙子心里很不高兴，一查网友资料，发现对方竟是个70多岁的离休老干部。小伙子客气而不耐烦地发来一条信息：“我不同老年人谈，请勿打扰！”
    吃了闭门羹，但老人并不气馁，时常变着法同小伙子聊天，试着用年轻人乐于接受的方式与他谈生活、谈理想。个把月下来，老人的话如春风细雨般滋润着小伙子的心田，两人在网上结成了“忘年交”。在老人的帮助下，小伙子落榜不失志，积极校正人生坐标，找了份不错的工作，并在网上发布信息，推荐别的网友多同张光辉老人聊天。几年来，老人帮助近20名青年网友走出困境，重新扬起人生的风帆。张老逐渐成为网上有名的“特色人物”。
    2001年春节，老人像往常一样打开电脑，想看看新年的信息。打开电子信箱，他又惊又喜――信箱里电子邮件、电子贺卡塞得满满当当，四面八方的网友纷纷发来真挚、热情的祝福，祝愿这位可爱可敬的老网友幸福快乐，永远年轻。
    ●付鸿波陈胜
〖-ZW/正文〗
