〖ZQ/总期〗15933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传奇教练爱书法等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风情万种〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传奇教练爱书法
    女柔领军刘永福被称为中国体育界的“金牌教练”、“传奇教练”。像个老学究的刘永福，不但自己酷爱书法，还让众弟子苦练书法，孙福明、袁华因此都写得一手好字，而心性也日益平和、镇定。前不久，刘永福苦于无名师指点，书法停滞不前，遂正式拜在东北书法大师么海龙的门下，传为佳话。
    北京超市外宾多
    走进位于大运村旁边的天客隆蓟门超市，你会发现这里一多半顾客是外国人。无论是中午还是晚上，不同肤色、不同语言、不同国籍的运动员在中国“彩虹志愿者”的陪同下，纷纷走进这个离他们住处最近的超市，选购自己喜爱的商品。
    助威何必曾相识
    女排赛23日揭幕时，加拿大队与新西兰队出现在赛场。在场的几位加拿大和新西兰留学生一看中国拉拉队加油没有倾向，立即鼓动拉拉队给本队加油。加方学生这边一声“加拿大”，拉拉队就齐声回应“加油”；新方留学生又不失时机地喊起“新西兰”，拉拉队又是齐声“加油”。
    人“鼠”同乐
    举着袋鼠的澳大利亚啦啦队。本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
