〖ZQ/总期〗15933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见俄罗斯副总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴堂/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月24日电（记者徐兴堂、罗辉）国务院总理朱F基今天上午在人民大会堂会见了来华访问的俄罗斯副总理，中俄教育、文化、卫生、体育合作委员会俄方主席马特维延科。
    朱F基首先对马特维延科来华访问表示欢迎。他说，进入新世纪，中俄关系呈现出更加积极的发展势头。江泽民主席不久前对俄罗斯进行国事访问，与普京总统共同签署划时代的《中俄睦邻友好合作条约》，指明了两国开展合作的原则和方向，相信中俄建立在睦邻友好与互利合作基础上的战略协作伙伴关系必将得到长期稳定的发展。
    朱F基高度评价中俄教育、文化、卫生、体育合作委员会在促进两国人民思想和感情的交流，充实两国关系的社会政治基础方面所做的大量工作。他表示相信，委员会在贯彻落实《中俄睦邻友好条约》，扩大双方人文领域的合作方面一定会取得丰硕成果。
〖-ZW/正文〗
