〖ZQ/总期〗15933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江主席视察北京军区某装甲旅，亲切接见驻晋部队部分团以上干部，勉励指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真实践“三个代表”永葆人民军队本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席视察北京军区某装甲旅，亲切接见驻晋
    部队部分团以上干部，勉励指战员━━━
    认真实践“三个代表”永葆人民军队本色
    本报太原8月24日电记者王文杰报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民，近日视察了驻大同的北京军区某装甲旅，亲切接见了驻晋部队部分团以上干部，勉励指战员要认真实践“三个代表”，永葆人民军队本色。
    8月19日，正在山西考察工作的江泽民，在中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央组织部部长曾庆红，中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚以及北京军区司令员李新良的陪同下，视察了驻大同的北京军区某装甲旅。他深入班排，亲临训练场，与官兵亲切交谈，了解基层情况。在大同和太原，江主席分别接见了驻两地部队团以上、副师以上干部。他还视察了八路军太行纪念馆、八路军总部王家峪旧址，会见了当地老党员、老模范代表。
    江主席十分关心部队的思想政治建设。他曾多次视察北京军区部队，这一次又来到驻大同的某装甲旅。这个旅认真贯彻“三个代表”重要思想和“五句话”总要求，扎扎实实地开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动，确保部队思想政治上的坚定，部队建设取得了新的成绩，多次出色完成抢险救灾、军事演习等重大任务，被北京军区树为“基层全面建设先进单位”，并荣立集体三等功。看到部队的思想政治建设有了进一步的加强，广大官兵士气高昂，江主席非常高兴。他勉励官兵要认真实践“三个代表”，推动部队革命化、现代化、正规化建设，永葆人民军队本色。
    搞好科技练兵，向科技要训练质量，向科技要战斗力，也是江主席十分关注的一个重要问题。这个装甲旅连续多年是军事训练先进单位，坚持科技兴训，积极开展科技练兵活动，在立足现有装备研究战法、技术革新、心理战器材研制、外军模拟等方面，取得了几十项成果，培养了一批高技术兵器“问不倒”和“外军通”。江主席来到这个旅心理战教学训练室和外军研究中心，询问官兵自己动手研制、革新器材和改进训练等情况，鼓励他们适应当今世界军事发展趋势，坚定不移地贯彻科技强军战略，走科技兴训道路，努力提高现代军事技术素质。江主席语重心长地说：“一个国家，没有强大的经济基础，就不可能有强大的国防；没有巩固的国防，经济建设就没有保障。我们一定要正确处理这两者的辩证关系，把经济建设搞上去，把国防建设搞好”。官兵们表示，一定要努力练就保卫祖国和建设祖国的过硬本领，决不辜负江主席的殷切期望。
    江主席时刻把基层挂在心间，所到之处都要了解官兵的衣食冷暖。多年来，他在各种场合反复强调，机关要关心基层，领导要关心群众。在“七一”讲话中，他要求“各级领导干部时刻都要把人民群众的安危冷暖放在心上，关心群众疾苦，努力为群众办实事、办好事”。这一次在装甲旅，江主席又来到战士中间。他走进一营二连一排的宿舍，与战士们围坐一起，促膝交谈，一一询问了战士们的姓名、年龄、兵龄、籍贯和工作、学习、训练、伙食等情况。当战士们汇报说每天能喝上牛奶，吃上鸡蛋，连队办起了自助餐时，他欣慰地笑了。战士们按捺不住内心的喜悦，激动地说，我们要立即写信，把江主席来看望我们的喜讯告诉家人和朋友。江主席微笑着说：“和你们在一起很高兴，看到你们朝气蓬勃，我仿佛也年轻了许多。”顶着炎炎烈日，江主席又来到训练场，看望正在进行训练的装甲和汽车分队的官兵，向大家致以亲切的问候，表达了殷殷爱兵之情。
    由邓小平同志亲笔题写馆名的八路军太行纪念馆，全面反映了八路军在华北地区的抗战史实，被国家有关部门命名为“全国中小学生爱国主义教育基地”、“全国爱国主义教育示范基地”。八路军总部王家峪旧址，位于武乡县城东35公里的太行山深处。抗战时期，朱德、彭德怀、刘伯承、邓小平等同志曾在此运筹帷幄，指挥太行军民进行过大小战斗共135次，取得了抗日战争的一个又一个胜利。20日，江主席驱车来到八路军太行纪念馆和八路军总部王家峪旧址视察。他凝视一幅幅记录半个多世纪前抗战风云的历史照片，一件件反映老一辈无产阶级革命家战斗和生活的历史遗物，深切缅怀老一辈无产阶级革命家和太行老区人民的丰功伟绩。他谆谆嘱咐随行的党政军负责同志，一定要保持和发扬我党我军的光荣传统，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。
    陪同江主席视察部队的还有山西省委书记田成平、省长刘振华，中央有关部门负责同志王刚、曾培炎、华建敏、李荣融、项怀诚、傅志寰、戴相龙、由喜贵、王沪宁、贾廷安等。
〖-ZW/正文〗
