〖ZQ/总期〗15933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柔道体操奇兵迭出跳水池内碧波生莲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军团又捧四金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管没有金牌落入中国选手囊中，泳池中的竞争同样是今天最大亮点之一。在今晚结束的女子100米自由泳决赛中，来自德国的达拉曼以55秒73的成绩获得金牌。赛前夺标呼声甚高的中国选手韩雪以55秒81的成绩屈居亚军。美国选手获得季军。
    男子50米蝶泳的决赛结果出人意料，日本选手河本耕一和澳大利亚选手布尔・瑞德以24秒31的成绩并列冠军。在男子100米仰泳决赛中，美国选手彼得・马歇尔以54秒74的成绩获得金牌，同时还打破了他昨天在半决赛中刚刚创造的55秒40的大运会纪录。男子200米蛙泳的金牌被意大利选手取得，男子800米自由泳金牌得主是一位乌克兰选手。
    在下午结束的女子花剑比赛中，中国选手孟洁以7比8惜败于世界排名第一的意大利选手瓦伦蒂娜・韦扎利，获得银牌。中国代表团今天另一名取得银牌的是跳水选手蔡玉燕，她和朝鲜队的李玉林分别以535.83分和532.80分获得女子10米台项目的第二、第三名。
    今天柔道项目产生的另外两枚金牌分别被韩国和古巴选手夺走。
〖-ZW/正文〗
