〖ZQ/总期〗15933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤则健〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏万国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天前，去朋友家看望一位从农村来的老人。看到他面色红润、身体硬朗，羡慕高兴之余，便问老人是怎样把身体练得这样棒。老人哈哈一笑：“干活呗！在干中活，在活中干，身体自然会好的。”老人说，他年轻的时候，挑上40公斤的担子，一天能走60里山路。老人还告诉我，人是要动的，不信你试试，三天不走路，再迈步就会觉得腿脚发软。
    老人的话虽然很朴素，但却道出了一个普遍的真理：身勤则健，逸则病。
    小时候贪玩偷懒，老人总是教导说，人没有累死的，但却能闲出病来。现在回过头来想想，这些话是多么富有深意。大凡懂得这些道理的人，都特别注意一个“勤”字：勤奋工作，勤于运动。朱德77岁时上峨眉山万年寺游览，有人劝他坐滑竿，朱老总执意不肯，他说：“懒惰的结果，会使生命萎缩。”还有我们熟知的毛泽东、邓小平等革命前辈，他们都是热爱运动出了名的。体育运动的结果，使他们都成为长寿老人。
    古代著名的医学家陶弘景总结人类生活的规律和经验，指出：“劳苦胜于逸乐。”他说，人能够从早到晚总有些事情做做，不让手脚闲下来，是一件愉快的事情。如果觉得疲劳了，则可以休息片刻，休息过后再活动。他还举例说：流动的水不会腐臭，门户的枢头不易朽烂，就是因为不停地运动的缘故。这个说法很形象，也很有道理。
    老年人离退休在家，没有固定的事情可做，但为了自己的健康，决不可因此放弃劳动和工作。在干中活，在活中干，生活才有滋有味。
    ●魏万国
〖-ZW/正文〗
