〖ZQ/总期〗15933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见阿拉法特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席热烈欢迎阿拉法特再次访华。他说，中国政府和他本人一直十分关注中东局势的发展。他去年访问了中东地区，完全理解巴勒斯坦人民的困难处境，对巴勒斯坦人民目前所遭受的苦难以及经济上受到的破坏抱有深切的同情。
    他说，中国永远是阿拉伯人民、特别是巴勒斯坦人民的真诚朋友。我们对巴勒斯坦人民恢复合法民族权利这一正义事业的支持是一贯的、坚定的。中国始终认为以和平的方式解决中东问题是上策。中国赞赏巴勒斯坦一贯坚持和平的努力。中国人民将始终站在巴勒斯坦正义事业一边，支持国际社会一切旨在平息冲突的努力，已经并将继续支持向以巴冲突地区派驻国际观察员。
    阿拉法特感谢中国领导人、政府和人民在巴勒斯坦人民最困难时对巴勒斯坦人民正义事业的宝贵支持。他介绍了以色列对巴勒斯坦滥用武力，致使中东和平进程受到破坏的情况，以及巴勒斯坦为停止冲突所做出的努力。他说，巴勒斯坦高度赞赏中国一贯支持中东和平进程的立场。中国支持向中东地区派驻国际观察员，在联合国等各种场合为平息冲突作出了不懈的努力。中国的支持使巴勒斯坦人民受到鼓舞，巴勒斯坦将为争取和平而坚持斗争。
    国务院副总理钱其琛等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
