〖ZQ/总期〗15933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出保健输液的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/生活中的老年学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步入高龄的老干部，最关心的莫过于自己的身体健康。为了帮助老干部增强抵御疾病的能力，北京军区联勤部保定干休所每年都要组织老干部到就近的医院进行一次保健输液。去年初，所领导想方设法调整了两间房子，添制了5张病床，专门作为输液室，并针对每个老干部的身体情况，制定了3种输液方案。这样，老干部保健输液再也不必去医院了。
    但是，随着时间的推移，一些老干部进一步要求每年增加输夜次数，提高药液档次，增加输液的药剂量。
    他们的要求是否合理科学？所领导没有简单地答应这件事。他们以对老干部健康高度负责的责任感，走访医疗专家，专家的意见是，保健输液并不是次数越多越好。当所领导把这些情况反馈给老干部时，一些人想不通，有的甚至说这是所领导怕花钱，找理由搪塞。
    为了解除老干部心中的疑虑，所领导找来有关资料，印发了“输液利与弊”的小册子，发到每个老干部手中，引导大家认识到，是药三分毒，保健输液并不是次数越多越好，也不是药品档次越高越好，而是要根据每个人不同的身体状况，因人制宜，才能起到保健的作用，提高抵御疾病的能力。每年输一次保健液，都是由医务人员根据每个老干部身体特点精心选择的，已对预防老年疾病的发生起到了很好的作用。
    经过科学的分析，老干部们终于理解了所领导的良苦用心。一些自己经常看广告购药的老干部，看到了乱服保健药的危害，纷纷停止了购药。目前，这个干休所老干部的医疗保健水平得到了明显提高。
    但愿人长久，共走康福路。步入老年，人的生理和心理都会出现许多与青年不同的特点和变化。为了正确分析和对待这些特点和变化，更好地做好老干部工作，全面提高老年人的健康特别是心理健康水平，本版从7月28日起推出《生活中的老年学》专栏，希望同志们积极支持，踊跃赐稿。――编者
    ●陆君喜本报特约通讯员丁顺国
〖-ZW/正文〗
