〖ZQ/总期〗15933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波会见全国社会治安综合治理会议军队代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从实践“三个代表”高度抓好军队安全稳定工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从实践“三个代表”高度抓好军队安全稳定工作
    徐才厚参加会见
    本报北京8月24日讯记者高艾苏报道：中央军委委员、总政治部主任于永波今天在会见全国社会治安综合治理先进集体和先进工作者军队代表时强调，要从实践“三个代表”的高度抓好社会治安综合治理和军队安全稳定工作，加强部队的全面建设，忠实履行好党和人民赋予我军的神圣使命。
    中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚参加了会见。
    于永波首先对受到表彰的全国社会治安综合治理先进集体和先进工作者军队代表表示热烈祝贺。他说，江主席在会见全国社会治安综合治理工作会议代表时的讲话非常重要。社会治安综合治理是全社会都十分关注的事情。发展社会生产力，离不开稳定的社会环境；人们素质的提高，离不开先进文化的引导；营造安定和谐的生活，才符合最广大人民的根本利益。它需要各级党委和各行各业把这项工作提高到实践“三个代表”的高度，齐抓共管才能落实。
    于永波说，抓好军队的安全稳定工作，重要的是加强思想政治建设，要靠法规制度，依法治军。各级领导的作风要深入细致，更加扎实，这是保持安全稳定的基础。他还要求各级保卫部门注意研究新情况新问题，把工作做得更有成效。
    这次受全国表彰的军队先进集体是南京军区联勤部某分部军械库，先进工作者是沈阳军区保卫部保卫处处长于秋阳。
〖-ZW/正文〗
