〖ZQ/总期〗15933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王睿：惊心一跳夺金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风流一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王睿：惊心一跳夺金牌
    还剩最后一跳，王睿走上10米跳台。
    刚刚还沸腾不止的清华跳水馆一下子鸦雀无声。前一跳中国选手蔡玉燕砸起的水花已经散开，池面如镜。
    王睿今天的发挥太不理想。其实，王睿非常想跳好这场比赛。1980年出生的她，14岁就获得了世界冠军的头衔，但近来却一直没能达到像奥运会那样的顶峰。
    以王睿的实力，这枚金牌本该轻松入账。下午的预赛，王睿是350.16分，比第二名李玉林高出30多分，到了半决赛，又比第二名蔡玉燕高出30多分。可到了晚上的决赛，王睿的前四跳几乎每一跳都多少有点水花，仅名列第三。
    还剩最后一跳，王睿的心渐渐平静下来。
    10米跳台，需要多少次的攀登，才能跳得潇洒。与田亮、郭晶晶等选手不同，王睿不是在国家队训练，而是在清华跳水队师从教练于芬，半天上课，半天训练。登顶的艰难，可想而知。先她一跳的蔡玉燕最后一跳失误，给了王睿机会。只要得分超过71，就有希望抢回金牌！
    王睿缓吸一口气，走板，伸臂，起跳，转身，一周，两周，三周……
    80.4分！王睿一跳夺金！
    （本报北京8月24日讯）
    ●本报记者高吉全
〖-ZW/正文〗
