〖ZQ/总期〗15933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见全国社会治安综合治理工作会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实推进社会治安综合治理各项工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基胡锦涛尉健行参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、国务院总理朱F基，中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛，中共中央政治局常委、书记处书记尉健行参加了会见。
    上午9时，江泽民等中央领导同志来到人民大会堂，与出席会议的代表们见面，全场响起热烈的掌声。江泽民等与代表们亲切握手，并高兴地与他们合影留念。
    江泽民在讲话中首先代表党中央、国务院对全国社会治安综合治理先进集体和先进工作者表示热烈的祝贺，向社会治安综合治理战线上的全体同志致以亲切的慰问。
    江泽民说，10年前，党中央、国务院作出了加强社会治安综合治理的决定，这是维护社会治安秩序、维护社会稳定的根本方针。经过多年努力，社会治安综合治理工作全面开展，有力地维护了社会稳定，对促进经济发展和社会进步起到了重要作用。
    江泽民指出，各级党委和政府要进一步提高对社会治安综合治理工作重要性的认识，切实加强领导，把各项措施落到实处。综合治理要标本兼治，关键是要治本。治本是最重要最根本之策。这一点各地各部门务必充分注意。
    江泽民强调，坚持群众路线，是我们党的优良传统，也是做好社会治安综合治理工作的重要保证。各地区、各部门要坚持依靠群众，充分调动各方面力量，大力宣传先进模范事迹，不断发扬成绩，不断改进工作，推动社会治安综合治理工作深入开展。
    参加会见的领导同志还有：丁关根、罗干、温家宝、曾庆红、曹志、王忠禹、肖扬、韩杼滨，以及中央和国家机关有关部门负责同志。
〖-ZW/正文〗
