〖ZQ/总期〗15933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屈居亚军好伤心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女花选手孟洁虽败犹荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程前/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗大运专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏姑娘孟洁今天哭了，哭得好伤心。在和意大利“女佐罗”――奥运会和世锦赛双料冠军、女花世界排名第一的韦扎利争霸赛中，以一剑之差与金牌擦肩而过，屈居亚军。观众说：“孟洁虽然输了，但虽败犹荣！”
    今天在石景山体育馆举行的女子花剑比赛，其争夺地惨烈程度丝毫不亚于昨天的男子花剑比赛。有意大利、俄罗斯、韩国等11个国家的32名运动员参加，其中不乏重量级选手。
    此前，我国击剑界人士分析认为：我国女子花剑运动员和欧洲选手相比，不论技术、战术和身体素质，都有很大差距。不要说摘金夺银，只要能拿到名次就是了不起的胜利。然而，凭着顽强的拼搏精神，孟洁竟闯进了决赛，爆了女花一个冷门。
    下午5点，冠亚军争夺赛扣人心弦。比赛一开始，老到的韦扎利只守不攻，好像在“戏弄”孟洁。孟洁愈战愈勇，第一局以3∶2取胜。第二局韦扎利稳扎稳打，以6∶5领先孟洁。第三局的比赛更精彩，双方以7∶7战平，不得不进行加时赛。此时，韦扎利面部表情紧张，其教练也怕她阴沟翻船，急忙赶到台前面授机宜。
    加时赛只凭一剑定胜负，不仅是运动员，就是观众也很紧张。双方一交手，孟洁一度把韦扎利逼到了台边，可惜，一着不慎露出破绽，反被韦扎利一剑刺中。几秒的时间，金牌就这样与孟洁擦肩而过。孟洁摘下头盔时，两行伤心的泪水夺眶而出。
    比赛结束后的新闻发布会上，世界头号女花选手韦扎利说：“没想到中国姑娘这么厉害，我今天差点‘栽’在她们手上！”
    （本报北京8月24日讯）
    ●程前本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
