〖ZQ/总期〗550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叙利亚地区各界人士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持我解放台湾斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题叙利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革7日电 叙中友好协会秘书长齐尔克利6日晚上保证阿拉伯人民坚决支持中国人民解放台湾的斗争。
    齐尔克利在欢迎到叙利亚地区问的中国驻阿联大使陈家康的招待会上说，台湾是中国领土的一部分。中国人民解放自己的领土是理所当然的。他说，我们支持中国人民的正义斗争。
    陈家康大使感谢阿拉伯人民支持中国人民的斗争。他说：“帝国主义的政策是在各国人民中间制造分裂。阿拉伯人民和亚非人民之间的团结就是我们的力量。”
    陈家康强调指出中国人民和阿拉伯人民在政治、经济和文化方面进行合作的重要性。他希望中国同阿拉伯人民之间的友谊日益加强和发展。
    出席叙中友好协会招待会的各界人士和各个团体的代表还通过了一项给中国人民的电报，表示他们将尽力支持中国人民力把台湾和周围岛屿从美帝国主义和它的代理人蒋介石占领了解放出来的斗争。电报中说，“中国人民解放中国领土一部分的斗争的胜利就是所有民族解放运动的胜利。”
    出席昨天晚上的招待会的，有阿拉伯联合共和国宗教基金部长兼阿拉伯――中国友好协会主席巴库里、防问过中国的叙利亚议会代表团团长阿里・布佐、访问过中国的叙利亚法律工作者代表团团长阿德南・库阿特利以及约旦全国阵线领袖舒凯尔。
〖-ZW/正文〗
