〖ZQ/总期〗550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手下败将胆敢无礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我完全拥护周总理的声明，我要用对党对祖国的赤胆忠心来实现这个声明。
    美帝国主义是我们的手下败将，它忘记了在朝鲜战场上的教训，现在竟敢公开叫嚣要阻挠我们解放自己的领土台湾和金门、马祖。好吧，不知死的家伙，你敢来，咱们再较量较量！
    我清楚地记得，在朝鲜，我们就和范佛里特所吹嘘的有一百年建军历史的美骑一师较量过，结果敌人被我们打得头破血流。1952年秋，美骑一师一个营守卫在正洞西山上，我们两个连只用了二十多分钟就突破了敌人坚强的防御工事，全歼了山上的守敌。第二天，我和我们二连（我当时当指导员）奉命打击反击之敌。敌人在六架飞机、六个炮群和大量坦克的掩护下，在一天中，由一个连到一个整团的七次冲锋都被我们打垮了。仅这一天，我们就杀伤敌人五百多名，阵地前面躺满了美国鬼子的尸体。
    现在，美帝国主义又在进行军事挑衅，我随时准备走上前线，坚决地勇敢地打击侵略者。为伟大的祖国，为全人类的解放事业战斗到底！
〖-ZW/正文〗
