〖ZQ/总期〗550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们向党宣誓〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们三班共青团小组的全体团员，当听到我们伟大祖国正受到美帝国主义军事威胁的时候，个个情绪激昂，怒火冲天，立即召开了团小组会，讨论当前的时局问题。
    会上，同志们都争先恐后地表达了自己的行动决心。文武同志说：“美帝国主义在朝鲜，叫我们打得头破血流，现在竟敢直接对我们伟大祖国进行军事挑衅，我是共青团员，一定听从祖国召唤，紧握手中武器，揍它个落花流水！”李德新同志说：“我是共青团员，坚决履行保卫祖国的神圣职责，为祖国的独立和领土完整而战斗到底！”陈加桧同志说：“台湾和金门、马祖人民正遭受美蒋匪军的压迫和蹂躏，过着水深火热的生活。我们共青团员应该勇敢地走上最前线，实现我们的誓词，不解放金门、马祖，不解放台湾誓不罢休！”
    我们全体同志一致表示：任何力量阻挡不了我们伟大祖国向着幸福的共产主义社会迈进，任何外国侵略者阻挡不了我们解放自己的领土台湾。我们是人民的海军，是光荣的共青团员，是人民的忠实儿子，解放台湾，保卫祖国领海主权，是我们义不容辞的职责。我们向人民、向党宣誓：只要祖国一声号令，我们就大踏步地走上战场，去打碎那些侵略者的脑袋！
    海军某部一中队三班全体共青团员
〖-ZW/正文〗
