〖ZQ/总期〗550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿“青年之声报”说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真理在中国一边〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题阿尔巴尔亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那6日电呵尔巴尼亚“青年之声报”6日发表评论，谴责美国帝国主义者在台湾海峡的挑衅行动。
    评论说，华盛顿对中国的一切妄动都在于企图制造国际紧张局势，企图阻挠中国进入联合国，企图长期地占领台湾和中国沿海岛屿。但是这种近视的盲动注定将要破产。
    评论说，中国人民的耐心是有限度的。他们决不容许敌人使用中国沿海的岛屿来进行反对中国的活动。中国人民有一切可能和方法来给予每一个侵略者以应有的打击。中国人民的正义事业得到了从苏联为首的社会主义阵营各国和所有爱好和平国家的支持。
    评论强调指出，美帝国主义者应当记住：苏联和社会主义其他国家、印度和所有阿拉伯国家以及真理和法权都是在中国这一边的。
〖-ZW/正文〗
