〖ZQ/总期〗550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捍卫共产主义事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周总理关于台湾海峡地区局势的声明传到5080支队后，共产党员吕加、赵金城、王四谏和共青团员梁傅束、柳湘廷等五位同志，在一起进行了座谈，他们以共产主义战士应当怎样对待这件事情为题、简述了自己对帝国主义侵略行为的愤怒心情和随时准备执行艰巨任务的决心。
    大家首先谈到的是，作为一个光荣的解放军士兵，履行解放祖国领土、打击侵略者的战斗任务，是最光荣的。八连炮手吕加说：“台湾、澎湖自古就是我国的领土，我们一定要使台湾、澎湖回到祖国的怀抱。我们更不能容忍在美帝国主义支持下的蒋介石集团盘踞在金门、马祖直接威胁我国安全。”
    座谈中，同志们联系到当前我国大跃进的形势，特别是各地农村人民公社的高潮，心情更为激动。赵金城说：“从入党第一天起，我就决心为实现共产主义这一伟大理想而奋斗到底。现在我们从各地公社中，已经看到了共产主义萌芽，这个美好的日子越来越近了。帝国主义胆敢来破坏，我要不惜一切、来保卫党的事业！”共青团员铆湘廷说：“我们看到各地在办工业，小高炉一天多一天，粮食高产卫星越来越大。5日我们在驻区某农场义务劳动，他们试验田明年高产规划，小麦将达到亩产三十二万斤。看到这些美好的图景，我们不能不想到我国领土台湾、澎湖等还处在敌人的压迫蹂躏下，作为一个共青团员，我们决不能容忍这种情况继续存在！”
    粱傅束和王四谏都说：美帝国主义不接受它在朝鲜的教训，就叫它来吧，来了就敲碎它的脑袋！ （群）
〖-ZW/正文〗
