〖ZQ/总期〗550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的铁拳等着你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记首都示威游行中的部队行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之刘大为刘璞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系北京/游行/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的北京，它的历史上有过无数次的反对帝国主义侵略的示威游行。9月7日，三百万人又齐集街头和天安门广场，愤怒抗议美帝国主义对中国人民的新的战争挑衅。它反映了站起来了的中国人民愈来愈强大，外强中干的美国纸老虎的疯狂侵略行为，必然会在正义的强大人民面前遭到可耻的惨败。
    站在天安门城楼上向下望去，映入眼帘的一幅巨大标语是：“只要祖国发出召唤，我们就立即走上前线”。标语后面排列着工人、农民和学生的队伍。他们举着钢铁般的拳头高呼：“我们一定要解放金门、马祖！”“我们一定要解放台湾！”
    在人民英雄纪念碑的左前方，是强大的中国人民解放军陆海空军队伍。官兵们慷慨激昂。战士们肩上的枪乌黑铮亮，刺刀在阳光下闪闪发光。一支远路急行军赶到会场的坦克兵部队，身上的军衣全被汗湿透了，但个个精神抖擞，斗志昂扬。
    张学成，这位曾在朝鲜战场上连立三次功的炮手，今天显得特别严肃和激动，他模着心爱的枪，回忆起了在朝鲜六一一高地的一次战斗。那时，他和战支们使用着一门在抗日战争中缴获的日本炮，我们的步兵也还多是“小米加步枪”，当然比起美国鬼子的炮火来，是差得远些。一连几天，美国兵发动一次又一次的进攻，他们从一个连，一个营，一个团，增加到了几个师，我们的阵地屹然未动。可是，我们的进攻号令一下，指战员们奋勇当先，一夜就攻克了六个山头。打的敌人屁滚尿流，没来得及跑的一团敌人，被我们消灭了。张学成气愤地说：美国鬼子是纸老虎，没有什么可怕的。我们只要高度警惕，就不怕它放火。它如果忘记教训，再强把战争加在我们头上，那就狠狠揍它一顿。敌人从哪里进攻，我们就把它消灭在哪里。
    再听听曾在淮海战役立过特等功的胡振纲大尉，在朝鲜是怎样和美国鬼子较量过的。美国侵朝战争开始，美国飞机很神气，可是惩罚它们的日子终于来到了。1953年在清川江岸，胡振纲所在的高炮部队一次战斗就击落敌机四架，这样打了几次，美机再也不敢轻易来了。他激昂地说：美国侵略者想在台湾海峡地区捞一把是妄想，我们的铁拳早就等着它了。
    年轻矫健的空降兵们，6日晚上在收音机前听了四、五遍周总理的声明。他们出现在天安门广场上，引起了人们的极大注意。这是一些孤胆英雄，他们每个人都经常盼望着听到命令踏上祖国等待解放的领土――台湾。为了完成这一光荣任务，他们刻苦训练，优秀的跳伞员达到了90％以上。空降兵上士周云根，1954年在跳伞和战术训练中就立过二等功，他坚定地说：只要上级有命令，指到哪里就战斗到哪里，我们有把握完成一切战斗任务。庄严的前门箭楼上竖起了“我们一定要解放台湾”的巨大标语，当示威游行的英雄的人民军队经过这里的时候，无数的工人、农民、学生挥动着旗帜欢迎他们，人们热情地呼喊着：
    “光荣的中国人昆解放军万岁！”
    “向英勇的福建前线的将士们致敬！”
    老工人侯玉山看见威武的解放军官兵的游行行列，激昂地对他旁边的人们说：“1949年，我们英雄的中国人民解放军就是从这里开进北京的。那时，长期在中国作恶的美国鬼子夹着尾巴逃走了，今天，它又想扩大侵略战争。看看这些英雄的解放军同志，一定会把它打得头破血流！”
    当强大的人民空军的队伍雄赳赳地走过人民英雄纪念碑的时候，站在英雄纪念碑周围的人们向他们热
    “我们国家不但有一支强大的陆军，而且还有了强大的空军和海军，无论敌人从天上、地上、还是海上来进犯我们，管叫他们爬着来，滚着回去！”
    部队游行行列通过前门大街
    刘璞摄（照片）
〖-ZW/正文〗
