〖ZQ/总期〗550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜“劳动新闻”警告美帝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侵略中国就是威胁朝鲜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美朝关系朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤7日 电“劳动新闻”今天发表题为“美帝国主义者应立即停止在台湾海峡的挑衅行为”的社论说，中华人民共和国政府关于中国领海的声明是六亿中国人反对美帝国主义者企图把强占台湾长期化和反对中国人民的挑衅行为的严厉的警告，朝鲜人民完全支持中华人民共和国政府为恢复自己领海的这一坚决措施。
    社论强调说，朝鲜人民对于美帝国主义者对中国人民的挑衅行为不能不关心，对中国人民的任何侵略行为也就是对朝鲜人民的严重威胁。社论说，美帝国主义者强占着南朝鲜，并且把它变成他们的殖民地和原子战争基地，美帝国主义者是朝中两国人民的共同敌人。
    社论警告说，美帝国主义者的军事冒险只能带来自掘坟墓的结果。社论强调说，中国人民有充分的力量给予侵略者应得的反击。中国人民不仅受到亚非国家和拉丁美洲及欧洲各国人民的支持，特别是有以苏联为首的社会主义阵营强大力量的支持，如果美帝国主义者以为对它们军事冒险的反击只局限于台湾海峡和中国沿海岛屿，那就大错特错了。
    社论说，美帝国主义侵略者在台湾海峡的侵略行为必须制止，它应立即停止玩火，滚出台湾。
    社论最后说，如果美帝国主义者不顾全世界人民这样一致的要求，继续进行侵略行为，那么它将不能逃避对其后果负完全责任。美帝国主义要知道：新的战争结果将不会是它大发战争财，而将是它本身的毁灭。
〖-ZW/正文〗
