〖ZQ/总期〗550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥护周总理的声明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑振铎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国六亿人民坚决拥护这严正的声明，
    这声明得到社会主义阵营的支持，也得到全世界人民的同情。
    美帝要是敢于阻挠我们解放台湾，
    那他们就是自掘坟墓。
    “美帝敢用小指头动一动中国，
    那末它失去的不是一只手，
    而可能是它的头颅。”
    这怒吼出于十亿人民之口，
    喝令美国侵略者赶快住手。
    我们爱好和平，
    但也不怕战争。
    美国侵略者要是敢于挑起战火，
    被战火烧毁的将是玩火者他们自己！
    六亿人民心一条，
    六亿人民像巨人。
    站在我们这一边的，
    还有全世界所有爱好和平的人民。
    美国侵略者要是不从台湾海峡撤走，
    他们便将被消灭在那里。
    周总理的严正声明，
    说出了中国人民的心情。
    我们六亿人民的愤怒化成了巨大的力量。
    美国侵略者要是不肯撤退，
    他们便将被我们彻底粉碎。
    1958年9月7日写
〖-ZW/正文〗
