〖ZQ/总期〗550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强盗的逻辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西门东望〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这么一个寓言：在狼要吃羊的时候，羊问它：你凭什么要吃我？狼回答说：根据我自己制定的法律所赋予我的神圣权利。这就是狼的逻辑。它把这个逻辑传给了它的子子孙孙，却没有想到有一个自认为是“文明世界大家庭”的代表人物，也做了它的慕名弟子，学到了这一套逻辑。这个人就是美国的杜勒斯。
    每逢美帝为主义要进行侵略，它总要为它的侵略行为制造些“根据”。譬如说，出兵黎巴嫩，是“应夏蒙总统的请求”：军队开进新加坡，威胁东南亚地区的和平，是为了“帮助印度洋中可能受到中东危机影响的任何友好国家”。而用得最多、它自己也最得意的是以下两种方法：第一，是根据什么条约的“条约义务”；第二，是它们那一班强盗们一手制定的什么“决议”。这次它要在台湾海峡地区扩大对我国的侵略，就是用的这两条“根据”。杜勒斯9月4日的声明，就是这种强盗逻辑的典范。
    杜勒斯不仅完全继承了狼的逻辑，而且青出于蓝而胜于蓝，比狼的花招更多。他对全世界说：美国为什么要侵占台湾和澎湖列岛呢？因为美国和蒋介石有条约呀！根据这些条约，美国就有权“帮助保卫台湾”。其实就连杜勒斯自己也知道，这不过是说说骗人而已。谁不知道蒋介石早已为中国人民所唾弃，而且早已成为一个一切听命于美国的驯顺奴才！对于这样的奴才，不要说美国和他订条约搞什么“共同防卫”，他会赶忙“同意”，就是美国要他把台湾交出来变成美国的第五十州，他也会拍手欢迎的。如果这种条约是合法的、有效的，那么美国和任何一个中国的叛徒所订的条约都是合法的、有效的了，天下有这个道理么？也许杜勒斯他知道这个“根据”骗不过人，所以他又抬出什么美国国会的联合决议来作为补充。但这已和上面说过的狼的逻辑一模一样，连软弱可怜的羊都不会相信，更不要说全世界人民了。假设有一个国家，也作出一个“决议”，要占领美国的檀香山，恐怕连杜勒斯也要说这是对美国的一种赤裸裸的侵略行为吧？
    但是，说得确切一些，杜勒斯并不是比狼高明，而是比狼更蠢，蠢得厉害。这就是他看错了对象。狼的逻辑所以能实现，那是因为它遇到的是懦弱无力的羊。而杜勒斯却忘了他打交道的对象是非常有信心而且非常有力量的中国人民。杜勒斯所说的那些什么“条约”和“决议”，对于中国人民是一钱不值，完全无效的。美国有的是写条约和决议的纸，有的是耍笔杆的人，我们高兴怎样写就怎样写，但是你们却休想用它来侵略中国。中国人民不管你有什么“条约”和“决议”，一定要解放金门、马祖，一定要解放台湾，因为那是中国的领土！如果美国执意坚持扩大侵略，结果会怎么样，那是不用说的。中国人民是吓不倒的。杜勒斯若不是特别健忘，大概总还会记得朝鲜战争的经验。如果1950年10月气势汹汹的美国侵略军，都没有吓倒我们，那么今天已经强大不知多少倍的中国人民解放军和中国人民会被吓倒么？杜勒斯先生！虽然明知是对牛弹琴，我还是要劝你一句：收回你的那些威胁和“根据”吧！中国不是羊而是巨人！
〖-ZW/正文〗
