〖ZQ/总期〗550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的决心是不可动摇的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题反美国挑衅/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义霸占我国的领土台湾，并且公然扩大对我国的侵略，是完全没有道理的！台湾自古以来就是我国的领土，在世界上还没有美国的时候，台湾、澎湖列岛等地就在中国的版图之内；金门、马祖等沿海岛屿，更是属于中国大陆领海以内的岛屿。可是，美国居然要“保卫”，这些岛屿，并且还恬不知耻地反咬我们是“使用武装部队来夺取新的领土”。我们倒要问问：是中国人民解放军侵占了美国的一寸土地吗？是中国人民解放军舰队巡弋在美国的近海吗？是中国人民解放军的海军和空军威胁着美国的安全吗？好一个海外奇谈啊！但是，美国这种强盗逻辑早已一个臭钱也不值了！这除了证明它既是一个穷凶极恶的强盗，又是一个最无耻的骗子以外，不能证明别的！
    美帝国主义对我国进行的战争威胁，不仅是对中国人民的野蛮挑衅，也是对远东和世界和平的严重威胁。但是，只管美帝国主义表面上张牙舞爪，它实际上却是怯弱的。首先，贼终究是贼，它可以抢了别人说人是强盗，它可以撒谎不脸红，但心里难免要打哆嗦。第二，它疯狂的侵略行动，已经使它十分孤立，并且将要继续使它十分孤立。只要美帝国主义一天不从台湾地区滚出去，它就一天无法摆脱“过街老鼠”的处境。因此，美帝国主义看起来神气活现，实际却是一只外强中干的纸老虎！
    台湾是中国的领土，中国人民一定要解放台湾！金门，马祖是中国的地方，中国人民一定要解放金门、马祖！这是中国人民神圣不可侵犯的权利，也是中国人民坚定不移的意志！任何武力威胁都无法改变我们的立场。我们中国人民解放军从来没有忘记生活在水深火热中的受着苦难的台湾同胞，我们一向把解放台湾看作是自己的光荣职责！我们尤其不能容忍敌人在我们的大陆内海拥有像金门、马祖这样向我们实行进攻的基地，我们时刻记着：只要蒋介石卖国集团一天没有消灭，只要台湾和沿海岛屿一天不解放，我们解放全中国的任务就一天没有完成！
    我们的斗争是正义的，我们有足够的力量和信心保卫和解放我们神圣的领土。我们中国人民军队曾经多次和美国侵略者较量过。较量的结果，美国侵略者总是以可耻的失败而告终。今天，随着我国工农业建设的飞跃发展，我军技术装备的改善和战斗能力的大大提高，中国人民的国防力量已经变得更加强大！而且我们还有强大的以苏联为首的社会主义各国的支援，我们的正义事业得到了全世界爱好和平人民的支持。因此，我们的斗争，必将获得最后的胜利。
    为了保卫我们伟大的祖国，为了维护我国的主权和领土完整，为了制止美帝国主义的军事挑衅，我们一定要百倍提高警惕，不断加强战备。美帝国主义如果悍然不顾中国人民和世界人民的严正警告，把战争强加到中国人民和世界人民头上，那么，我们就一定和全世界爱好和平的人民一起，把它彻底、干净、全部地歼灭！把帝国主义制度从地球上彻底铲除！
〖-ZW/正文〗
