〖ZQ/总期〗550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戳穿纸老虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝忠云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义企图阻挠我国人民解放自己的领土台湾，把战争强加在我们头上，我们一定要给它以迎头痛击。美帝国主义不过是一只纸老虎。记得在1953年3月份，我中国人民志愿军反击老秃山的美国侵略军。美国侵略军曾经吹嘘他们的阵地如何坚强，可是，我们只花五十五分钟就攻下了。那时我当营长，我随同突击队攻上山头以后，在一个地堡里发现一个头埋在地下、屁股却撅得很高的怪物，用脚踢他，他不动，拉起他来也不动，捏捏他的鼻子，他才哼哼地叫起来，原手这是一个装死的美国兵。后来听说还是一个排长哩，这可真是美国纸老虎的活标本。当我们守备老秃山的时候，我们只有一个多连的兵力，敌人用两个多团的兵力连续攻击了十几次，都没有攻下，并死伤了一千多，我们的阵地位然屹立未劲。
    我是一个共产党员，党教育我怎样热爱和平，也教育我怎样英勇地战斗。我们已经作好了充分的准备，美国侵略军胆敢再来的话，只要党一声呼唤，我们就立刻让敌人再吃铁拳。
〖-ZW/正文〗
