〖ZQ/总期〗550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫你葬身海底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪德才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我参加过解放战争和伟大的抗美援朝战争。事实证明：美帝国主义是一只纸老虎，没有什么可怕的。那时候在部队内有这样一种说法：美帝国主义是我们的后勤部长，蒋介石是我们的运输大队长。关于这一点，凡是参加过解放战争的同志都清楚地知道。现在美国强盗毫不记取过去的教训，又在台湾海峡制造紧张局势，妄图阻止中国人民解放自己的领土――台湾和沿海岛屿。我要警告美帝国主义，特别是艾森豪威尔和杜勒斯，你们如果不顾中国人民的严正警告，胆敢阻止我们解放台湾、解放金门和马祖，我们就要坚决地将你们一起消灭在大海里！
    我是共产党员、人民海军的军官，我一定要完成军人的神圣职责，坚决保卫祖国领土主权的完整和伟大的社会主义建设。一旦战争爆发的时候，我一定要站在战斗的最前列，坚决勇敢地消灭敌人！
〖-ZW/正文〗
