〖ZQ/总期〗550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义各国报纸普遍刊载周总理声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指出我国解放自己的领土是神圣权利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题周总理声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7日电 苏联首都莫斯科各报今天都以显著地位全文刊登了周恩来总理关于台湾海峡地区局势的声明。各报还登载了有关报道中国人民一致拥护周恩来总理的声明的消息。
    各报今天还继续发表文章和评论，谴责美国在远东的侵略行动。
    新华社河内7日电 越南劳动党机关报“人民报”和中文“新越华报”今天都在第一版全文刊载了周恩来总理关于台湾海峡地区局势的声明的全文。
    “首都报”、“新时代报”、“河内日报”和“新越华报”今天都登载毛泽东主席召集第十五次最高国务会议的消息。各家日报还在重要的版位上刊载各国支持中国人民的正义斗争的消息。报纸还在标题上指出，苏联“真理报”对美国在远东的侵略冒险提出警告，各国舆论斥责美国的挑衅。
    新华社7日讯 欧洲各人民民主国家的报纸今天都普遍以显著地位刊载了周恩来总理关于台湾海峡地区局势的声明。
    波兰“人民论坛报”以“中国有充分权利解放自己的领土，任何外来干涉都是侵犯中国的主权”为题，在第一版刊登了周总理声明全文。
    捷克斯洛伐克广播电台还在6日晚间就摘要广播了周恩来总理的声明。7日各主要报纸又都全文刊载了这个声明。“红色权利报”的标题是：“中国政府有解放自己领土的完全权利”。
    德意志民主共和国首都各主要报纸都摘要刊载了周恩总理的声明，德意志通讯社广播了声明全文。各报着重指出，美国的行动是对中国内政的非法干涉，是侵犯它的领土的完整和主权。
    匈牙利“人民自由报”、“匈牙利民族报”和“人民意志报”今天都在第一版刊登了周总理的声明。“匈牙利民族报”在刊载声明全文时的标题是：“中华人民共和国政府就远东局势发表有伟大意义的声明；解放自己的领土是中国人民的权利，不能够容许任何外国的干涉”。
    罗马尼亚“火花报”在刊载周恩来总理声明时的标题写道，“美国的任何战争挑衅都不能吓倒中国人民”。
    保加利亚“工人事业报”和“人民军报”今天都全文刊载了周总理声明。“祖国阵线报”、“劳动报”、“农业旗帜报”等也刊载了声明的详细摘要。各报的标题指出，中国人民决不容许干涉他们的内政。美国在台湾地区的军事挑衅是对世界和平的严重威胁。
    阿尔巴尼亚“人民之声报”在第一版以显著地位刊载了周总理声明，同时在大字标题中写道：“来自美国的任何军事挑衅都不能吓倒中国人民。”6日晚，地拉那电台还全文广播了这个声明。
〖-ZW/正文〗
