〖ZQ/总期〗550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军官兵发出誓言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为保卫和解放祖国每寸土地战斗到底〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7日讯 “我们已经作好了一切战斗准备！”“我们誓为保卫和解放祖国每一寸土地战斗到底！”“美国侵略者如果硬要在我们头上动武，我们就坚决、彻底、全部地把它消灭干净！”全军官兵今天向祖国人民发出了庄严的誓言，同时向胆敢进行挑衅的美国强盗发出了严正的警告。今天，各部官兵都以无比激动的心情，参加了各地的盛大游行示威大会，或召开了军人大会，表示坚决拥护周总理代表我国政府所作的声明。
    从昨晚到今夜，首都的三军将士举行了无数次大小集会和示威游行。今晨，成千上万的部队从四面八方涌向首都街头和天安门广场，举行示威游行，在嘹亮的“解放军进行曲”声中，个个振臂高呼：“不容许美国侵略者在我国领土上横行霸道！”“我们誓为保卫和解放祖国每一寸土地战斗到底！”
    沈阳驻军一万多名官兵，今天下午参加了沈阳市五十多万人的大会和游行示威。沈阳部队副政委杜平中将在大会上说：沈阳部队已经作好了一切战斗准备，我们向祖国人民保证，祖国需要我们到那里我们就到那里去。如果美帝国主义不顾中国人民的警告，胆敢发动战争，我们就给予迎头痛击。
    青岛基地各部队官兵，今天上午分别参加了各区人民群众的游行示威。很多舰艇、连队、机组和个人，都向上级写了决心书，一致表示要作好一切战斗准备，随时听候祖国命令。正在中修的两个舰的官兵们，连夜加班抢修军舰，争取提前十三天基本上完成自修工作，使军舰早日执行战斗任务。
    今日下午五时半，兰州驻军全体官兵、职工、家属举行了反对美帝国主义军事挑衅和战争威胁大会。兰州部队标兵班长朱忠林下士在会上愤怒地说：我们的武器握得紧紧的，我们已经做好了一切战斗准备，还要准备得更加充分。只要上级一声命下，我们就光荣地执行祖国的神圣任务。动员处大尉李仰山说：我们要更加积极地贯彻全民皆兵的方针。我们已经训练好的几十万民兵，随时准备响应祖国的任何号召。
    驻昆明部队领导机关一千多人，今日下午举行了游行示威。他们高呼口号穿过昆明市市区。
    南京部队所属各单位，无论是驻在城镇、农村或海岛的，今天都参加了当地人民群众的盛大集会和游行示威。在有八千多名官兵参加的南京市群众大会上，肖望东中将代表南京部队全体官兵宣告，美帝国主义的任何阴谋诡计、任何干涉阻挠都丝毫不能影响我们人民解放军解放台湾和解放金门、马祖的钢铁般决心。美国侵略者如果硬要在我们头上动武，那么，我们南京部队就和全国军民一道，在党中央和毛主席的领导下，坚决、彻底、全部地把它消灭干净！
    武汉驻军陆海空军数万人，今天从黎明到深夜，分别在营地集会，并和当地人民群众一起举行规模浩大的游行示威。武汉部队领导机关官兵们，带着巨大的愤怒。在武昌和人民群众一起集会，通过了反对美帝干涉我国内政的抗议书。
〖-ZW/正文〗
