〖ZQ/总期〗550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际学联第五届代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议美帝在台湾地区挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际学联代表大会/抗议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上午大会开始时，各国学生代表纷纷谴责和抗议美帝国主义的侵略行为，并且表示全力支持中国人民的正义斗争。
    巴西学生代表讲话中说，美帝国主义的军事挑衅是对中国人民内政的干涉。美国企图否认美好的中国和它伟大的社会主义建设的胜利，这是徒劳的，因为全世界人民都承认这个国家。这个国家的人民正在全力地维护着世界的和平事业。
    喀麦隆学生代表讲话说，美帝国主义在台湾地区进行的军事挑衅，是对和平和全人类的侵犯。爱好和平的中国人民有权解放自己的领土台湾，我们表示完全支持。
    伊拉克学生代表在讲话中说，支持中国人民的斗争就是保卫世界和平的一部分。中国人民在他的正义斗争中，我们决不袖手旁观。
    阿尔及利亚、日本和委内瑞拉等国的学生代表也一致支持中国人民的正义斗争。
    全体代表一致通过以国际学联第五届代表大会名义给美国政府的抗议电，抗议美帝国主义在台湾海峡地区进行军事挑衅，威胁远东和平。抗议电中肯定地指出，台湾和澎湖列岛自古就是中国的领土，到会的全体代表完全支待中国人民为解放自己的领土而进行的斗争。
    大会主席团根据绝大多数代表的要求决定停止今天下午的参观活动，全体代表参加在天安门前举行的北京市群众抗议美帝国主义在台湾海峡地区进行战争挑衅的示威游行和集会。
〖-ZW/正文〗
