〖ZQ/总期〗550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军官兵警告美国侵略者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不要忘记朝鲜的失败教训〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平壤7日电 中国人民志愿军各部队官兵，今天纷纷举行大会和座谈会，一致拥护周总理声明，坚决反对美帝国主义干涉我国内政，并积极加强戒备，准备随时响应祖国的召唤，粉碎侵略者对我国的军事挑衅。
    某部一千多名官兵在下午三时扛着标语牌，高呼“美国侵略者滚出台湾去”等口号，走进大会会场。情绪愤慨而激动的官兵们，一致反对美帝国主义在台湾海峡的军事挑衅行为，表示一定要解放金门、马祖，一定要解放台湾。部队首长唐金龙少将愤怒地说：美国的军事挑衅和战争威胁是吓不倒我们的，周总理的声明代表了全中国人民的意志。美帝国主义胆敢发动战争，它就会遭到比在朝鲜战场上更惨重的打击。我们中国人民志愿军时刻提高警惕，随时听候祖国的召唤。某部二级英雄连连长姚长纪上尉用自己的亲身经历说：1953年夏季反击战中，我们连仅以五分钟时间占领了敌人一○八・六高地，击退敌人二十三次反扑，杀伤敌人一千多名。五年后的今天，我们更强大了，瞎了眼的美帝国主义如果再向我国进行战争挑衅，我们就坚决消灭它。曾在上甘岭英勇战斗四十天、打落美机十五架的高射炮部队某部二等功臣连的官兵们，从广播中听到周总理声明后，立刻进行座谈。他们一致表示要用实际行动拥护周总理声明，祖国要他们到哪里去，他们就到哪里去。
〖-ZW/正文〗
