〖ZQ/总期〗550〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各民主党派拥护周总理声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严斥美帝干涉我国内政的战争挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系周总理声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 我国各民主党派中央领导人发表谈话，表示坚决拥护周恩来总理关于台湾海峡地区局势的声明，严厉谴责美帝国主义干涉我国内政的军事挑衅和战争威胁的行为。
    发表谈话的有：中国国民党革命委员会主席李济琛、中国民主同盟主席沈钧儒、中国民主建国会中央委员会主任委员黄炎培、中国民主促进会主席马叙伦、中国农工民主党代理主席季方、中国致公党主席陈其尤、九三学社中央常务委员兼秘书长涂长望和台湾民主自治同盟的负责人。
    台湾民主自治同盟负责人在谈话中说：美国支持蒋介石集团，并且直接用武力侵占台湾和澎湖列岛，是干涉中国内政，侵犯中国领土完整和主权的非法行为。美国的任何战争挑衅都绝对吓不倒我们的。我们一定要在中国共产党领导下，加紧工作，为解放我们的家乡――台湾，而奋斗到底。
〖-ZW/正文〗
