〖ZQ/总期〗4537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉在斗争中改造世界观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红建兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/改造世界观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后字二八一部队汽车二连排长赵拉田，努力活学活用毛主席的光辉著作《在延安文艺座谈会上的讲话》，自觉地在斗争中刻苦改造世界观，受到同志们的称赞。
    以前，赵拉田觉得同工农兵相结合是知识分子的事，自己出身工农，又是从战士提升起来的新干部，不存在同工农兵相结合的问题。有一次，他带领车队在农场执勤，起早贪黑，完成了一项任务后，又接受了一项更艰巨的任务，他脑子里就产生了怕苦怕累的思想。可是战士们却个个精神焕发，斗志高昂。大家见排长有畏难情绪，就问他：“排长，你怎么啦？”一句话问得他脸上直发烧。晚上，赵拉田带着自己的问题认真地学习了毛主席关于“要和群众结合”，“一方面帮助他们，指导他们，一方面又向他们学习，从他们吸收由群众中来的养料，把自己充实起来，丰富起来”的教导，深深认识到，学习毛泽东思想，同工农兵相结合，是一切革命者改造世界观的根本途径。出身于工农的人，也要不断地改造世界观，否则就会脱离群众，丢掉工农兵的感情。第二天“天天读”时，赵拉田又和战士们一起学习毛主席的《讲话》，大胆亮出了自己的活思想，请大家帮助斗私批修。通过学习，赵拉田提高了觉悟，焕发了革命精神，他带领全排同志经过一个多月艰苦奋战，圆满地完成了任务。
    赵拉田遵照毛主席关于要密切联系群众的教导，处处注意和战士打成一片，从战士身上找自己的差距，带着问题活学活用毛主席著作，在改造世界观上狠下功夫。有一次，赵拉田带领全排执行一项紧急运输任务，干了整整一夜。刚躺下休息，连里又叫他们派三个人去拉煤。他正想分配每个班去一个战士，战士田得彦一骨碌爬起来，主动要求去。赵拉田很受感动。他反复思索：为什么田得彦在任务面前抢着去，而自己却没有首先考虑到这一点呢？他觉得自己活学活用毛泽东思想不如他好，没有做到一事当前，“毫不利己专门利人”。归根结底是隐藏在灵魂深处的一个“官”字在作怪。于是，他从这件事入手，进一步检查了自己官气的种种表现，在全排战士面前亮私斗私。从此，赵拉田更加严格地要求自己，处处起模范带头作用，哪里困难哪里去，专拣重担挑在肩。一天晚上十二点钟，赵拉田带领车队执行一项紧急运输任务，途中遇到一座险石桥，桥上一块大石头塌下去，挡住了车队前进。赵拉田第一个跳下桥去，踏着冰碴，冒着严寒，扛石修桥。他站在最危险的地方，石头把他的衣服磨破了，肩膀磨出了血，他也全然不顾，硬是坚持着把一块大石头从河底顶上河沿，把桥修好，使车队按时到达目的地。战士们赞扬说：“排长跟大家一个样，和咱们心贴心。” （红建兵）
〖-ZW/正文〗
