〖ZQ/总期〗4537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载着中国人民对罗马尼亚人民的兄弟情谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波德纳拉希同志率罗代表团离京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗康生、黄永胜、李先念、郭沫若等同志前往机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚外交/访华归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、人大常委会副委员长康生，中共中央政治局委员、中国人民解放军总参谋长黄永胜，中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，中共中央委员、人大常委会副委员长郭沫若，以及首都革命群众数千人，前往机场热烈欢送罗马尼亚贵宾。
    今天，首都机场洋溢着中罗两国人民团结友好的气氛。中国和罗马尼亚国旗在机场上空高高飘扬。波德纳拉希等罗马尼亚同志由康生等同志陪同，来到机场，并绕场一周，同欢送群众告别时，机场上响起了热烈的欢呼声和锣鼓声。人们不断高呼：“热烈欢送由波德纳拉希同志率领的罗马尼亚社会主义共和国大国民议会和国务委员会代表团！”“向兄弟的罗马尼亚人民致敬！”“坚决支持罗马尼亚人民坚持独立自主的正义斗争！”“中罗两国人民的友谊万岁！”“坚决支持印度支那三国人民的抗美救国战争！”“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！”“世界人民大团结万岁！”波德纳拉希等罗马尼亚同志不断挥手向欢送群众致意。
    波德纳拉希同志和其他罗马尼亚贵宾临上飞机前，同康生、黄永胜、李先念、郭沫若等同志热烈握手告别。
    前往机场欢送的还有：
    人大常委会委员贝时璋、吴有训、陈其尤、茅以升、季方、谢扶民、庄希泉、竺可桢；
    中共中央和政府各部门、中国人民解放军、北京市革命委员会、中国人民对外友好协会的负责人李强、吴德、吴瑞林、彭绍辉、方毅、乔冠华、韩立业、程绍良、申健、杨玉衡、朱达成、薛少卿、刘大煜、冯锡嘏、王安居、杜烽、唐克、王星、吴训铎、马耀骥、潘友宏、马仁辉、丁西林、中国驻罗马尼亚大使张海峰。
    罗马尼亚驻中国大使杜马和使馆其他人员到机场欢送。
    各国驻中国使节也到机场欢送。
    罗马尼亚共产党中央执行委员会委员、常设主席团委员、罗马尼亚社会主义共和国国务委员会副主席埃米尔・波德纳拉希同志，和由他率领的罗马尼亚社会主义共和国大国民议会和国务委员会代表团，结束了对我国的访问，满载着中国人民对罗马尼亚人民的兄弟情谊，六月十二日离开北京回国。
    康生、黄永胜、李先念、郭沫若同志，以及首都革命群众数千人，前往机场热烈欢送。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
