〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空某飞行学院第四训练旅旅长王军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革组训模式勇当领头雁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：平时善于磨剑，战时才敢于亮剑。旅长王军和团长王元德虽然岗位不同，但追求相同：都把战斗力作为部队建设唯一的根本的标准。实现中国梦、强军梦，对军人而言，最根本的是要提高能打仗、打胜仗的本领。只有具备强大的战斗力，才能为和平发展提供坚实保障。部队所有领域，都必须围绕战斗力运转；部队所有工作，都必须聚焦战斗力提高。王军改革创新的动力，源于对部队战斗力的执著追求；王元德攻坚克难的勇气，来自对部队战斗力的高度负责。各级领导只要像他们那样，一切标准都服从于战斗力标准，一切建设都服务于战斗力建设，做到建为战、练为战、管为战，就能确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
    兰空某飞行学院第四训练旅旅长王军――
    改革组训模式勇当领头雁
    本报讯 彭明全、特约记者张力报道：近日，兰空某飞行学院第四训练旅旅长王军接到的电话有不少是各部队指挥员的“预订申请”――“今年毕业的学员，一定要多分给我们几个。”每当听到这样的话时，王军那张被大漠风沙刻下深深皱纹的脸庞，顿时变成了一朵菊花。
    王军带领战友立足岗位学习贯彻十八大精神，牢固树立战斗力标准，科学整合“人、机、时、空、天”等训练资源，探索出“多课目穿插组合”等10种训练新模式，连续开创空军飞行院校期班总飞行时间最多、单个期班毕业学员最多、单个机场承训学员日飞行时间最多等4项纪录，被誉为空军飞行院校组训模式改革“领头雁”。
    “改革，必须要有冲锋陷阵的勇气！”王军为培养学员复杂气象条件下飞行能力，在该飞行学院率先开展低气象高难度飞行训练。着眼实战，他还将学员拉至腾格里沙漠开展野外生存、应急救生训练。
    为深入推动空军飞行人才培养由规模型向效益型转变，王军带领战友摒弃传统的飞行计划制订方法，融合学员的性格、飞行习惯等因素，实现飞行计划制订由经验型向精细化转变；针对飞机出动量增加、人机矛盾突出的问题，他们创新探索单机差异周检等方法，使装备保障效率成倍提高。该旅先后优化组训流程千余
    条，细化工作措施百余项，一批“精飞行、能作战、懂指挥、会管理”的复合性飞行人才脱颖而出。
    去年底，王军组织学员进行高强度夜航训练，有人建议他适当降低夜航训练难度。王军强调：“作为空军核心战斗力的源头，飞行院校的育人理念必须源自战场、直通战场、高于战场。”最终，他带领战友创造出空军飞行院校单个期班夜航训练新纪录。
〖-ZW/正文〗
