〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴就贸易救济问题签署会谈纪要等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中巴就贸易救济问题签署会谈纪要
    据新华社巴西利亚4月12日电（记者刘彤）中国商务部国际贸易谈判代表兼副部长钟山12日与巴方就巴西对华商品贸易救济措施问题交换意见并签署会谈纪要。会谈中，中方希望巴方在公平处理贸易案件同时，能够克制对中国发起反倾销调查。双方主管部门加强沟通，有助于增进理解和共识，为双边贸易创造公平、稳定和可预期的环境。巴方表示，将按照世贸规则，遵循透明、公正的原则，谨慎处理对华产品反倾销问题。
    阿富汗总统强烈谴责北约空袭致死17名平民
    据新华社喀布尔4月14日电（记者赵乙深、陈杉）阿富汗总统府13日晚间发表声明，强烈谴责北约军队于本月6日空袭阿东部省份库纳尔一村庄，致使17名平民死亡的事件。
    声明强烈谴责此次空袭，称该行为违反人权，也违反了总统关于禁止北约部队在平民聚居区空袭的命令。声明还表示，卡尔扎伊已经下令有关部门对空袭遇难者的家属进行必要的援助。
    中非共和国产生临时总统
    据新华社班吉4月13日电 中非共和国全国过渡委员会13日推选原反政府武装联盟“塞雷卡”领导人米歇尔・多托贾为临时总统，任期18个月。多托贾发表简短讲话，宣布中非当局第一要务是在全境重建秩序、恢复经济活动。
〖-ZW/正文〗
