〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国网络战略：假合作真对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世兴/满莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵世兴 满 莉
    美国大谈网络空间合作也好，宣扬网络手段建设也罢，都难掩其借合作之名行维护霸权之实、借新式网络武器之力威慑他国之心。美国军方把网络空间纳入军备竞赛的范畴，将使网络空间的战略博弈日趋激烈。
    4月9日，两条有关美国网络战略的消息同时见诸报端，一条是，美国国务院副国务卿罗伯特・霍马茨在第六届中美互联网论坛上称，“双方需要的是合作而不是对抗”；另一条是，美国空军航天司令部副司令约翰・海登中将在美国国家太空研讨会上宣布，“美国空军正式将6种网络工具定性为武器”。这两条新闻放在一起，不禁让人怀疑美国提出的合作有多大诚意。
    近年来，美国一直在提高自身网络对抗能力，这是一种长期的战略，也有着现实的考量。
    从长期看，谋求网络空间这一新兴公域控制权，是美国维护和巩固全球霸权的重要保证。美国未来学家托夫勒曾预言，谁掌握了信息，控制了网络，谁将拥有整个世界。历史上，美国通过金本位制和所谓的民主国家同盟体制，分别成就了在经济金融和政治安全领域的制度霸权地位。如今，网络空间这一新领域也进入了美国的战略视野，成为其巩固“全球领导地位”的一个重要支柱。2011年5月，美国发布首份《网络空间国际战略》，提出了建设网络空间的总体目标及所谓的网络空间十大行为规则，凸显美国谋求网络空间霸权、主导网络空间规则并控制国际网络事务的意图。美国同其他国家在互联网领域展开合作，也暗藏着通过双边或多边合作使美国制定的规则合法化的意图，是其网络空间制度霸权的隐性形式。打造新型网络武器，提高在网络领域的进攻能力，则可为其谋求网络空间制度霸权提供了实力依托。
    从中期看，网络力量建设是美军战斗力的重要增长点。美国一直将发展网络作战能力作为保持军事优势的战略举措。2012年，美国发布了《可持续的美国全球领导：21世纪国防战略重点》的战略指南文件，将网络空间能力列为优先发展、重点保障的六大能力之一。目前，美国网络空间作战部队兵力已达8万余人，并正式组建了网络战旅，还在战区司令部建立联合网络中心。美国空军将6种网络工具定性为武器，并与其他武器平台进行整合，实质上也是其发展新型作战力量的重要举措。事实上，美军的网络作战能力已经用于实战。2010年9月，美国的“震网”病毒曾攻击伊朗布什尔核电站等5个关键工业设施；在2011年西亚北非政治动荡中，美国等也借助“推特”“脸谱”等社交网络工具煽风点火、推波助澜。
    从短期看，加强网络力量建设是针对现实网络威胁的有力回应，是争取国防预算的灵活策略。2011年美国发布的《国家军事战略》报告，首次将应对网络安全威胁单列为一项重要的军事战略任务，要求“联合部队能够确保军事网络的安全，具备探测、威慑、阻止和多层防御功能”。今年来，美国官方与民间有关“网络威胁”的炒作沸沸扬扬，尤其是3月中旬，美国国家情报总监、国防情报局长、联邦调查局长以及中央情报局长等情报首脑共同发布了一份报告，认为“网络威胁”已超越恐怖分子而成为美国的“头号威胁”。因此，美军此举也可视为对国内网络威胁盛传现象的积极回应。另外，由于“财政悬崖”问题，美国国会计划压缩国防部在军事装备、项目和人员方面的经费。因此，美国空军定性网络工具的一大考虑也是试图在军费争夺上抢占优势、希望能多分一杯羹。
    美国高层在网络空间大谈合作也好，宣扬网络手段建设也罢，都难掩其借合作之名行维护霸权之实、借新式网络武器之力威慑他国之心。但有一点是毋庸置疑的，美国军方把网络空间纳入军备竞赛范畴的举动，必将引起多国纷纷跟进，从而使网络空间的战略博弈日趋激烈。
〖-ZW/正文〗
