〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个“追问”的实践解答〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某弹药仓库深入开展主题教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李勇/匡小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041500201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 李 勇 匡小文
    “如何坚定理想信念”“如何把听党指挥的要求落实在行动上”“如何继承发扬光荣传统”，总后某弹药仓库在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中，向官兵提出了3道思考题。作为总后主题教育先行试点单位，这也是该仓库党委着眼增强教育实效进行思考探索的现实课题。
    深化情感认同理论认同实践认同
    夯实理想信念根基
    “信念是什么？信念就是董存瑞拉响炸药包前的那份镇定，就是邱少云趴在火海里岿然不动的那份执着……”3月初，8名官兵登上讲台，与战友交流体会。仓库政委杨忠告诉记者，教育中，他们不断加强创新理论武装，丰富灵活教育方式，积极搭建实践平台，使官兵的政治信仰日益坚定。
    该仓库党委积极探索片区教育协作模式，围绕满怀“三个自信”、赞颂非凡成就、强化军魂意识、弘扬优良作风、锤炼战斗精神等5个方面，由5个片区单位各承担一个课题，帮助官兵消除思想困惑。与此同时，邀请西安政治学院专家教授，分别就“抵制军队非党化、非政治化和军队国家化”“学党章、跟党走，自觉树立军魂意识”作理论辅导，澄清少数官兵的模糊认识。
    “我的同学大学毕业都没找到工作，我担心自己今年退伍后怎么办？”勤务汽车一连中士龚雪岭点名提问主席台上的政治处主任池永杰。台下直面热点踊跃提问，台上答疑解惑入情入理。仓库党委委员走上前台，轮流回答官兵关注的重大理论和现实问题。这种面对面、心贴心的个性化解读和交流，深化了官兵对中国特色社会主义的情感认同、理论认同和实践认同。
    把听党指挥要求落实在行动上
    强化当兵打仗意识
    长期面对收发管供、长期默默蹲山守库，仓库官兵心中难免产生一些当太平兵的思想。仓库党委决定从培养“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的战斗意识入手，引导官兵把听党指挥的要求落实在行动上。
    仓库组织“战斗精神和先进武器装备孰轻孰重”辩论赛，让官兵在思想交锋中认清战斗精神对打赢现代战争的重要作用，并组织官兵到济南军区某师“红一连”参观见学，让官兵在英雄连队感受英勇顽强的战斗意志和敢打敢拼的战斗豪情。看着“红一连”战功累累的荣誉墙，机务站上等兵刘茹茹感慨万千。“当初来到这个大山仓库时，我曾经很失落，因为这离我想像的战斗生活相距甚远。但现在我不这么看了。”刘茹茹说，“作为后勤兵，虽然没有他们训练强度大，但我们不能有半点松懈的理由。”
    战斗精神不是喊出来的，更多是靠实践磨砺出来的。配合主题教育，仓库组织了保障演练和野营拉练，进行紧急出动、快速收发、伴随保障和长途奔袭、伏击战斗、搜救捕俘等训练，既锤炼了在野外条件下完成任务的能力，又强化了官兵“能打仗、打胜仗”的意识。
    从光荣传统中汲取力量
    让红色基因薪火相传
    仓库的收发作业场边矗立着一座烈士陵园，安息着49名当年钻山凿洞修仓库时牺牲的英雄和各个时期为部队建设献出宝贵生命的烈士。今年主题教育活动期间，仓库结合新兵下连，组织官兵到陵园扫墓。“秦岭苍苍、渭水泱泱，烈士之风、山高水长。”保管队上等兵小刘说，每次来这里，都感到行走在烈士目光里的那种神圣和庄严。
    仓库还通过组织“红色基因薪火相传”知识竞赛，激励官兵认真学习党史军史以及所在部队发展史，不断打牢官兵热爱党、热爱军队的思想基础。
    “老山沟”“老仓库”“老基层”，是优良传统薪火相传的突出代表，让官兵感到可亲可近可学。为此，仓库邀请基地“三老”先进典型、高级工程师陈国军与官兵座谈交流。陈国军从军校毕业后就扎根山沟仓库，从排长干到仓库主任再到高工，至今已经24年。3月下旬，他深入基层分队，讲库史、话传统、谈体会，深深地打动了官兵的心灵。
    图为总后某弹药仓库组织官兵在教育基地参观见学。
    吴金超摄
〖-ZW/正文〗
