〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“教育直播间”摆在灶台前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟锦/胡春雷/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041500504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    南京军区某通信团金华通信站开展“岗位分工不同，样样干得精彩”专项教育。请看报道――
    “教育直播间”摆在灶台前
    ■孟 锦 本报特约记者 胡春雷 特约通讯员 罗广毅
    4月8日，南京军区某通信团金华通信站结合下连新兵岗位分配工作，通过视频会议系统，开展“岗位分工不同，样样干得精彩”专项教育。
    “只有用心，才能做出战友们爱吃的菜。”记者刚坐到视频会议系统前，就被镜头里身穿厨师服、头戴厨师帽的“大师傅”的精彩发言吸引住了。
    “他叫曾杰，某传输站炊事班的大厨，是今天政治教育的授课人。”教导员李武杰告诉记者，他们通过视频系统组织教育授课已经坚持了3年，但在灶台前摆“直播间”还是第一次。除现场观众外，还有20多个值勤点的100多名官兵同步收看现场直播。
    100多公里外的灶台间里，摄像机、聚光灯都对准了曾杰。只见他手起刀落，三下五除二就把一条青鱼切成了均匀的两片。“切好的鱼片，一定要用盐搓洗，这样鱼肉弹性好，还不容易碎。然后换3遍水洗净，鱼片才能嫩白透明。”曾杰一边讲解一边耐心地处理鱼片。“乖乖，真够讲究的。”旁边的战士感叹。“那当然，把什么事做好，都得下功夫精益求精！”曾杰说。看着曾杰的精彩表现，李教导员露出了满意的笑容。原来，曾杰是连队有名的“闷葫芦”，菜做得好，可是话没出口脸就先红了。刚接到授课任务时，他把头摇得像拨浪鼓：“我只会烧菜，哪会上教育课啊！”“就讲讲你是怎么烧好菜的。”李教导员鼓励他，并和他一起商讨备课。
    “哗啦”，随着最后的装盘、点缀，招牌酸菜鱼隆重出场了。镜头前，曾杰扶正厨师帽，和战友交流心得：“刚到炊事班的时候，我曾经认为炊事员这种边缘岗位没有意思，但是当我真正投入进去，用心地为战友们准备每一餐每一道菜，并得到战友们的认可时，我发现我的工作很有意义很有价值。我的感受是，没有边缘化的岗位，只有边缘化的态度。只要用心付出，灶台也能成为精彩的人生大舞台！”
    顿时，视频课堂里响起热烈的掌声。
    左上图：曾杰正在通过视频会议系统授课。 孟 锦摄
〖-ZW/正文〗
