〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京首例H7N9禽流感确诊患者病情好转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国确诊60例分布于6省市尚未发现人传人的证据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕诺/孙铁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国确诊60例分布于6省市 尚未发现人传人的证据
    据新华社北京4月14日电 北京市疾控中心14日称，截至目前，北京市13日确诊的首例人感染H7N9禽流感患者病情好转。已确认2名密切接触者未发现异常。
    北京首例人感染H7N9禽流感患者姚某，女，7岁，现正在北京地坛医院接受治疗。记者14日15时从北京地坛医院了解到，目前姚某精神状态不错，还和当班的护士聊上学、聊动画片等。
    北京市疾控中心介绍，截至目前，姚某所居住村的全体村民，以及她所在的学校均未有流感样症状报告。自4月1日至4月13日，北京市累计报告肺炎病例14例，排除人感染H7N9禽流感病例13例，确诊人感染H7N9禽流感病例1例（即姚某）。自4月1日以来，北京市累计监测禽流感高危人群539578人次，未接到流感样病例的报告。
    据新华社北京4月14日电 （记者吕诺、孙铁翔）国家卫生和计划生育委员会14日公布，截至14日17时，全国共报告人感染H7N9禽流感确诊病例60例，其中死亡13人。
    截至目前，病例分布于北京（1例）、上海（24例，死亡9例）、江苏（16例，死亡1例）、浙江（15例，死亡2例）、安徽（2例，死亡1例）、河南（2例）6省市的29个地市级区域。病例的密切接触者均已采取医学观察措施，未发现其他情况。病例仍处于散发状态，未发现人传人的证据。
〖-ZW/正文〗
