〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万张帖子折射军营新风正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步旅一日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷雨/陶传辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 雷 雨 通讯员 陶传辉
    4月12日，记者来到战争年代获得“暴风雨部队”美誉的沈阳军区某摩步旅。所到之处，阵阵新风令人喜不自禁。
    当天是星期五。紧挨营区占地数十平方公里的旅综合训练场上，喊杀声震天，以班排为单元进行的战术训练如火如荼。竖在训练场边上的“牢记神圣使命，时刻准备打仗”一行大字十分醒目。
    在该旅八连战士宿舍，记者见到正在这里蹲连住班的一位军区主要领导，他已在连队蹲了3天。记者获悉，其他军区领导也在不同连队蹲连住班，规定的时间为9天，任务是选择不同基础的连队“解剖麻雀”，为进一步抓基层、打基础摸清底数。
    去年沈阳军区推出军以上领导机关干部蹲连住班举措时，层层陪同的习惯性做法很难一下子纠正，军区领导蹲住的班排宿舍前，不时有师、旅领导晃动的身影。“这次情况不同了。不管是哪一级领导蹲连，各级忙各级的，互不干扰，已成为一种习惯。”某集团军政委刘念光介绍说。
    春江水暖鸭先知。军委总部大抓作风建设，感受最深的莫过于基层官兵。在与官兵随机交谈中记者了解到，3月底，全旅选送的318名技术学兵，没有一个是因为递条子打电话安排的。“这难那难，领导带头就不难。”该旅政委张岑楠介绍说，在作风建设上旅党委“约法三章”：要求部队做到的党委常委首先做到，要求官兵不做的旅领导坚决不做，不以任何理由插手基层敏感事务。
    点击浏览该旅局域网，官兵关注度最高、发帖最多的是转变作风的成效。今年1至3月，折射作风变化的“故事帖”及跟帖留言已超过万条。
    军需科组织食品招标采购，几个地方老板闻听后为中标四处托人。军需科长发帖坦言：他自始至终没有接到来自旅领导的任何条子、电话。今年是部队改建为旅15周年，机关把活动内容压了又压，拿出一个准备开支1万元的建议方案，最终还是被旅党委否定了。理由是：不在钱多少，问题是压根儿就没有必要搞。旅领导说：时刻准备打仗，要求我们不但要把每一分钱用到刀刃上，更要把每一分钟时间都用在提升能打仗打胜仗的能力上。
    网上“故事帖”还讲到这样一件事：3月中旬，旅组织手榴弹实投，当天大雪纷飞，危险系数增大，旅领导轮流到现场指挥，带头参加实投。网名“塞外中尉”留言：“转变作风从敏感事务处理延伸到演兵场上，体现的是作风建设的本质要求。”
    春寒料峭走辽西，从将军到士兵，“转变作风”“能打必胜”成为高频词。记者心生感慨：将军和士兵上下同心戮力，则无往不胜；以求实务实作风探索制胜之策，则锐不可当。
    离开摩步旅时，斜阳西下，余晖中，镌刻在一块巨石上的“暴风雨部队”5个红漆大字愈发耀眼。
    （本报沈阳4月14日电）
〖-ZW/正文〗
