〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科比完成跟腱手术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗术后需要6到9个月康复期〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月13日电NBA洛杉矶湖人队头号球星科比・布莱恩特13日确诊左脚跟腱完全撕裂，随后进行了跟腱修复手术。这是科比在17年职业生涯中最严重的伤病，需要6到9个月的康复期。
    科比在12日同金州勇士的比赛中受伤，最终湖人118∶116战胜了勇士，但科比受伤，对挣扎中的湖人无疑是当头一棒。湖人季后赛席位仍没着落，在常规赛只余两场的情况下，西区最后一个席位的走势仍有悬念。目前爵士虽落后湖人一个胜场，但湖人接下来的两个对手分别是马刺和火箭，对阵马刺，湖人胜算不大；缺少科比的湖人要战胜火箭也难度不小，两场比赛都不乐观。如果最终湖人两连败，而爵士对阵森林狼和灰熊的比赛一胜一负，爵士将凭借双方交手战绩更好而挤掉湖人。
    即使能打进季后赛，在没有科比的情况下，湖人无论是对阵雷鸣还是马刺，都很难闯过首轮。对于湖人来说，科比能赶上下赛季开赛时复出已是利好。科比一直以来伤病不断，但以往都能神速恢复，不过这次的伤病最重，加上已是34岁的“高龄”球员，恢复情况还很难预测。
    科比对于自己的未来没有足够信心，关键时刻飞来横祸让他十分沮丧。科比13日在美国社交网站“脸书”上留言说：“真是点背，为什么要发生这种事？很无厘头。现在人们希望我重新归来，仍然是那个球员，或者在35岁时变得更强？人们怎么能这么期望呢？或许这就是我的结局。”
〖-ZW/正文〗
