〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄第五代战略轰炸机关键词解读〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隐身性能比速度更关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋书杰/徐奕蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/延伸阅读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋书杰 徐奕蓉
    亚音速巡航
    俄第五代战略轰炸机将采用飞翼布局，广泛使用合成材料和雷达吸波材料，具有非常高的隐身能力，很难被敌方雷达发现。但是由于翼展较大，结构重量相对较轻，飞机最大速度将无法突破音速。
    俄航空领域独立军事专家拉夫罗夫指出，西方已经放弃使用超音速战略轰炸机突防的构想。现在最重要的突防能力是隐蔽性和航程，而不是速度。
    隐身能力
    俄航空领域专家指出，高隐身能力和高超音速飞行能力在一定程度上相互矛盾。
    飞机要想具备高超音速飞行速度，应当采用理想的流线型气动布局。但是要想达到雷达隐身效果，就应当采用棱线型气动布局，使敌防空雷达照射的反射波偏向，无法接收到飞机反射信号。
    要想实现超音速巡航，发动机必须吸入更多的氧气，进气道应当宽而直。但是隐形飞机要求使用S型进气道，以便遮蔽发动机叶片，防范雷达辐射波。
    俄《起飞》杂志认为，俄空军之所以选择亚音速战略轰炸机方案，不仅和保证雷达隐身性能有关，还与这种飞机造价相对低廉、航程极远、作战半径较大有关。军方在根据设计任务要求选择新一代战略飞机设计方案时，可能还全面考虑了其他因素，比如航程、载重量、强度等。
    现在航空技术非常发达，为了保证飞机对雷达的隐身性能，不仅可以采用隐身外形，使用雷达吸波材料，还能利用特种电子设备施放干扰。虽然不可能研制出雷达绝对探测不到的完全隐身的飞机，却可以大幅减少有效反射面积，缩小雷达目标显示感光点。如果说在一定视角下，一些第四代歼击机的雷达目标有效反射面积约为3平方米的话，那么美国第五代歼击机的反射面积仅为0.3平方米，下一代战机甚至可能会降至0.01平方米。
    性能预测
    一些专家在预测俄空军新一代战略轰炸机飞行技术性能时指出，它可能使用4台AL-41F1发动机，最大推力4×15500千克力，最大起飞重量124吨，有效载荷24吨，燃油重量50吨，最大航程12500公里，最大转场航程15000公里，作战半径6000-9000公里。
    根据计划，新飞机将使用全新的瞄准导航系统，配备最新型通信和航电设备，能够使用所有现役和前景武器，不仅包括使用核弹头的KH-102战略巡航导弹、使用常规弹头的KH-101战略巡航导弹，还有航空制导炸弹和自由落体炸弹。其中，KH-101全重2200-2400千克，战斗部重400千克，最大射程5000-5500公里。
    项目前景
    俄空军新一代战略轰炸机研发费用预计高达数百亿美元，将会对军费预算造成较大压力。而且这种飞机受到俄美限制进攻性战略武器条约的制约，预计装备数量不会太多，俄空军实际需求不会超过数十架。
    另外，新飞机研发的科技和生产压力同样较大，不仅涉及军事航空制造领域的方方面面，还对气动性、强度、新材料、新技术、新工艺提出较高要求。
〖-ZW/正文〗
