〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李春江将执掌CBA浙江广厦队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王非的下课，既在情理之中，也是意料之外。王非2007年接手广厦队后，征战CBA的5个赛季，5次闯进季后赛，2010赛季更是杀进半决赛。显然，王非绝不是“无能之辈”。可在刚结束的这个赛季广厦队获得第六，未能完成“前四”的目标。无奈之下，王非请辞。
    在广东8年获得7冠，是广厦队选择李春江的首要因素。按照合同规定，前两个赛季他要率队至少打进半决赛，而后三年则要带队打进总决赛。
    擅长挖掘年轻人，也是广厦队倾心李春江的原因之一。2001年，他接手广东队后大力提拔朱芳雨、王仕鹏等新秀，结果，第二年广东队就冲进了总决赛，第三年更进一步，问鼎总冠军，“宏远王朝”大幕开启。目前，广厦队中同样有不少后起之秀，在等待李春江的慧眼。
〖-ZW/正文〗
