〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部革命将帅的英雄画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我读《大授衔――1955共和国将帅授衔档案》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱向前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧阳青创作的大型军史纪实文学《大授衔――1955共和国将帅授衔档案》，以彰显开国将帅卓著功勋和人民解放军光辉历程作为贯穿全书的主线，来歌颂弘扬我党我军的光荣传统和丰功伟绩，达到了用英雄主义、爱国主义来重铸军魂的目的，是一部题材重大、资料详实、故事精彩、评述得当的正史力作。难怪军史专家、国防大学徐焰教授在序言中感慨道：“看欧阳君笔下，展无数骁勇竞折腰，犹如凌烟图册，录几十载功彪勋业……回首1955年授衔大典，衔级多以功论，集群英荟萃，观将星闪烁，实乃军史之盛事，今人追念雄风犹在。”
    《大授衔》以1955年秋在北京中南海授衔大典为引子，以中国人民革命战争并延伸到建国后的抗美援朝战争总共长达26年的历史时空为经，以这期间所进行的重要战役战斗、所发生的重大事件为纬，在宏大的革命战争舞台上呈现出了开国将帅们的立体形象。通过介绍我军首次授衔的前因后果，把开国将帅在革命战争舞台上所展现的资历、战绩、战功、职级、威望等等一一勾勒出来，形成一种“横看成岭侧成峰”的立体感觉，最终组成一幅幅叱咤风云群星璀璨的革命将帅的英雄画卷。这是作者经过近20年阅读、积累、沉淀和思考的结果。诚如军衔制研究专家、军事科学院教授刘岩所说：《大授衔》绝大部分的篇幅，记述的是将帅们的个人经历和业绩，这是对狭义“授衔”概念的最大“扩展”。再加上大量珍贵的授衔照片和战争历史图片贯穿全书，就更加具有了扑面而来的视觉冲击力和引人入胜的阅读快感。
    《大授衔》因其精彩，不但在全国热卖，最近，又被国家新闻出版总署纳入“向青少年推荐的100本图书”候选作品之一。因此，我衷心祝贺欧阳青的同时，期待他还有更高质量的作品不断问世。
〖-ZW/正文〗
