〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友夸他“首席报务员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军通信团班长李杨精武强能故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李云飞/戴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗班长之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李云飞 本报特约通讯员 戴 强
    在经典老电影《永不消逝的电波》中，主人公李侠与敌人斗智斗勇、巧妙利用电台及时传递情报的画面，至今定格在无数中国人的脑海深处。今天，南京军区某集团军通信团也有一位战斗在广袤电磁空间的班长李杨，以一手电报收发绝活保证战场指挥实时畅通。
    今年2月，该团展开紧急拉动演练，需要与千里之外的机动部队建立全时无线联络。岂料，突降暴雪，信号忽强忽弱、时断时续，一时间让参演部队手忙脚乱。危急时刻，被战友们誉为“首席报务员”的李杨果断采取“波动式”“点跳式”等调频方法，结合车辆颠簸情况迅速判明信号特点，在第一时间与机动部队建立起新的联络。
    “有了李杨，电波永不消逝！”该团参谋长胡辉赞不绝口。
    达此境界，决非一日之功。有战友做过计算，李杨每年在工作和训练中收发电报近万份，把收发的数码和字码排列打印在A4纸上，能够铺满10个足球场。与报务结缘11年来，李杨练就了“点键准、划键稳、发报快”的绝活。去年9月，李杨参加军区通信兵比武，夺得3个名次，并刷新了军区快报抄收纪录。
    报务员不仅要手指灵活，耳朵也要异常灵敏。打开李杨的MP3，里面不是歌曲，而是速度极快的电码符号。睡觉时，他躺在床上耳朵听着“嘀嘀嗒”的声音，手在床上不停地比划，直到进入梦乡。为了提高听辨能力和抗干扰能力，他将枪炮声、喇叭声、轰鸣声录下来，与电码录音合成，反复收听，悉心辨别。
    任凭电波跳跃，尽在一手掌握。现在，李杨无论普通数码抄报，还是电子键拍发，操作速度都比技术能手的标准快了近一倍。翻开李杨的履历表，一枚枚二等功、三等功奖章和全军士官优秀人才奖一等奖、南京军区 “军事训练先进个人”“何祥美式爱军精武标兵”等证书，述说着他精武强能的故事。
〖-ZW/正文〗
