〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小石头刻出大文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某观通站建站育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛本彬/仲继军/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■辛本彬 本报特约记者 仲继军 邵龙飞
    小小石头能有多大作为？近年来，南海舰队某基地大花角观通站以石头文化为载体，积极开展形式多样的特色文化活动，引领和激励官兵凝神聚气，扎根高山，有力推动了部队全面建设。总部领导在现场查看该站的石头文化后连声赞叹：这是你们在培育当代革命军人核心价值观中创造的一朵文化奇葩，称得上小石头刻出了大文化。
    该站独立驻防在海南省一座山头上，编制小、人员少，距基地机关200多公里，是典型的小散远单位。随着海南国际旅游岛战略规划飞速推进，相比集中统一的大部队而言，该站官兵面对的考验更多。一届届站党支部秉承这样一个共识：带好部队不能仅靠外力强压，更要靠内力固化。
    他们充分利用营区形态各异的山石资源，发动官兵自己动手，在石头上刻字陶情励志，先后刻写了 “心”“互”“奋”“勤”“自”“慎”等6个系列97块石刻，如繁星般点缀在营区每一个角落。每年坚持把党课教育放在“赤诚石”前，把入党宣誓仪式放在“母亲石”下，把老兵退伍留言写在“忠心石”上，让各类教育以石头为载体筑牢官兵爱国戍边的思想根基。
    该站从山下到山顶是一条台阶路，官兵在路两旁石头上刻下了大量富有军营特色的语句。他们利用这一平台开展“我的青春我的路”演讲活动，组织官兵围坐台阶石刻旁，轮流进行演讲，分享生活故事、总结成败得失。去年毕业分配到站里的地方大学生军官符选发自内心地说：“在石刻旁听老观通谈自己10余年扎根高山、献身海防的人生经历，觉得自己初到时的彷徨和顾虑一下子没了，心一下子亮了。”
    “耳听八方，眼观六路”“扫描线就是生命线”“海情无小事，战位无差错”……这凸显战斗文化的石刻都是来自官兵的原创作品。每年站里都会组织官兵开展具有山味、海味、兵味的格言、警句比赛，并挑选出得票最多的诗词刻在石头上。形式多样的文化活动点燃了官兵持久的练兵热情，各班排积极开展小竞赛、小比武、小革新等活动，全站官兵掀起了比、学、赶、帮、超的业务技能演练高潮。去年，该站雷达及时发现准确率达到100%。
    在该站采访时记者深切感受到，石刻文化无时不在告诫官兵、引领官兵。上山的路旁有 “守口要密”“居安思危”的石刻，信号、报务战位前有“顺风耳”“通信联络无小事”等石刻；雷达战位前有“千里眼”“海上不漏掉一根草，天上不放过一只鸟”等石刻，这些紧贴部队使命任务和工作生活实际的石刻，时刻警醒官兵履职尽责。
    文化润人细无声，天涯石刻铸军魂。石头文化激发了官兵自我展示、自我教育、自我提高的思想意识，也成为观通站全面发展建设的助推器。近年来，该站3次被舰队评为“一级观通站”，连续多年被基地评为“基层建设先进单位”“先进基层党支部”，先后有16名同志荣立三等功，9名同志在上级比武和竞赛中夺冠。
〖-ZW/正文〗
