〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人们为何记住艾奇逊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041500803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    尽管互联网上找不到他的照片，但人们不会忘记艾奇逊。这个世界上，并不是每个人都能创造辉煌，但一个为辉煌奠定基础的人，足以让人尊敬并铭记。
    越南战争时期，在丛林环境中执勤的美军巡逻队员大多还使用泵动霰弹枪。射速慢、装弹量低――美国枪械设计师麦斯威尔・艾奇逊看到了这种枪的巨大改进空间。他认为，在东南亚常见的丛林环境中，巡逻队的尖兵急需一种近程自卫武器，其火力杀伤力应比普通步枪大得多，而且可以迅速瞄准。
    1972年，艾奇逊研制了一种12号口径的全自动霰弹枪。这种自动霰弹枪的第一个原型设计非常简单，主要利用了当时现有武器的一些零件：枪托和护木是M16式的，击发机构则直接采用M1918BAR自动步枪上的。值得注意的是，艾奇逊在这支新枪上采用了在霰弹枪中很少应用的自由式枪机。
    为了抵消射击时的后坐力，该枪枪机重达1.4公斤，后坐行程特别长，采用开锁待击的方式。该枪有两种供弹方式，即5发单排盒形弹匣与20发弹鼓。由于沉重的弹鼓很可能在后坐期间被震掉，艾奇逊又在握把前设计一个大型的护圈作为支撑体。
    上世纪70年代后期至80年代初期，艾奇逊重新设计了枪机、后坐系统和保险机构，改用导气式操作系统。随后，他改造了枪托和机匣，把机匣、枪托和护木做成一个整体，由左右对称的两半装配起来。新的设计保留了长后坐行程，依然开锁待击。艾奇逊用自己的名字将该枪命名为“艾奇逊突击-12”，简称AA-12。
    虽然艾奇逊在自己的霰弹枪上下足了功夫，但是尴尬还是接踵而至。先是多年来对AA-12的推销毫无成果，接着，创意被人家“借鉴”：由吉尔伯特器材公司设计的USAS-12霰弹枪在设计上明显受到AA-12的影响。
    比无人喝彩更让艾奇逊难受的是无人理睬。到了1987年底，在其霰弹枪研制出来15年后，艾奇逊被逼到了破产边缘。为了生计，他只得把AA-12的专利权及全部图纸都卖给了田纳西州宪兵系统公司（简称MPS公司）的杰里・巴伯尔。艾奇逊唯一保留的是他的AA-12原型枪专利。
    巴伯尔接手后的日子也不好过。钻研AA-12几乎花了巴伯尔所有业余时间。他的钻研之刻苦仅举一例就可见一斑。他专门学习使用高速数码录像机，并买了一台高速录像机和一个旋涡形弹头捕捉器，通过高速录像机记录的慢镜头来研究发射机构的运作。就这样，17年之后的2004年秋天，他终于造出10支可供发射的样枪。
    新枪仍然被称之为AA-12，不过现在是“自动突击12”的缩写。如今，“自动突击12”凭着良好的性能得到了美国陆军、空军、海军以及海岸警卫队的青睐，在民间也有大批拥趸。
    它已经不属于艾奇逊了，但人们还是习惯性地称它为艾奇逊自动霰弹枪。是的，人们不会忘记艾奇逊。这个世界上，并不是每个人都能创造辉煌，但一个为某种辉煌奠定了基础的人，足以让人尊敬并铭记。
    （上图为艾奇逊自动霰弹枪）
〖-ZW/正文〗
