〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范权力运行强化全程监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区党委从机制上强化党风廉政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡蔚/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规范权力运行 强化全程监督
    天津警备区党委从机制上强化党风廉政建设
    本报讯 胡蔚、特约记者邢邦明报道：3月中旬，天津警备区党委运用自我构建的廉政评估系统，对全区团以上党委机关廉政建设情况进行综合评估。结果显示，去年以来全区在重大工程建设、选取士官、征集兵员、干部调整、经费使用等方面，没有出现一起严重违规违纪现象，一些违规违纪苗头被及时制止在萌芽状态。警备区政委廖可铎介绍说，将廉政建设与本职工作融为一体，全区初步形成了横向到边、纵向到底的廉政网络，使反腐倡廉的合力和效能显著增强。
    该警备区是军委纪委、北京军区确定的加强廉政建设试点单位。他们以规范权力运行为核心、以岗位防控为基础、以加强廉政建设为重点，在全区部队逐级开展廉政机制的探索，构建重点防控、分权制约、公示公开、多种监督等廉政机制。把团以上领导干部和机关管人、管钱、管物等重要敏感岗位人员作为风险防控重点，逐步推进合理分权，加强岗位之间、环节之间的监督和制约，通过重要情况通报、述职述廉、民主生活会等方式，加强对权力运行的全过程监督。
    警备区党委还把机关新址建设工程作为廉政建设的重点项目，成立项目督导组进行全程监督把关，先后组织130余项招投标，全部实现低价中标，严格落实专家评判、项目联审、预算审计、公开公示、责任追究等制度，工程建设实现了优质、高效、规范、廉洁的目标，工程造价由每平方米8000多元降至5000多元。目前全区团以上单位经费管理全部实行联审会签制度，热点敏感事务处理公开透明，民主参与程度高，监督措施落实到位，暗箱操作、虚报冒领等违规违纪现象失去了滋生的土壤。
〖-ZW/正文〗
