〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵旅破解难题推进部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“问题账本”彰显务实作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王雪、特约通讯员陈静报道：4月1日早上，广州军区某炮兵旅党委交班会上，该旅政委刘建军一一列出旅“问题账本”上还没解决的12个问题，并责令相关部门限期落实。
    该旅党委坚持“问题牵引”的工作思路，建立了“问题账本”。近半年来，他们结合主题教育、军事训练、机关蹲点等工作，梳理汇总涉及部队政治教育、战备训练、后勤保障、安全管理等6大类15个方面共210个具体问题，并将问题一一存入“问题账本”。
    “问题账本”建起来了，但问题能否全部及时得到解决？前不久，该旅党委机关盘点核查发现，“问题账本”中仍有12个问题没有得到解决，有的同类问题反复出现。旅党委分析原因时认识到，党委机关及一些领导干部问题意识不强、责任意识弱化，是造成末端落实难的重要原因。为此，他们要求相关业务科室和机关部门对照具体职责，围绕“理想信念是否坚定、带兵打仗是否有招、帮带基层是否有力、精神状态是否良好”4个方面的问题进行自查自纠，强化责任意识。
    该旅党委常委带头对照剖析，认真梳理新老问题，研究制订整改方案，并明确到具体责任人。截至目前，12个问题中已有9个得到解决，剩下3个问题正在按计划落实解决方案。
〖-ZW/正文〗
