〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜批评韩国当局对话提议无诚意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克里表示期待朝鲜与有关各方对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利/曾涛/郭一娜/刘天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤4月14日电 （记者张利、曾涛）朝鲜祖国和平统一委员会发言人14日批评韩国政府提议同朝鲜对话并无诚意，表示韩国当局如果真心有意对话，必须从根本上放弃对峙姿态。
    这位发言人当天就韩国政府提议同朝鲜对话答朝中社记者问时说，韩国总统朴槿惠11日同新国家党议员晚餐时表示要同朝鲜对话，韩统一部长官柳吉在发表声明希望同朝鲜对话解决开城工业园区问题。
    发言人表示，目前“秃鹫”战争演习仍在进行，美韩以朝鲜的军事对应措施为借口，正变本加厉进行侵朝挑衅活动。韩国方面在提议对话时还针对朝鲜称“挑衅”、“弃核”、“恶性循环”等，表明其并未放弃敌对意识和对峙用心，这种情况下的对话没有意义。
    据新华社东京4月14日电（记者郭一娜、刘天）美国国务卿克里14日晚在东京表示，美国期待朝鲜与有关各方对话，和平解决朝核危机。
    克里当天在东京与日本外相岸田文雄出席联合记者会时表示，如果朝鲜担忧自身安全，希望朝鲜采取负责任的态度，与六方会谈成员进行沟通，找到解决方案。
    克里说，美国致力于保护日本和韩国这两个亚洲盟友的安全。美国此前在亚太地区追加部署了导弹防御系统。克里说：“如果朝鲜实现去核化，美国也会对现在的导弹防御系统作出相应调整。”
    克里强调，“挑衅行为”将会加剧朝鲜在国际社会的孤立，并让国民生活更加困苦。
〖-ZW/正文〗
