〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国拍到疑似苏联火星探测器残骸照片等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国拍到疑似苏联火星探测器残骸照片
    美国航天局11日说，美国火星勘测轨道飞行器拍到了疑似属于人类第一个成功登上火星的探测器――苏联“火星3号”的残骸照片。
    “火星3号”于1971年12月成功登上火星，这也是人类第一个成功在火星表面着陆的探测器。然而，“火星3号”仅仅传回14.5秒的信号，此后就因不明原因与地球永远失去联系。
    美国航天局当天发表声明说，2007年，美国火星勘测轨道飞行器将镜头对准“火星3号”着陆地区，拍下了一张18亿像素的高清照片，这张照片需要2500台左右的电脑屏幕才能完整展示。俄罗斯业余爱好者在这张照片上发现了疑似属于“火星3号”的4种部件，包括降落伞、隔热板、终端制动火箭以及着陆器。
    声明说，在今年3月火星勘测轨道飞行器拍的另一张照片中，这4种疑似“火星3号”的部件同样可见。
    火星勘测轨道飞行器成像项目首席科学家阿尔弗雷德・麦克尤恩说，这些部件的特征及在火星地表的分布情况与此前认为的“格外相近”，不过也不能排除其他解释，还需要对相关数据和今后拍摄的照片作进一步分析。
    懒惰或许源于基因
    对懒惰的人而言，这或许是个可以松口气的消息。美国研究人员8日宣布，他们在实验鼠身上发现了懒惰基因。这表明，懒惰可能也有基因原因。
    美国密苏里大学的弗兰克・布思教授等人在《美国生理学杂志》上报告说，通过选种培育方式，他们培育出一批极度活跃和极度懒惰的实验鼠。对这些实验鼠的研究表明，基因对实验鼠是否喜欢运动存在影响。研究人员据此推测，基因对人也应该有类似作用。
    研究人员首先将一批实验鼠放入一个不停转动的笼子中，并连续观察6天。他们将跑动最多的26只实验鼠选为一组以培育勤奋的实验鼠，将跑动最少的26只实验鼠放到一处以培育懒惰的实验鼠。通过多次重复这个过程，研究人员培育出了第10代最勤奋和最懒惰的实验鼠。
    第10代最勤奋实验鼠的跑动要比最懒惰实验鼠多10倍。研究人员分析了这两组实验鼠肌肉细胞中的线粒体，并比较了两者的某些生命物质指标。结果发现，这些老鼠在这两方面“差别很小”，是否懒惰最主要取决于两者基因的不同。
    研究人员说，在实验鼠大脑相关区域的1.7万多个基因中，他们找到了36个可能与运动有关的基因。他们接下来将分析每个基因对运动的影响。
    北欧饮食方式有助降低心血管病风险
    北欧食品营养与健康研究中心进行的“系统饮食”研究项目显示，与世界普遍认同的地中海饮食方式一样，北欧饮食方式也具有改善胆固醇指标、降低患心血管病风险等功效。
    据芬兰媒体日前报道，北欧饮食结构以北欧国家出产的食品原材料为主，其中包括大量鱼类、全麦谷物、菜子油、低脂奶制品、十字花科蔬菜、家禽、当地出产的浆果、水果和根茎蔬菜，以及少量红肉和香肠。
    共有近170名糖代谢异常并有较高糖尿病及心脏病患病风险的志愿者参加这项研究。研究人员将其分成由近100人组成的试验组和由70人组成的对照组。试验组成员按照北欧饮食方式进食，对照组则随意进食，试验时间为18至24周。
    结果显示，按照北欧饮食方式进食者的脂肪代谢能力得到改善，有害胆固醇和有害脂质颗粒的水平明显下降。而且，该组成员的维生素及矿物质摄入水平提高了1.5至2倍。这表明，北欧饮食方式有利于改善胆固醇指标，降低患心血管病和糖尿病的风险。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
