〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界单兵便携式防空导弹家族盘点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗物超所值的“低空杀手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李峰/赵P〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041500804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041500804.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041500804.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041500804.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 峰 赵 P
    近日，叙利亚反对派武装人员首次使用防空导弹击落一架政府军武装直升机，引发普遍关注。据悉，其使用的导弹为单兵便携式防空导弹。
    单兵便携式防空导弹是地空导弹系列中体积最小、重量最轻、射程最近、射高最小的一种轻型防空武器。主要打击对象是低空、超低空飞行的战斗机、攻击机、轰炸机和武装直升机。一般采用专门的发射器进行肩扛发射，发射器为一次使用型；导弹长约1米左右，有效射程为2～7公里，有效射高为2～5公里，飞行速度在2马赫左右，个别能达到4～6马赫。
    一枚单兵便携式防空导弹的单价约为几万美元，一架飞机的造价高达几千万美元甚至上亿美元，如此性价比，使其成为物超所值的“低空杀手”。
    单兵便携式防空导弹自诞生以来，已经发展了三代。第一代是美国的“红眼”和前苏联的SA-7；第二代是美国的“毒刺”、英国的“吹管”和瑞典的RBS-70；第三代是美国的“毒刺”改进型、法国的“西北风”和英国的“星光”等。目前现役的多为第三代。
    “毒刺”：久经沙场
    在“红眼”防空导弹基础上改进而成的“毒刺”，是美国及其北约盟友最主要的单兵防空武器，1972年开始研制，1978年装备部队。
    “毒刺”装备有两级固体燃料推进系统、红外被动引导头和高爆弹头。导弹一旦飞离发射管后，射手便可以立即装配另外一枚导弹用于下一步交战，隐蔽或移动到下一个作战位置。
    “毒刺”导弹是美国“代理人战争”的重要工具。自诞生几十年以来，在各种战场施威逞强。1979年阿富汗战争期间，在美国的帮助下，阿富汗游击队发射了340枚“毒刺”导弹，命中目标269个。
    当然，“毒刺”导弹的技术并不复杂，美国无法阻止其他国家拿到之后对其进行仿制。后来击落美军飞机的，很多就是美国制造的“毒刺”导弹。
    “针-S”：近战勇士
    “针”式防空导弹系统由俄罗斯机械设计局研制，属于俄罗斯新一代防空导弹系统。其最新型号“针-S”的最大射程为6000米，最大速度为400米/秒，最大射高为3500米。采用光学瞄准具和红外制导模式，还装有可移动夜视仪，能够用于夜间作战。
    该导弹的最大优势在于，它的战斗部采用了近炸引信，其引爆算法能够保证导弹作战部在接近目标的最佳时刻爆炸。在这样口径的导弹上安装近炸引信是第一次。因此，“针-S”便携式防空导弹系统被认为是真正的可大量使用而且成本低廉的防空资源，能够有效地防御巡航导弹。
    “星光”：三箭穿心
    “星光”导弹系统是英国肖特公司在“标枪”导弹基础上发展的一种高速近程对空导弹武器系统，1986年开始研制，1993年装备英国陆军。其作战距离最大为7000米，单发杀伤概率为96%。
    “星光”最大特点在于采用新型的三弹头设计，弹头由3个“标枪”子弹头组成，每个子弹头包括高速动能穿甲弹头和小型爆破战斗部。
    发射时，导弹由第一级新型“脉冲式”发动机推出发射筒外，飞行300米后，二级火箭发动机启动，迅速将导弹加速到4马赫。在火箭发动机燃烧完毕后，环布在弹体前端的3个子弹头分离，由激光制导。三者之间保持三角形固定队形，向共同的目标飞去。散开的单个“标枪”子弹头最适合用来摧毁攻击地面的敌方战机。
    “西北风”：销量冠军
    1981年巴黎航空展首次披露了法国“西北风”导弹的真容。
    同类型的便携式导弹弹头重量不超过2公斤，而“西北风”弹头重达3公斤，由高能炸药和1850颗钨合金钢珠组成，又配以碰撞和激光近炸引信，具有较强的杀伤力，不仅能击毁飞机，也能摧毁反舰导弹。
    导弹采用的红外寻的弹头装有多种感应装置，能够分别在不同的频率下运作以避免自然干扰和反制措施，而且可以探测到6公里外的喷气式飞机和4公里外的直升机，当红外线弹头锁定目标时会通知操作者发射导弹。
    同其他导弹相比，“西北风”的销量遥遥领先。法国和外国军方的订单让“西北风”在近程防空导弹市场独占鳌头。
    图片说明：
    “西北风”导弹
    “针”式导弹
    “星光”导弹
    “毒刺”导弹
〖-ZW/正文〗
