〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要开短会更要重实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师改进会风见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左志杰/王龙刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要开短会 更要重实效
    ――北京军区某装甲师改进会风见闻
    ■左志杰 王龙刚
    限时讲，逼出紧迫感
    3月4日，北京军区某装甲师例行交班会上，发言席旁多了台计时器。会议开始，计时器也从“30”开始倒计时。值班科长汇报上周部队动态，值班领导部署下周工作，师长作总结讲评，政委和其他常委明确表示今天不发言。三项议程结束，共用时22分。
    过去，诸如交班会、办公会等例行会议，由于缺少明确的时间控制，与会人员往往轮流发言，重复话多，会议冗长。为提高效率，该师把计时器搬到会场，对会议时长和发言时间进行限定。他们明确规定，在重要会议上领导讲话通常不超过30分钟，一般性会议提倡即席讲话；会议讨论发言要开门见山，讲求质量，每人一般不超过10分钟；师团党委全会和重要专题会议，会期不超过半天；师安排的现场会和经验交流会，每年不多于两次……
    通过控制会议的时间数量，进一步增强了党委机关的效率意识、时间观念。“现在开会发言时，心中如同绷了根弦，必须抓紧时间讲干货。”该师作训科科长邵广和由衷感慨。
    随机问，考出明白人
    “某单位发生安全事故的原因教训有哪些”“你们单位梳理排查出的安全隐患存在哪些特点”……3月18日，北京军区某装甲师一次电视电话会议上，临时增加的“随机提问”环节，着实让与会领导干部感到紧张。个别人会前准备不充分，会上思考不认真，受到点名批评。
    不久前，该师党委研究制订了《改进党委机关作风的具体措施》，删减合并会议十多个。通过合理安排开会范围和参加人员，杜绝了陪会、陪讲等现象。然而，师领导开会时发现，虽然会议少了、时间短了，但效果也打了折扣：有的发言内容肤浅，隔靴搔痒；有的在会场分心走神，不积极思考……
    “精简会议数量，压缩时间只是上篇文章，如何提高会议质量才是更应关注的下篇文章。”该师政委赵雷强调：“党委机关首先要端正参会态度，改进会场作风，切实增强会议成效。”为此，他们在会议过程中加入提问环节，抽点提问会议的重要内容，讲个人的体会看法，督促参会人员会前进行深入调查，会上认真思考，踊跃发言。
〖-ZW/正文〗
