〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为更多人提供梦想成真机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李代祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，“中国梦”的时代主旋律唱响神州大地，“共享人生出彩机会”令亿万国民激越振奋。加大公平保障，努力营造公平的社会环境，让人人都有梦想成真的机会，是实现“中国梦”的应有之义。
    “中国梦”是民族的梦，也是每个中国人的梦。家是最小国，国是千万家，宏伟的中国梦是由无数个人梦、家庭梦组成的。国家富强、民族振兴、人民幸福的“中国梦”，是一代代志士仁人不懈奋斗的美好夙愿，更是全体中华儿女的共同心愿。如果说中国道路是“中国梦”得以实现的路径选择，中国精神是“中国梦”得以实现的精神支撑，那么让“中国梦”更加契合个体追求，与个人梦、家庭梦有机融合，正是“中国梦”得以实现的力量源泉。
    鼓励人人成就梦想，离不开公平正义的社会环境。公平正义是中国特色社会主义的内在要求，更是人人成就梦想的重要前提。一个合理且充满活力和创造力的社会，应该是充满机遇的社会，更是通过奋斗实现愿望、获取成功的社会。当下，尽管公平正义构建不断取得进展，但“萝卜招聘”、“拼爹”现象和暗流涌动的“潜规则”，侵蚀着不少人通过努力圆梦的信心。营造公平的社会环境，保证人民平等参与、平等发展的权利，才能让每个人的梦想都能开出灿烂的花朵，结出累累的果实，为“中国梦”的实现增光添彩。
    促进公平正义，需要合理的规则和制度作保障。对此，十八大报告提出要加紧制度建设，逐步建立以权利公平、机会公平、规则公平为主要内容的社会公平保障体系，可谓切中肯綮。当前，应努力完善制度规则，弥补漏洞缺失，尤其是不断完善社会主义法律体系，革除种种违背法治精神、损害公民平等权利的陈规旧制，在入学录取、就业就医、薪酬分配等事关群众切身利益的热点问题上，通过广聚民意、广纳民智，建立更加公平的制度规则。
    另一方面，应强化制度规则的监督落实。制度规则的好处，只有通过不折不扣的落实才能得到体现。应不断细化制度设计、创新思路举措、改进工作方法，使党和政府、企事业单位的各项工作更加阳光、更加公开、更加透明，经得起群众监督和时代检验，防止潜规则损害公平的事件发生，真正发挥出制度在维护公平正义方面的刚性作用。
    “有梦想，有机会，有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来。”当公平保障更加健全，全社会的创造活力得到激发，亿万人民的美好生活和幸福梦想必将不断变为现实，从而汇聚起13亿国民团结奋进的强大力量，共同托起伟大的“中国梦”。
    （新华社北京4月14日电）
〖-ZW/正文〗
