〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一号工程”延期完工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐豹/翟森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为保障官兵的正常休息，济南军区某炮兵团新任党委班子决定――
    “一号工程”延期完工
    ■唐 豹 翟 森
    一边是新任党委班子推出的“一号工程”，一边是官兵的正常休息，当两者产生矛盾时如何选择？3月底，为保障官兵的正常休息，济南军区某炮兵团新任党委班子果断叫停士官公寓楼签约单位利用官兵休息时间加班施工的做法。团政委周林告诉笔者：“我们新任党委班子推出的‘一号工程’将延期完工。”
    今年一开春，该团党委班子就兑现年前承诺，推出新年度“一号工程”：新建一栋士官公寓，用以解决士官家属来队住房难题。然而，由于驻地天气原因，工程进展有些慢。为了赶进度，施工单位加班加点施工。结果，从施工现场传出的噪音让官兵难以入眠。
    为此，业务股与施工方沟通得知，前期由于天气原因耽误较多，如果不加班加点，实在无法保证按时完工。两难之下，业务股干部担心“一号工程”推迟完工会影响新任党委班子的形象，建议让官兵忍一段时间，先把施工进度赶一赶。
    经过讨论，党委“一班人”意见一致：与保证官兵正常休息、以饱满的精神投入训练相比，党委的“面子”并不重要！施工不必赶工期，只要不影响士官家属来队高峰期住宿即可。
    与此同时，该团常委分头到营连做解释工作，官兵不仅没了怨言，反而直夸领导机关办事想得周全。“暖心工程不‘闹心’，训练更要加把劲！”笔者在该团局域网上看到，这条留言被官兵争相顶起。
    政工快评
    也说“一号工程”
    ■张 良
    看起来，济南军区某炮兵团的“一号工程”似乎延期了；实际上，他们的“一号工程”已经在官兵心中得分。因为关心官兵休息，就是关心战斗力，这才是最大的“一号工程”。
    部队工作千头万绪，犹如千条线同穿一根针，所以难免会有两根或者多根线纠结在一起。此时怎么办？办法就是像这个团一样，先挑出其中那根事关部队建设基础、事关官兵切身权益、事关战斗力提升的“主线”，让它优先通过。至于相对而言不是那么急切的“线头”，可先让个路，哪怕它们是写在字面上的“一号工程”。
〖-ZW/正文〗
