〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹和南苏丹关系开始正常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹总统巴希尔12日访问了南苏丹首都朱巴。他在当晚结束访问前对媒体表示，他与南苏丹总统萨尔瓦・基尔的会谈“是成功的，取得了丰硕成果，达到了预期目的”，这次访问是“两国关系正常化的开始”。
    访问成果显著
    巴希尔和基尔12日在会谈结束后联合举行的记者招待会上表示，两国将切实履行双方已签署的安全协议，并停止向对方国家反政府武装提供任何形式的支持和庇护。
    两国总统还表示，将全面落实双方去年9月在亚的斯亚贝巴签署的合作协议，以加强两国之间的政治、经济和贸易关系，并将为解决两国之间所有悬而未决的问题继续努力。此外，他们还宣布，启动有关允许两国公民在对方国家定居、迁徙、工作和拥有不动产的“四大自由协议”。
    分析人士认为，两国同意落实去年9月达成的合作协议，是这次会谈的最大成果。
    分歧有待化解
    虽然在此次访问中巴希尔和基尔达成了很多共识，但双方还存在一些分歧。巴希尔表示，苏丹希望与南苏丹实现一体化和解决所有分歧。
    巴希尔说，悬而未决问题不会阻碍双方落实已签署的协议，相反落实这些协议将为解决悬而未决问题创造积极气氛。基尔表示，双方同意继续进行对话以解决两国之间有关边界沿线一些地区的争议。
    分析人士指出，“苏丹人民解放运动（北方局）”以及阿卜耶伊地区归属是两个最主要的悬而未决的问题。
    “苏丹人民解放运动（北方局）”一直在靠近南苏丹边界的苏丹南部从事反政府武装活动。苏丹政府指责南苏丹支持“苏丹人民解放运动（北方局）”。
    基尔此次强调，南苏丹随时准备为消除苏丹政府和“苏丹人民解放运动（北方局）”之间的分歧发挥积极作用。
    面积约1万平方公里的阿卜耶伊地区，是苏丹与南苏丹之间存在争议的地区之一。该地区目前由苏丹实际控制，南苏丹则对这一地区提出主权要求。
    据报道，两国总统此次会谈时专门讨论了阿卜耶伊问题。双方同意加快成立阿卜耶伊地区行政管理机构。
    关系缓和不易
    南苏丹于2011年7月9日脱离苏丹，宣布独立。2011年底，苏丹指责南苏丹长期拖欠石油过境费，决定截留南苏丹通过苏丹领土出口的部分石油作为补偿。而南苏丹随后则指责苏丹“偷窃”其石油，并宣布停止石油生产，使两国都失去了重要的外汇收入来源。
    2012年4月，两国军队在有争议的哈季利季油田爆发南苏丹独立后的最大规模武装冲突。此外，两国还相互指责对方支持本国的反政府武装。
    在非洲联盟和中国等国家的积极斡旋下，两国总统于2012年9月27日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴签署了合作协议，为两国缓和紧张关系和开展全面合作带来希望。
    2013年3月8日，两国就立即从非军事区撤军达成了协议，并在3月底完成了撤军工作。4月6日，南苏丹部分油田开始开采石油，以便向穿越苏丹领土的输油管道注入原油，为恢复石油出口做技术准备。
    （据新华社喀土穆4月13日电记者 邵杰）
〖-ZW/正文〗
