〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真理的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳江南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/军魂永驻主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在写《西行漫记》之前，埃德加・斯诺只是个年轻的西方记者，为什么《西行漫记》出来后，他就为世界所关注了？首先应当归功于他所写的是当时中国西北红军所在地，这个神秘而被世界关注的地方。没有人敢去那里，因为那里已被妖魔化，传说共产共妻，纵酒宴乐，饭前饭后劫掠，红军是一伙亡命之徒和不法分子等。埃德加・斯诺正是带着一种探险精神，从西安出发，冒着随时要被国民党军杀掉的危险，通过秘密渠道进入解放区，在那里一共呆了4个月。他采访、摄影，一共记了十几本日记，照了20多个胶卷，足迹跑遍了解放区，结识采访了红军大小几百名将军士兵，采访了百十来名老百姓和穷苦人民，最后又回到西安，把所见所闻用漫记的形式写成了纪实作品。
    其次作为记者，他是带着无数的问题踏上西行道路的，其中最大的问题是：“中国红军是不是一批自觉的马克思主义革命者、服从并遵守一个统一的纲领、受中国共产党的统一指挥呢？”他碰到的第一个红军应当是邓发，他认为这个大名鼎鼎的“共匪”是一个让人意想不到的中国人！接下来碰到了能讲流利英语的周恩来，还有李克农、贺龙，他见到的红军战士都呈现出情绪愉快、精神饱满、忠心耿耿、生气勃勃的精神状态。特别是见到心中充满坚定信念、精通中国旧学、质朴幽默、研究哲学的毛泽东；见到愉快爱笑、喜欢孩子、开朗率真、精通战术的彭德怀；见到浑身是伤，66位亲人受害的红色窑工徐海东……还有那些同自己交流交谈的红军战士、农民、工人、共青团员、少先队员，他看到标语、图画、文艺演出、体育比赛、红军训练、红军大学教育与士兵识字教育等等。他受到了极大震撼，他感到红军真正迫切的目标始终是要唤起中国农村的亿万人民，使他们意识到自己的社会责任、人权意识，真正当家作主，为共产党心目中的具有正义、平等、自由、人类尊严的生活而斗争，而他西行前心中的那些问题也得到了很好的解决。
    作为富有职业操守的记者，对要采访的人和事是要保持理性和冷静的态度的，但斯诺在客观地大胆地写出毛泽东像个“知识分子”，彭德怀像“真正红军”等想法看法后，他从红军们对共产党的认识、对长征的回顾以及对革命和战争的总结和思考中得出结论，认为共产主义太伟大了，中国共产党太伟大了，老马（红军给马克思起的绰号）太重要了。他用大量的事实资料来对比为什么西方对中国的传道不成功？为什么有那么多的曾是基督徒、穆斯林的人参加红军，信仰中国共产党？他说红军与国民党军的最大区别是红军军官习惯说“弟兄们跟我来”而不是说“弟兄们向前冲”。他说正是红军在听党话跟党走方面的成功，才抵得住敌人在技术和数量上的巨大优势。
    我每次读《西行漫记》的时候总有一种唱《国歌》的感觉，它是一本具有红色品格的书。埃德加・斯诺在他的另一本《漫长的革命》的书中写道：中国军队是一种集体的成就，是他们付出了极其艰辛的努力创造的成就，是党的军队，是为人民服务的军队，他们的行为是公众的榜样，是深受爱戴的！今天我们仍然要保持军队的光荣传统，永远听党指挥，为人民服务，各项工作走在全社会的前列，这也应该是真理的力量。
〖-ZW/正文〗
