〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持在求实务实落实上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队贯彻习主席重要指示加强作风建设述评之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是加强我军作风建设的新号令――
    习主席在全国人大解放军代表团全体会议上强调指出：“要把改进作风工作引向深入，贯彻到军队建设和管理每个环节，真正在求实、务实、落实上下功夫”。
    现场聆听了习主席重要讲话的全国人大代表、武警某部营长西西玛，联系部队作风建设实际，对“求实务实落实”的要求感受尤深：实现党在新形势下的强军目标，离不开求真务实、真抓实干的优良作风。他还清楚地记得，去年习主席在阐述伟大的“中国梦”时，特别强调了8个字――空谈误国，实干兴邦。
    求实务实落实，是党的思想路线的本质要求，也是抓好各项建设和工作的出发点、落脚点。党的十八大以来，全军和武警部队坚决贯彻习主席重要指示，聚焦“实”字加强作风建设，为托举中国梦强军梦凝聚力量。
    在思想认识上求实。学有所悟，行有所循，改进作风，首先是思想认识要到位。南空某导弹旅党委书记周小兵对记者说，思想上求实，才会在行动上务实、落实。该旅党委机关结合“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，认真学习贯彻习主席关于作风建设一系列重要指示，进一步打牢在“实”上下功夫的思想根基，找准了前行方向。
    “较之以往，这次作风建设之所以从一开始就看到明显变化，关键是各级都思想上高度重视，求实上下了真功。”周小兵深有体会地说。通过学习领悟，许多部队官兵也都深刻认识到：想方设法察实情、说实话，才能办实事、得实效，才能克服形式主义、官僚主义、弄虚作假等不正之风。
    在方法举措上务实。“今天来调研，请战士先发言！”去年年终，新疆军区某师调研组驱车600余公里深入一线，师领导开场第一句话，就给在座战士一种别开生面的感觉；今年春节刚过，第二炮兵某旅交班会上，专项讨论年前制订的“解难清单”，听取官兵反馈意见……求实有想法，务实就有办法，放眼大江南北，务实之风劲吹军营。
    务实，自古就是制胜之道。今天，实现“能打仗、打胜仗”目标，必须着眼实战转变训练作风，敢于向“和平积习”开刀。今年初，北京军区在演兵场上，一针见血查找“对抗演练中战车‘头顶’彩旗冲锋”等问题，瞄准能打仗打胜仗苦练战法和训法，引起广泛关注和共鸣。
    务实之举不只体现在训练场。在今年“两会”上，很多军队人大代表讨论时选择脱稿发言，发言时间短了，内容却实了。去年12月28日是国防大学建校85周年纪念日，全校一切教学活动正常进行，过了一个静悄悄的“无庆典校庆”。济南军区某装甲旅政委赵志刚感言，全国人大代表脱稿发言，我军最高军事学府的校庆无庆典，既是缩影，又是示范。
    在工作末端上落实。“道虽迩，不行不至；事虽小，不为不成。”改进作风贵在落实，需要有一年干几件事的魄力，也要有几年干一件事的毅力。4月8日，正在基层蹲点的沈阳军区某部政委刘兵说，作风建设是个系统工程，更是个奠基工程，需要贯彻到部队建设和管理每个环节，特别是要以踏石留印、抓铁有痕的气力和韧劲，把转变作风的各项规定不折不扣落到实处。
    这想法那办法，关键是落实有章法。“以往个把月才能办完的事，这次仅用了6天时间！”1月下旬，西藏军区某旅助理员李永刚，对上级机关将急需装备零部件快速送上雪山的行动啧啧赞叹。无独有偶。南京军区装备部联合工作组近日进驻某部现场办公，短短几天时间，该部因任务紧急调整所需的千余件新装备器材全部落实到位。“说到底，作风建设在末端上落实，受益的是基层官兵、是部队战斗力！”南京军区装备部部长孟昭斌感慨道。
    上下真抓实改，军营新风扑面。从发生在身边的一件件实事中，官兵真切体会到“求实务实落实”的力量和成效！
〖-ZW/正文〗
