〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品读《长征》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/军魂永驻主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我党、我军80多年的光辉战斗历程中，长征是我党成长壮大过程中的一个伟大转折，她波澜壮阔的历史功绩永存史册。通过品读王树增的《长征》，让我深刻地回顾了那段恢弘的历史，特别是老一辈革命家的坚强意志和革命品质让我由衷钦佩。如果说长征是一部伟大的历史史诗，那么支撑伟大壮举的精神支柱，则是共产党人对共产主义的信仰和永远听党话跟党走的忠诚品格。当前，我们正处在全面建成小康社会的决定性阶段，十八大报告深刻指出“当前世情、国情、党情继续发生深刻变化，我们面临的发展机遇和风险挑战前所未有”，这是又一次新的光辉征程。在这条新的长征路上，虽然没有炮火硝烟、没有泥潭险境，但是仍然会有荆棘坎坷，仍然会有艰难险阻，要求我们共产党人仍然需要像当年长征那样，时刻坚守共产党人崇高的信仰，义无反顾地去夺取新的伟大胜利。
    永葆一颗对党忠诚的心。当年，长征途中面对无数的生存危机，面对敌人的围追堵截，在二万五千里行军和无数次艰苦卓绝的斗争中，无论是王明“左”倾冒险主义和后来张国焘“右”倾分裂主义造成的军事上的被动，还是根据地与组织失去联系生存环境极为险恶的留守部队，共产党人都毫不动摇地坚持革命必胜的信念，始终坚持战斗，最终赢得了革命的胜利。这都源于他们有着一颗对党忠诚的心。后来的革命实践证实了，只有共产党才能救中国，才能发展中国，直至今天改革开放30多年的伟大成就，都是在中国共产党的正确领导之下完成的。进入新世纪新阶段，国际、国内形势正在发生深刻变化，只有坚定对党的信仰，牢固树立听党话、跟党走的决心，才能在各种错误思潮和西方文化、价值观侵蚀中保持头脑清醒，始终立于常胜之地。
    永远坚定对共产主义的信仰。长征的胜利是共产党人崇高信仰的胜利，面对严峻考验他们前赴后继勇往直前，为的就是实现心中远大的共产主义理想。中国共产党领导全国人民所进行的革命和建设的伟大实践，向西方证明了，社会主义没有消亡，正以崭新的姿态屹立于世界东方。上世纪末，国际共产主义阵营发生了巨大变动，将中国推到了共产主义与资本主义斗争的风口浪尖，西方敌对势力对我的西化、分化更加急迫，意识形态领域的斗争更加激烈。这就要求我们广大党员要牢固树立共产主义伟大理想和建设有中国特色社会主义的坚定信念，要学习长征中红军将士为实现崇高理想而献身的革命精神，夺取新长征的胜利。
    时刻保持共产党人的政治本色。回顾那段历史，红军将士们患难与共，战斗中为了战友，奋不顾身英勇冲锋；一锅野菜汤，大家分着喝，这是红军克敌制胜的重要法宝。紧紧依靠人民，严守群众纪律，得到了广大人民群众的真诚拥护，这是红军立于不败之地的重要原因。这种军民鱼水情源自于共产党人全心全意为人民服务的政治本色，也是我们党取得胜利的重要法宝。党的十八大报告指出：新形势下，党面临的“四个考验”是长期的、复杂的、严峻的，精神懈怠的危险、能力不足的危险、脱离群众的危险、消极腐败的危险更加尖锐地摆在全党面前，这为全党敲响了警钟。要求共产党人要发扬艰苦奋斗、密切联系群众的工作作风，时刻不忘全心全意为人民服务的宗旨，永葆共产党人清正廉洁的政治本色。
〖-ZW/正文〗
