〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第十三批护航编队结束访问摩洛哥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管磊/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013041500403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报卡萨布兰卡4月13日电 管磊、特约记者肖德伦报道：中国海军第十三批护航编队13日下午驶离卡萨布兰卡港，圆满结束了对摩洛哥为期5天的首次友好访问。
    访问期间，中国海军编队指挥员李晓岩分别拜会了摩军总监本那尼中将及卡萨布兰卡大区行政长官布塞德等摩方军政要员，向其介绍了中国海军护航编队四年多来在亚丁湾、索马里海域护航情况和当前的反海盗形势，并就进一步加强两国人民和两军之间交流与合作举行了会谈。双方在会谈中均表示，此次中国海军首访摩洛哥将增强两国人民之间的深厚传统友谊。
    访问期间，中国海军编队和摩洛哥海军官兵相互参观了对方的军舰并举行了篮球友谊赛。两军官兵还就海上国家安全行动进行了深入交流。中国海军编队介绍了海上护航经验，摩军则就反毒品走私、非法偷渡、海上污染治理等情况进行了介绍。
    中国海军的部分官兵还赴摩洛哥首都拉巴特与当地孔子学院学生开展了文化交流互动活动，受到摩洛哥大学生的热烈欢迎。
    下图：中国海军第十三批护航编队访问摩洛哥期间，官兵们观看摩洛哥孔子学院师生表演舞狮。
    本报特约记者 肖德伦摄
〖-ZW/正文〗
