〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南省军区某边防团抢险救灾转移群众千余人等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田元/冯超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省军区某边防团
    抢险救灾转移群众千余人
    本报讯 田元、冯超报道：近日，两场特大暴雨夹杂冰雹突袭云南省河口瑶族自治县3个乡镇，造成万余名群众受灾。云南省军区某边防团闻讯立即组织官兵赶赴灾区，共营救转移受灾群众1000余人。
    武警新乡市支队
    扎实抓好勤务制度落实
    本报讯 张日亮、关振涛报道：近日，武警河南省总队新乡市支队组织勤务工作检查组深入基层单位，严查勤务是否规范、管理是否到位，确保勤务制度落实到位。
    北京军区某部汽车连
    制定保障用车测评机制
    本报讯 陈昊、杨汉峰报道：4月上旬，北京军区某部汽车连为用车干部发放“保障用车满意度测评表”，内容涵盖行车期间驾驶员是否落实相关规定等方面，确保安全驾驶。
    菏泽市牡丹区人武部
    开展拉网式安全隐患排查
    本报讯 王保华、王体兵报道：4月上旬，山东省菏泽市牡丹区人武部对单位内部存在的安全隐患进行拉网式排查，重点查找了车辆使用、财务管理等方面的问题，纠治并消除20多个安全隐患，确保部队安全发展。
〖-ZW/正文〗
