〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽某预备役高炮团团长王元德〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破解建设难题敢啃硬骨头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄荣葆/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄荣葆、特约记者胡广飞报道：4月上旬，安徽某预备役师传出喜讯，由该师预备役高炮团团长王元德研发的“防空群指挥方舱”正式在该师列装。与此同时，随着该团整组工作的扎实推进，精挑细选的170余名高技术人才通过考核加入预备役。
    人才队伍、技术装备和训练落实曾是长期影响该团建设发展的3个老大难问题。2009年，为解决预备役军官队伍素质参差不齐的问题，王元德决定将部分人员调整出队。不少人好言相劝：“预备役军官多是地方领导干部和企业负责人，弄不好会影响团队建设。”“部队是打仗的，不是过太平日子的！”王元德果断将22名军政素质较弱的预备役军官调整出队，联合地方出台《预备役军官管理规定》等法规性文件，并深入基层调研考核，将一批军政素质过硬的人才吸收入队。
    工作实践中，王元德注重扬军民融合之长补装备器材之短。2010年，他带领机关人员进驻地方5家高新企业，合力解决13项科技练兵难题。2011年，王元德经过半年的摸索，设计出由空情接收与分发系统等11套装备组成的“防空群指挥方舱”。
    为确保训练出实效，王元德着眼专业特点创新“小群多路”训法，通过送训练到岗、分单位组训等途径促进训练落实，激发了预备役官兵的参训热情。在王元德的牵头组织下，团队每年都要把官兵拉进
    复杂生疏地域开展实战化训练，主动与空军部队联训，总结摸索出11种战法。
    任团长4年多来，王元德被南京军区表彰为“爱军精武标兵”，牵头完成的5项技术创新成果获总参科技进步一等奖、南京军区科技成果奖；团队先后被总部表彰为全军预备役部队军事训练先进单位，被南京军区评为预备役部队建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
