〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学建立加强作风建设长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委常委参加学员党小组会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟贤军/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翟贤军、记者赛宗宝报道：国防大学校长、政委等10名校党委常委，分别参加该校各个培训班次的学员党小组会，梳理总结落实从严治校要求，集思广益研究加强作风建设的具体措施。4月上旬，此举受到上级检查组的充分肯定。
    据了解，校党委常委参加学员党小组会，是该校党委贯彻军委领导指示和总政通知精神，加强任职培训班风气建设的新举措，是“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动的重要抓手。记者在现场看到，党小组会上，校党委常委与学员一起谈感受、讲认识、亮思想，人人准备充分，个个发言踊跃。每名党员领导干部都结合自身实际，认真对照党章要求查摆问题，剖析思想根源，制订改进措施，会议气氛热烈，交流探讨深入。
    会后，学员们普遍反映，校党委常委参加学员党小组会，既是以上率下、改进作风的实际行动，也是对学员政治上的关心爱护。大家纷纷表示，一定要珍惜入校学习的难得机会，既要努力学习、提高本领，又要锤炼党性、改进作风，并将这些好作风带到部队，发挥好引领示范作用。
    “严格党内组织生活，有助于强化高中级干部学员党性修养，有助于提高办校质量水平。”国防大学组织部部长衣述强告诉记者，眼下他们正在进一步总结完善校党委常委参加学员党小组会的做法，力求形成一整套加强作风建设长效机制，把改进作风工作不断引向深入，全面贯彻到学校建设和人才培养的各个环节。
〖-ZW/正文〗
