〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人与车“路权”冲突需综合治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅勇涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“中国式过马路”宣战
    近期，越来越多的城市对“凑够一拨人就走，不管红绿灯”的“中国式过马路”开始说“不”。继杭州、南京、南昌、柳州相继出台政策进行集中治理之后，北京、成都、湛江等城市也纷纷跟进，对不听劝阻、带头闯红灯的“中国式过马路”进行处罚。
    日前，杭州再出新招，采用现场曝光方式升级治理“中国式过马路”。13日，在杭州保m路与曙光路口，一台摄像机架设在路边用于对行人和非机动车的不文明行为进行现场曝光。
    整治效果并不理想
    尽管多地严厉整治“中国式过马路”，然而从实施成果来看，效果并不理想，一些行人的交通违法行为并未得到明显改观。另一方面，处罚难度大、执法成本高，交管部门陷入“两难”境地。
    “对行人的违法行为没有约束机制，处罚难度大、执法成本高。”多地交警对根治“中国式过马路”喊难。江西南昌交警钟凤阳说，有些人对处罚不支持、不配合，让交警十分为难。
    “长期大力度推行，警力负担太大。”杭州、南京等地交警表示，一起机动车交通违法处置，一般不超过10分钟，可处罚一位违法行人，前后至少半小时。
    而让交管部门陷入尴尬境地的，除了部分市民素质确有欠缺外，交通设施的设置不合理导致的过马路难，是更主要的原因。
    此外还有城市道路路网规划不合理的问题。海南省交警总队民警周平虎说，支路和次干路应该在路网中占主要比重，但是很多城市更注重主干路建设，支路和次干路密度达不到要求，导致行人和非机动车都被汇集到主干路上，行人也就习惯了“中国式过马路”。
    运动式整治不可持续
    周平虎说，实际上，对行人和非机动车闯红灯的处罚规定早已有之，但在“法不责众”的惯性下，此前几乎形同虚设。而从目前各地集中整治的效果看，运动式的整治也难以终结“中国式过马路”。
    有关专家指出，根治“中国式过马路”，加大针对行人守法的宣传、加大罚款力度等措施固然重要，但仍须完善交通标志设施、优化信号灯设置，增设隔离护栏，还要从城市道路规划，考虑便民需求，综合治理解决好人与车“路权”冲突。
    “必须加大宣传力度，让大部分行人自律，使高强度执法变成辅助办法。”周平虎说，如果行人没有自我约束的意识，一味依靠民警整治管理，公共生活秩序的社会成本就会很高。
    （据新华社海口4月14日电）
    短评
    让城市以人为本
    ■新华社记者 南 辰
    城市越来越大，机动车越来越多，但是伴随着城市和车流的快速膨胀，行人的权益是否得到足够尊重和保护这要打个问号。记者长期观察发现，越是在大城市中，行走越是不易。本来就不宽的人行道被经商者、乱停车者占去不说，过街天桥、地下通道的设置和间隔距离也考验着行人的体力和意志。不夸张地说，很多超大城市在这三十多年的扩张过程当中忽视了城市以人为本的基本定位。
    不能不提的还有人与车之间的矛盾。这种矛盾也是伴随着机动车爆炸式增长、人们法治意识的不断成熟而不断进化的。从早些年一些地方极端的“行人闯红灯撞了白撞”，再到2004年版道交法曾经引发巨大争议的“第76条”，人与机动车在城市中也在寻找着法律与文明天平上的平衡点。但归根到底，各自守法是人与机动车都要遵循的底线，而礼让和保护行人则是机动车不能逾越的红线。
    在新加坡，即便行人乱穿马路会被处罚，也并不意味着路权的优先顺序有所改变，新加坡交规对机动车司机的处罚远比对行人处罚严厉。这值得国内借鉴。
    （据新华社北京4月14日电）
〖-ZW/正文〗
