〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电力天路”向西藏送电逾10亿千瓦时等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电力天路”向西藏送电逾10亿千瓦时
    据新华社西宁4月14日电（记者骆晓飞）记者从国家电网青海省电力公司了解到，素有“电力天路”之称的青藏交直流联网工程自2011年底投运以来，运行安全稳定，已累计向西藏地区输送电量逾10亿千瓦时。
    大陆商船首度为台湾航海专业学生提供实习机会
    据新华社台北4月14日电（记者陈斌华、王亚光）14日下午，台北海洋技术学院校长唐彦率领近200名师生，从基隆港客运码头登上“中远之星”号客滚轮前往厦门。据了解，这是大陆商船首度为台湾航海专业学生提供实习机会。
    绵阳军分区热情帮扶退伍军人创业
    本报讯 胡立、赵楠报道：连日来，四川省绵阳军分区联合地方民政、财政、人力资源、工商税务等部门，开展宣传活动，出台优惠措施，吸引更多退伍军人回乡创业。据了解，今年以来，全市退伍军人创办的私营企业增加了200余家。
    鄂州军分区扎实做好军车号牌更换准备
    本报讯 钟诚、周博报道：近日，为做好军车号牌更换准备，湖北省鄂州军分区组织全区机动车辆驾驶员，开展相关法规和业务技术考核，提升了驾驶员综合素质，为强化军车及其牌证管理奠定了有力基础。
    高平市公安消防支队打造微博宣传平台
    本报讯 赵晋鹏、卢海峰报道：近日，山西省高平市公安消防支队创新宣传形式，开通官方微博，及时为网民解读消防工作、介绍防火常识、提供技术服务指导。节假日期间，他们还实时发布消防安全温馨提示、曝光消防违法案例等。
〖-ZW/正文〗
