〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追思无辜，珍惜和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一组可能会被大家忽视的数字。
    4月8日，叙利亚首都大马士革，汽车爆炸，15人死亡，146人受伤。
    3月29日，伊拉克首都巴格达和北部城市基尔库克，连环汽车爆炸，50余人死亡、100多人受伤。
    3月24日，巴基斯坦北瓦济里斯坦部落地区，军方检查站遭自杀式袭击，17名士兵死亡、多人受伤。
    ……
    也许是有了太多类似的报道，当我们一次次看到叙利亚、伊拉克、阿富汗、巴以冲突这样的字眼时，大脑似乎自动对新闻中出现的死亡数字进行了屏蔽。
    “哦，又爆炸了……”那是遥远的国度发生的不幸事件，离我太远，与我们无关。
    然而，是这样么？
    从小接受的教育告诉我们，人生来自由而平等，生命对每个人只有一次。如同美国人、英国人、法国人、俄罗斯人、中国人一样，这些战乱国家和地区人民的生命应该是同样平等而珍贵的。发明了甘油炸药的诺贝尔说过，“生命，是自然给人类去雕琢的宝石”，然而，在战乱中，无数本该璀璨发光的“宝石”飘然逝去，除了留给亲人伤痛外，了然无痕。生命中的各种可能，也随之消于无形。
    战争的威胁从未离去，恐怖主义又在各国滋生。以“9・11”事件为标志，恐怖主义不断蔓延，其推崇的“无差别袭击”让无数平民成为无辜的牺牲者。“9・11”事件，3000余人遇难；马德里火车站爆炸，近400人遇难；别斯兰人质事件，326人遇难；伦敦地铁爆炸，56人遇难……更不要说伊拉克战争、阿富汗战争、利比亚战争，平民死伤更是难以计数。在恐怖袭击和国家动乱面前，无论人种、信仰、贫富，所有人都成了潜在的受害者。一个个残酷的事实告诉我们，这个世界并不安宁。
    逝者长已矣，生者如斯夫。
    一位曾在大马士革维和的中国军事观察员回国后说，“几乎每天都与死神擦肩而过，生死也许就在一线之间。回首在叙利亚的日子，大家都觉得能平安回到国内，就是一种幸福。”
    就在我们悠然地翻看报纸的时候，在这个地球上，还有一群人，他们和我们呼吸着同样的空气，在同样的阳光下生活，却要时时刻刻为能否见到明天的太阳而担忧。远离了战乱，我们也许很难真正体会到那种朝不保夕生活的可怕，更难以想象没有了安全感的生活是个什么样子。
    就在几天前，习近平主席在一次演讲中指出，“和平犹如空气和阳光，受益而不觉，失之则难存……”和平如此宝贵，容不得失去后再回味珍惜。如今的世界并不太平，不少热点地区，种种不稳定因素正在持续发酵、升级，甚至有危机爆发的可能。失去和平，并不是危言耸听：算计过度，难免误判形势，一旦擦枪走火，很可能一发不可收拾。
    今天的北京，春光明媚、惠风和畅，在和平的阳光下，世界如此美丽。为了这美丽的世界，让我们缅怀那些逝去的无辜生命；为了这美丽的世界，让我们直视残酷，呼吁和平。
〖-ZW/正文〗
