〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部工程师贺少华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捐献骨髓写大爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚昀/罗忠锦/胡承传〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龚 昀 罗忠锦 胡承传
    “虽然我们并不相识，但我始终牢记您的恩情，是您给了我第二次生命……”近日，广州军区某部工程师贺少华收到一封由海南省红十字会转交的感谢信。
    信件来自一名17岁江苏青年，他讲述自己在身患白血病生命垂危之际，通过一位好心人捐献的骨髓，重获健康，过上了幸福生活。
    看到这封来信，贺少华倍感欣慰。两年前，作为中华骨髓库造血干细胞捐献中心一名志愿者，他接到海南省红十字会的通知，其骨髓样本与一名15岁的江苏籍白血病患者配型成功，希望做进一步高分辨检测。
    “也许我是这名患者生存的唯一希望，我仿佛看到他那双渴望生存的眼睛，必须去！”贺少华第一时间把决定告诉家人。由于怕捐献手术会伤害到他的身体，家人很担心。
    贺少华找来资料给家人耐心讲解骨髓捐献的科学原理，消除家人疑虑。成功说服家人后，贺少华拨通了海南省红十字会的电话，同意捐献骨髓。不久，他通过了高分辨检测，赴南京做了造血干细胞移植手术。
    “我仿佛看到他康复时脸上洋溢的幸福笑容……”捐献完骨髓后，贺少华十分高兴，犹如成功执行了一项重大任务。同时，他内心也时刻牵挂着那个男孩。如今收到感谢信，贺少华心中悬了许久的一块石头终于落地。
    贺少华因多次参加捐资助学，积极帮助孤寡老人等事迹突出，去年8月被海南省三亚市委、市政府表彰为“双拥模范先进个人”。
〖-ZW/正文〗
