〖ZQ/总期〗20184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警恩施土家族苗族自治州支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主动亮“短板”的受到表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晓海/许安虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭晓海、许安虎报道：3月30日，在武警湖北省总队恩施土家族苗族自治州支队一季度工作双向讲评会上，2个自亮“家丑”的基层中队和3名主动报告安全隐患的个人受到通报表彰。
    去年底，一种现象引起这个支队党委“一班人”的反思：蹲点机关干部一致反映不错的某基层中队，却在上级突击检查中“掉了链子”。他们分析认为，到中队蹲点的机关干部往往担心自亮“家丑”会拖了中队争创先进的后腿，长此以往，报喜藏忧成了蹲点干部和基层干部之间心照不宣的“默契”。问题症结找准后，该支队召开专题会，引导官兵讲真话、报实情，树立起“发现问题是能力，解决问题是政绩”的工作导向。
    前不久，该支队所属利川市中队主动报告：中队执勤用枪有时未能及时校正，存在一定的执勤安全隐患，被评为一季度好建议，支队在评选季度红旗单位时给予优先考虑。年初以来，该支队采纳官兵意见建议12条，有效排除安全隐患5处，8人次因为敢于“直谏”受到通报表扬。
〖-ZW/正文〗
