〖ZQ/总期〗15115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕业分配在即学子争相戍边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓宇/徐新/汪晓霞/王芸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁俊建：不恋百万家财申请赴藏
    本报讯赵晓宇报道：面临毕业抉择，长沙工程兵学院2队学员梁俊建不恋百万家财，毅然向党组织递交申请书，要求到西藏去报效祖国。
    梁俊建的父母做五金建材生意，资产逾百万。早在他上军校前，家里就为他和哥哥建好了两栋楼房。经过4年军校大熔炉的锻造，梁俊建深感为祖国安定、人民安全而奉献牺牲，人生才有真正的价值。他决心像该院历届优秀毕业学员那样，到边疆去建功立业。为此，梁俊建不仅做通了父母的工作，而且开始有意识地搜集各种有关介绍西藏的资料和图片，还自觉加大了自己的体能和专业技能的训练。
    张雷：再显将门之风立志守岛
    本报讯汪晓霞、王芸报道：日前，通信工程学院应届毕业学员、将军之子张雷，第四次将他的赴边申请书交到了队党支部，坚决要求到边远艰苦地区去建功立业。
    现年21岁的张雷，出身于军人家庭，父亲担任某省军区副司令员职务。1995年高中毕业后，张雷考入该院计算机系。从第三学年开始，张雷就多次在思想汇报中向组织表达了到边远艰苦地区工作的愿望。他说：“越是艰苦的边疆，越需要有知识的热血军人，我要到边远艰苦地区去实现我的人生价值。”
    张雷的哥哥在外地工作，父母身体不好，但他的选择却得到了父母的理解和支持。不久前，曾在边防海岛工作近10年、深知边防条件艰苦的张雷父亲给学院寄来一封信，诚恳要求学院将儿子分配到边防海岛任职，使他在艰苦环境中锻炼成长。
    杨祖勇：追寻父辈足迹钟情高原
    本报讯特约通讯员徐新报道：近日，南京炮兵学院10中队学员杨祖勇又一次向中队递交申请：坚决要求到西藏、到父亲曾经战斗过的地方去建功立业。
    杨祖勇是全队公认的标兵学员。去年8月，他通过认真考虑，向中队党支部递交了第一份进藏申请书。他的父亲曾经是一名边防骑兵，50年代在雪域高原的剿匪战斗中负过伤，对高原怀有特殊的感情。当他得知儿子要去西藏工作时，表示坚决支持，并给学院和中队写信，恳请组织上批准儿子的申请。今年开学以来，杨祖勇又连续向中队、大队递交了申请，强烈要求去西藏高原工作。
〖-ZW/正文〗
