〖ZQ/总期〗15115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继母对继子是否有抚养义务？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继母对继子是否有抚养义务？
    84861部队邓瑞林读者：
    你来信说，9年前你母亲因病去世，你和弟弟均未成年。第二年你继母到你家，后生一女儿。你父亲1996年5月因公殉职，1997年2月，你继母带着你妹妹，携带家中大部分财产离家出走，包括你父的抚恤金和你祖父母、弟弟1997年全年的生活费。现你弟弟未成年，生活无着落，你问该怎么办？
    根据有关法律规定，如果继父母与继子女间形成抚养教育关系，则继父母与继子女间发生权利义务关系，适用《婚姻法》中对父母子女关系的法律规定，即继父母对继子女有继续抚养教育的义务，继子女对继父母有赡养抚助的义务；继父母不履行抚养义务时，未成年的或不能独立生活的继子女有要求继父母给付抚养费的权利。
    以你家里的情况看，你继母到你家已多年，对你和弟弟尽了大量抚养教育义务，可以认为你和弟弟与继母之间已形成了抚养教育关系，那么你继母对你未成年的弟弟，则有法律规定的抚养义务。如果你继母由于客观原因不能带你弟弟一同生活，那么，你弟弟有要求继母给付抚养费的请求权。
    你信中还提到，你继母把家中大部财产都带走了，这也是不应该的。你继母只有权利带走属于自己的财产和负责保管属于你妹妹的财产。她带走的其他人的财产，权利人有权要求她返还。
〖-ZW/正文〗
