〖ZQ/总期〗15115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农业和农村经济平稳发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗夏粮产量有望比去年略有增长〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月27日讯记者梅忠堂报道：来自农业部的消息说，今年以来，各地围绕农民增收和农村稳定两大目标，采取有效措施，保持农业和农村经济稳定发展的势头。
    据初步预测，今年粮食播种面积比去年略有减少，但由于单产增加，夏粮产量有望比去年略有增长。夏油增产幅度较大。从全年粮食种植的品种结构看，呈现“一增两平两减”趋势，即稻谷面积扩大，玉米、薯类基本持平，小麦、大豆减少。
    今年1―4月份全国乡镇企业实现增加值7262亿元，比去年同期增长16.3％，实现工业增加值增长15.9％。
    当前农业和农村经济发展中还存在一些问题，主要体现在：干旱和低温冷害对农作物有一定影响；乡镇企业发展面临国内市场需求不旺、多数地区外向型企业受亚洲金融危机影响、资金缺乏等因素的影响；农产品价格继续走低，生猪价格下降尤为突出；农民收入增长难度大。
    农业部表示将根据当前部分地区旱情持续和前期低温天气的影响的情况，采取必要措施，加强田间管理，促进农作物生长。同时，加大调整农业和农村经济结构力度，以提高产品质量和经济效益，增加农民收入。
〖-ZW/正文〗
