〖ZQ/总期〗15115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政绩缘何出“羊”相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政绩缘何出“羊”相
    ●姚建中
    新闻点评
    前些日子从电视上看到一则《政绩出了“羊”相》的报道，说的是湖北某县领导为了大摆扶贫“政绩”，兴师动众，将方圆数十里的山羊集中到一个参观点上，制造羊群满坡的“大好景象”。村民们为此叫苦不迭，为了防止山羊丢失，只得在山羊身上抹印泥作记号。如此所作所为，既叫人捧腹，又发人深省。
    弄虚作假，历来受到人们的反对，但为何屡禁不止呢？古人云：“名心胜者，必作伪。”名利之心作怪，必然弄虚作假。时下，一些人的为官之道，不是勤勤恳恳、扎扎实实工作，而是专门琢磨如何讨得上级领导的欢心，赢得上级领导的肯定，以便达到自己进步升迁的目的。某县领导之所以在考察班子的关键时刻精心编排山羊成群、村民富裕的“大好景象”，其根本原因不就是企图通过夸大政绩，给上边一个“好印象”吗？
    在现实生活中弄虚作假者能屡屡得逞，领导作风漂浮，处罚力度不够，也是一个重要原因。领导干部要了解下面真实情况，掌握工作主动权，必须深入实际，深入群众，认真调查研究。有的领导满足于坐在办公室里听汇报、看材料，有时下去了也是走马观花、蜻蜓点水，即使发现弄虚作假问题也只是一般性地批评几句。这样势必给弄虚作假造成可乘之机。看来，要不让“羊”相继续出下去，也须从领导做起，善于辨假识假，一经发现就要动真格的，该曝光就曝光，该罢免就罢免，让严肃查处真正“严肃”起来。
〖-ZW/正文〗
