〖ZQ/总期〗15115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革；改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次回湖北黄梅老家探亲，我惊喜地发现姐姐家里摆着一套光彩照人的婚纱照。在我记忆中，姐姐结婚时也没有照过这么漂亮的婚纱照。姐姐看我赞美的同时一脸迷惑不解的样子，自豪又神秘地告诉我：“二弟，你忘了吧，今年是我和你姐夫结婚十周年，为了弥补当时的遗憾，圆我结婚时的梦，我们去镇上补照了一张婚纱照，花了888元呢。”
    八十年代，家里有一台14英寸的黑白电视机，快要出嫁的姐姐每当看到电视剧中穿着婚纱的新娘总会聚精会神地瞅了又瞅。那时我就常逗姐姐说：“如果你结婚时穿上漂亮的婚纱，一定是村里最美的新娘，要是再照上几张婚纱照，就完美无缺了。”姐姐往往就不好意思地红着脸笑笑。我想她一定在向往着那一天。后来，姐姐出嫁时只照了一张最普通不过的4寸黑白结婚照。因为姐姐知道，当时俺家的经济条件有限，是不可能把钱花在这个地方的。
    没有想到这个梦在10年后的今天实现了，我暗暗替姐姐高兴。看着装帧精美的婚纱照，我不禁问姐姐，花800多块钱照这些相片，怎么舍得呢？姐姐接过话茬说：“要不是这些年村里教我们科学种田，我这婚纱梦还不知什么时候才能圆呢！这两年，我跟你姐夫种了两亩的大棚蔬菜，每天起早贪黑地干，尽管人辛苦点，但一年下来，也能收入一两万。二弟，不光是我，村里的人也都科技致富了。下一步我还准备在农闲的时候，邀上姐妹们出去逛逛外面的世界呢！”
    姐姐通过自己的双手，改变了自己的生活，实现了自己的梦想。照片上的她，笑得是那样的甜。
    （作者系262医院政治部干事）
〖-ZW/正文〗
