〖ZQ/总期〗15115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺兰山下的体育骄子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军军事三项金牌得主廖代宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史兴旺/王松鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●史兴旺王松鹏
    入伍仅两年的宁夏军区某团战士廖代宝，在全军军事三项比赛中一举夺得4枚金牌、1枚银牌，最近被自治区评为“十大杰出青年”，被誉为贺兰山下的体育骄子。
    生长在重庆市的廖代宝高中毕业后继承父业当上了“小老板”，拥有几十万元的资产。但是，廖代宝毅然舍弃发财的机会和安逸的生活，报名参军来到贺兰山下驻宁部队某团，决心在拼搏和奉献中度过有意义的人生。
    军事训练首先要过体能关，从入伍的那天起，廖代宝每天跑两趟10公里，早晚各做俯卧撑和仰卧起坐。5公里越野，他每次都冲在最前面，两年足足跑过了两个二万五千里长征。
    1997年6月，入选兰州军区军事三项队的廖代宝先后两次赴青海高原，进行缺氧条件下的越野强化训练。在超运动极限训练阶段，他穿着15公斤重的沙背心与越野车赛跑，终于练就了一副“铁脚板”。
    廖代宝说：“训练不是机械重复，而应是苦练加巧练，寻找体能、技能和智能的最佳组合，创造最佳成绩。”过去，穿过矮板墙方孔是“一腿一手先过”，速度较慢。廖代宝从杂技演员“钻圈”上受到启发，经过无数次的摸索和练习，终于独创出“鱼跃式”过法，时间一下加快了2至3秒。
    廖代宝入伍8个月便崭露头角，在团队军事体育运动会上一举夺得五个第一。1997年，廖代宝参加兰州军区军事三项队比赛，在西北五省区技压群雄，夺得400米障碍赛第一名，改写了兰州军区纪录。同年9月，在全军军事三项比赛中，唯一来自基层的战士廖代宝脱颖而出，摘取了400米障碍赛第一名、个人总分第一名、男子越野团体赛和男子团体总分第一名四块金牌。廖代宝被兰州军区授予一等功，被评为全军军事训练尖子。
〖-ZW/正文〗
