〖ZQ/总期〗15115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法招标堵住不正之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团营房建设以公开促廉洁靠监督严法纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设；工程质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，这个团要大规模进行营房建设的消息传出后，驻地和外地的30多家工程队的经理、代表纷纷来到部队。有的是通过熟人介绍来的；有的是通过各种复杂关系向团领导要工程指标的；有的用巨额好处费拉拢团领导，私下许以各种好处。面对人情关系的纠缠和金钱的诱惑，团领导始终保持清醒头脑。政委王兰军及时组织团党委“一班人”学习有关工程建设和质量管理的法规政策，学习有关领导干部廉洁自律的法规和纪律，大家统一了认识，明确了以公开促廉洁、靠监督严法纪，用招标保质量的营房建设施工管理原则，表示要严格按照有关工程建设施工招标的法规办事。在提高团领导廉洁自律、抵制诱惑能力的同时，团党委专门下发有关招标的“十不准”规定，团党委纪委设立了招标监督举报电话和意见箱，并参与工程招标的全程监督，把团领导和有关干部都置于法律监督之下。
    3月初，浙江某地一个建筑公司的经理担心不能中标，带着1万元现金找到团长汪广才家，请团长帮助“说说话”，让他的公司中标，没想到话还未说完，便被汪团长严辞拒绝。据悉，该团近日已通过公开竞标确定了承建单位，并严格按照有关规定与施工单位约定了施工要求。他们还将通过严格监督措施确保营房建设质量。
〖-ZW/正文〗
