〖ZQ/总期〗15115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽首家维护军人军属合法权益法庭成立等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴双桂/郭鸣莉/谢根信/胡车爱/宋广宇/郭守增/张超/张珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽首家维护军人军属合法权益法庭成立
    安徽省合肥市西市区日前宣布在人民法院成立维护军人军属合法权益法庭，并于4月份正式挂牌办公。与此同时，西市区人武部也成立了“军人军属法律咨询站”。据悉，这是安徽省成立的首家“维护军人合法权益巡回法庭”。（谢根信、胡车爱）
    某高炮旅领导积极帮助战士解决涉法难题
    济南军区某高炮旅领导带头学习法律法规，运用法律知识积极帮助战士解决个人或家中遇到的各种涉法问题，受到基层官兵称赞。（宋广宇）
    大连第一疗养院组织官兵学习“兵役法讲座”
    沈阳军区大连第一疗养院，坚持运用《解放军报》的《军人与法》专版对部队进行法纪教育。最近，他们组织官兵认真学习该版刊登的《兵役法》系列讲座，解答了官兵提出的疑难问题，收到了很好的教育效果。（郭守增）
    柘城县人武部组织预备役军官学习有关法律
    河南省柘城县人武部最近组织全县近百名预备役军官认真学习《兵役法》、《国防法》、《预备役军官法》等法律法规，提高了预备役军官自觉履行义务的荣誉感和使命感。（张超、张珍）
    某干休所加强财务监督促进依法理财
    陕西省军区汉中干休所严格遵守有关财经法规，发挥老干部管委会对财务管理的监管作用，同时加强审计监督，促进了依法理财，杜绝了各种管理漏洞。（吴双桂、郭鸣莉）
〖-ZW/正文〗
