〖ZQ/总期〗15115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵役法修改呼唤加快教育训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁友明/范鹰/张学海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役法；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军线专递●袁友明范鹰张学海
    兵役法修改呼唤加快教育训练改革
    义务兵服役期的缩短，使渴望在军营成才的战士产生了紧迫感。改革部队的教育训练，增加科技含量，既有利于提高部队战斗力，也有利于青年战士的锻炼和成才
    九届全国人大六次会议审议通过的兵役法修正案，是我国加强国防和军队建设，为适应改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，所采取的一项重大举措。兵役法关于缩短服役期的规定以及其他修改内容，受到广大战士以及全社会的普遍欢迎。但与此同时，义务兵服役期的缩短，也使想在部队成才的广大青年战士产生了紧迫感，不少人担心服役期内实现不了自己的成才目标。
    某部最近进行的一次问卷调查显示，服役期的缩短，使绝大部分战士的成才愿望更加强烈。据调查，58％的被调查者希望部队的教育训练适应服役期缩短的实际，希望增加高科技教育训练内容；36％的被调查者，正在利用业余时间，以各种形式自学，力争在服役期内多学一点科学技术知识，以满足求知进取的需要；66％的被调查者希望部队能采取办短训班、专题讲座、集体辅导等形式组织官兵多学一些科学文化知识尤其是高科技知识。
    广大战士的这些思想动向，给部队的教育训练提出了许多课题，要求各级部队必须适应义务兵服役期缩短的实际，在继承我军教育训练优良传统的同时，不断适应新形势，探索新路子，尽快提高教育训练的水平，同时也满足广大战士对科学文化知识尤其是对高科技知识的正当需求。
    义务兵服役期的缩短，造成了教育对象在部队受教育的时间短而教育内容多、任务重的矛盾。为此，我们应树立全过程、大系统的教育观念。例如，要把思想政治工作提前到征兵工作阶段。各级干部要以高度的政治责任心和工作责任感，努力使自己思想认识水平跟上时代的节拍、上级的要求，使教育做到心中有数，把握思想政治教育的主动权。要在继承和发扬传统的基础上，充分发挥高科技手段的优势，如利用多媒体技术，使教育的内容变得图、文、声并茂，栩栩如生，使官兵乐于接受，从而增强教育效果。应积极筹建和利用部队局域网络，充分发挥网络优势，尽快实现网上查寻，资源共享，开拓教育资料来源渠道，并尝试网上会诊，答疑解惑，为基层部队教育排忧解难。
    思想政治教育要有效率意识，应不断追求思想政治教育的政治效益、社会效益，克服思想政治教育重投入轻产出、重过程轻效果、重部署轻落实的现象。思想政治教育讲究教育的效果。我们目前所进行的思想政治教育并不是没有竞争对手，竞争对手就是那些亡我之心不死的敌对势力，资本主义和封建主义的腐朽文化以及各种错误观念。政治教育的全过程，实质上就是与他们较量、与他们竞争的过程。要在吃透上面精神、摸清下面脉搏的基础上，区分教育层次，突出教育重点，搞好教育与其他工作的结合，用问题引导教育，用教育解决问题。有什么样的问题就搞什么样的教育，什么内容贴近实际就安排什么内容，什么方法管用就采取什么方法。只有这样，思想政治教育才能在竞争中取胜，才能收到好的效果。
    要以“科技强军”为指导，掀起“科技练兵”热潮，努力培养高素质官兵。江主席指出：全军各级都要把现代科技特别是高科技知识的学习教育，作为科学文化教育的重点突出出来，纳入教育训练轨道，纳入干部在职培训计划，并要求这项工作要做到经常化、制度化、规范化，务求取得扎实的成效。江主席还强调指出：宁可让人才等装备，也不能让装备等人才。可见，“科技练兵”的实施和高科技知识准备，应先于武器装备更新。我们应把“科技练兵”摆在党委工作的重要议事日程，使官兵自觉投入到“科技练兵”的实践中去，确保“科技练兵”练出成效、练出素质、练出战斗力。开展科技练兵的过程，也就是一个学习和运用高科技知识的过程。要通过推进科技练兵，既锻炼和造就一支高素质干部队伍，也提高广大战士的科学文化水平，引导和帮助广大战士立足本职岗位掌握技能，早日成才。
〖-ZW/正文〗
