〖ZQ/总期〗15115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸就利剑斩黑客〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警工程学院青年教员罗海宁致力计算机网络防护纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生/曹学义/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六一儿童节RW：李鹏；社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵忠生曹学义本报记者姜宁
    专家断言，21世纪，计算机犯罪将是最普遍的犯罪。而对付电脑黑客作案的网络信息防护技术，就如一把斩向电脑黑客的利剑。武警工程学院青年教员罗海宁，正是这样一位铸剑人。8年来，他致力于武警部队计算机网络信息防护技术研究，有7个科研项目获武警部队科技进步奖。为表彰他对国家计算机网络安全方面的贡献，上级给他记一等功一次。
    网上降妖须有剑
    90年代初，计算机被广泛应用于武警部队指挥执勤领域。刚刚建立的网络没有与之配套的防护设施，电脑黑客一旦入侵，后果将不堪设想。网上降妖须有剑。1991年初，武警总部下达研制计算机网络防护项目的任务，罗海宁从此走上了铸造斩向电脑黑客利剑的舞台。
    当时，缺少资料和可借鉴的经验，罗海宁和他的战友一头扎进工作室，一边设计方案，一边着手编程序。有时，他在机房一干就是30多个小时，熬通宵更是家常便饭。经过3年探索，终于研制成功武警部队保密通信系统，通过专家鉴定后装备部队使用，使武警部队首次有了防御电脑黑客的“利剑”，该成果获1994年度武警部队科技进步一等奖。
    1998年初，为配合武警部队“作战指挥自动化系统”的运行。罗海宁又受命研制与之相配套的“自动化保密系统”。仅仅用了一年时间，他就拿出了具有国际先进水平的成果，在武警总部验收中一次演示成功，从而使武警部队领率机关信息保密迈上了一个新台阶。
    8年来，罗海宁研制的科研成果先后有4项在部队装备使用，一项投入试用。武警部队网络信息防护技术从无到有，逐步完善，直到如今走进全国先进行列，这些成就记录了罗海宁奋斗的足迹。
    网上巡逻剑出鞘
    1995年9月，美军进行“联合勇士”演习，一电脑黑客仅使用市场销售的微机，就通过互联网进入海军太平洋舰队指挥系统，成功地改变了演习预案。此事震惊了五角大楼。其实这仅是电脑黑客作案的一例。
    神秘的电脑黑客，有的是不明国籍的间谍，有的是怀有不可告人目的的犯罪，有的甚至是稚气未脱的少年网迷……但无论是谁，都对网络形成潜在的巨大威胁。面对威胁，武警部队网络防护技术如出鞘利剑，百倍警惕地巡逻在网络上。
    1995年下半年，武警部队网络系统进行升级改造，其时也正是网上黑客易于入侵之际。有迹象表明，不明来历的非法用户网上入侵频繁。为了既保证信息安全，又完成网络升级任务，罗海宁与战友们奉命网上巡逻。前后一个多月，他们住在实验室，吃在实验室，制定了“以静制动”的最佳方案，使网上黑客无机可乘，终于完成了这一艰巨任务。
    随着“处突”的需要，武警部队在机动中需运用通信卫星、车载通信系统等进行联络，机动中的通信保密成为一项亟待解决的课题。为此，罗海宁多次奔赴机动作战部队调研。（下转第二版）（上接第一版）在一次次跟随部队执勤中，他看到随着犯罪集团化、智能化的趋势，电脑黑客在移动通信这个领域里作案的手段越来越狡猾。经过刻苦攻关，他根据部队作战的需要和电脑黑客作案的特点，终于研制成功便携式“移动通信加密系统”，从而解决了部队机动中的通信保密问题。
    网上布哨剑成林
    面对一项项成果、一枚枚军功章，罗海宁却在冷静地思考：计算机信息安全是一项巨大的工程，只有让更多的官兵掌握对付电脑黑客的手段，才能确保信息网络的安全。为此，他孜孜不倦地耕耘在三尺讲台上，把更多的“哨兵”带到计算机防护领域。
    这几年，罗海宁经常外出搞科研，每次归来他都要给教研室同志开设网络安全发展动态、电脑病毒防治等讲座；每次执行科研任务，他总是申请多给几个名额，让新同志也有机会参与。同事王伟、钟卫东等在他带动和推荐下，科研和学术水平提高很快。在他和教研室同志的共同努力下，全室近年来先后完成科研项目15个，发表学术论文50多篇，培养高素质电子技术人才近千名，为武警部队信息安全技术发展和人才培养作出了突出贡献。
    作为学科带头人，罗海宁在教学中努力探索。在他的提议下，计算机网络安全技术已成为学员演练的重要内容。他还经常利用赴部队调研的机会采取开设讲座、技术指导等形式，为部队官兵传授计算机知识。近年来，他先后赴北京、湖南、江西等总队，解决官兵在实践中遇到的难题200余个，排除各类计算机故障80余次，辅导人数达500余人次。
    为了网上布哨，罗海宁放弃了地方公司多次高薪聘请的机会，放弃了报考研究生的机会，但他没有后悔。他不止一次地说：“网上运行着国家大量机密，如果让电脑黑客窃去，那将是我永远无法弥补的失职！”
〖-ZW/正文〗
