〖ZQ/总期〗15115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导与小朋友共庆“六一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有曹刚川等分别观看儿童演出慰问幼教职工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建敏/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六一儿童节RW：傅全有；曹刚川；社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部领导与小朋友共庆“六一”
    傅全有曹刚川等分别观看儿童演出慰问幼教职工
    本报北京5月29日讯张建敏、张彦中报道：中央军委委员、总参谋长傅全有，5月25日观看了总参八一幼儿艺术团庆“六一”文艺演出，并向小朋友祝贺节日。
    这台名为“在祖国的怀抱里”的文艺晚会，以清新欢快、童趣横生的儿童歌舞，艺术地表现了孩子们在祖国温暖的阳光下健康成长的精神风貌，同时也展示了近年来总参幼教工作融德、智、体、美于一体的丰硕成果。
    演出结束后，傅全有等总参领导走上舞台，向艺术团成立以来所取得的成绩和晚会的演出成功表示祝贺，并同八一幼儿艺术团的小演员们和编导人员合影留念。傅全有感谢辛勤工作在幼教战线上的老师和职工，希望军营里的孩子们健康幸福地成长，成为爱祖国、爱国防的好后代。
    副总参谋长熊光楷，总参谋长助理张黎和总参千余名官兵观看了演出。
    本报北京5月29日讯卢平、记者钱晓虎报道：昨天下午，总政治部副主任周子玉、唐天标、袁守芳、张树田等领导来到中国大剧院，一起观看了总政小红星幼儿艺术团演出的《祖国妈妈最亲亲》，和小朋友们共同庆祝六一，并祝孩子们天天向上，茁壮成长，祝幼儿教师在保教工作中做出更大的成绩。
    这台节目有歌舞、打击乐、幼儿歌谣、群口快板、诗朗诵、卡通舞蹈，整台节目活泼欢快，充满了童心、童真、童趣，抒发了孩子们爱祖国、爱军营、爱科学的真挚感情，激起了阵阵笑声和掌声。演出结束后，总政领导走上舞台，祝贺演出成功，称赞这台节目演得好，编导好，舞美好，并希望广大幼教工作者认真总结经验，进一步搞好幼儿艺术教育，使孩子们幼小的心灵懂得真善美，在祖国大家庭里健康成长。
    本报北京5月29日讯蔡国军、郭文超报道：5月27日上午，受王克部长、周坤仁政委委托，总后副政委董宜胜带领司令部、政治部等有关部门领导，来到总后五一和六一幼儿园看望孩子们，慰问辛勤工作在幼教战线上的教职工，向小朋友祝贺节日、赠送玩具，并兴致勃勃地观看了小朋友们的精彩表演。
    近几年来，总后五一、六一幼儿园始终坚持为部队后勤现代化建设服务的办园方向，认真钻研幼教业务，注重提高幼儿素质，扎实开展各项工作，全面建设取得了显著成绩，先后编辑出版了一批幼教专著，在国家和军队组织的比赛中多次获奖，一些教研成果已汇编成册向全国推广交流。
    总后领导勉励广大教职工不断提高保教质量，把幼儿园办得更好，为军队后勤现代化建设作出新的贡献。
    本报北京5月29日讯特约记者傅明毅报道：今天上午，中央军委委员、总装备部部长曹刚川，总装备部政委李继耐在总装备部驻京某研究所礼堂同幼儿园师生和部队官兵一起，兴致勃勃地观看小朋友们演出的文艺节目，喜迎“六一”国际儿童节。
    观看演出前，曹刚川等领导参观了这个研究所的幼儿园，看望了小朋友，并详细询问了师生们的工作生活情况。演出结束后，曹刚川等领导同志接见了小演员，向小朋友们赠送节日礼物并合影留念。
    李继耐代表总装领导和机关向总装系统的小朋友们致以节日的祝贺，向长期从事幼教工作的广大教职员工表示慰问和感谢。他勉励幼教战线上的同志要一如既往地做好工作，为更好地解决科技干部的后顾之忧，支持我军武器装备现代化建设不懈努力。
    总装备部副部长胡世祥、肖贞堂和副政委朱增泉等领导参加了今天的活动。
〖-ZW/正文〗
