〖ZQ/总期〗15115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降洪魔有了“撒手锏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某研究所研制成功装配式防洪子堤；工程兵工程学院研制出水囊筑堤新技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙现富/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研；抗洪抢险器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    降洪魔有了“撒手锏”
    ●总参某研究所研制成功装配式防洪子堤
    ●工程兵工程学院研制出水囊筑堤新技术
    本报郑州5月28日电孙现富、涂学能报道：“水来土掩”这一抵御洪水的千年古法，如今被装配式防洪子堤所突破。由总参某研究所研制成功的系列防洪抢险器材，可有效解决背土筑堤所存在的劳动强度大、构筑速度慢、抗洪强度低等问题，它标志着我国抗洪器材研制正向标准化、通用化方向发展。
    今年以来，总参某研究所数十名科研人员以大堤为实验室，与抗洪集训部队联合，开展了一场抗洪抢险的实战研究。管涌是堤坝溃口的“导火索”，他们研制成功的“导滤反压围桶器材”，能可靠、快捷地堵塞管涌，还可以根据管涌的涌水量、含砂量等，对装置进行优化组合。喷锚网支护是这个所用于岩土加固工程的一项国防科研成果，曾获得军队科技进步一等奖，此次经过科研人员的精心研究，又将其转化为固堤的一项新技术“喷锚网固堤”。它利用喷射混凝土、锚杆和钢筋网支护技术对堤坝出现的脱坡、溃堤等进行加固，以锚杆的加筋作用、喷射砂的封闭作用等提高堤坝抵抗洪水冲击、冲刷、渗透和浸泡的能力。
    5项抗洪抢险器材的研制成功，结束了我国部分抗洪抢险器材一次性使用的历史，减少了资源浪费，有效地提高了我国抗洪抢险、抵御洪水的能力。
    本报南京5月28日电王鹏、特约通讯员许建忠报道：昨天上午，笔者在南京郊外的某军事演练场，亲眼目睹了南京工程兵工程学院防汛技术研究中心的一场神奇的防汛抢险演练：在一座洪水即将漫堤的大坝前，只见一队身着迷彩服的官兵，携带一种新型橡胶水囊冲向大堤，铺设、充水、锚固一气呵成，转眼间，一条水囊子堤便稳稳地坐落在大堤上，驯服的洪水顺流而下……利用水囊筑子堤封堵缺口和利用高分子发泡材料治理管涌，是该院刚刚研究成功并通过专家鉴定的两项新技术。军内外专家一致认为，这两项防汛抢险新技术均实现了历史性突破，达到了国内领先水平。
    目前，汛期临近。据悉，这两项新技术已引起有关部门的高度重视。
〖-ZW/正文〗
