〖ZQ/总期〗15115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“霸气”狂放试验场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “霸气”狂放试验场
    ●董国政
    就在美军战斗机把一枚枚导弹投向南联盟军事和民用目标时，美国军方并没有忘记干另一件事：空袭伊拉克。5月23日，来自土耳其空军基地的12个美英战斗机编队和来自沙特、科威特军事基地的34批美英战斗机，对伊拉克进行了一番狂轰滥炸，造成伊拉克平民的伤亡。此前，类似的空袭已进行过多次。
    美军空袭南联盟已持续两个多月，为了“打赢”这场不义战争，美军可谓使出了浑身解数，动用了其最先进的武器。但没想到，原计划三周结束的战争，迄今已经九周还不能收兵。在五角大楼出现人力、财力和物力紧张，美军背负“第二场越南战争”阴影的情况下，美国为什么还要伸出两只拳头，同时打击南联盟和伊拉克呢？
    原来，不可一世的“霸王”不仅要以科索沃作为北约新战略概念的试验场，还要将南联盟和伊拉克作为实施所谓“打赢在两个地区同时爆发的战争”的战略试验场。美国军方甚至扬言，“即使朝鲜半岛此刻爆发冲突也不要紧”，因为他们早就使几十架轰炸机和战斗机处于戒备状态，停泊在圣迭戈的“星座”号航空母舰也已处于待命状态。狂傲至极的“山姆大叔”真可谓“霸气”狂放。
    世人已经看得很分明：北约新战略概念也罢，美国的“同时打赢两场战争”战略也罢，其实质都是“新干涉主义”的产物。然而，得道多助，失道寡助，此乃世间公理。北约的内部分歧已日见暴露，有观察家预言，对南空袭行动一结束，欧洲的防务独立倾向将大幅抬头；美国国内的反战呼声更是不断高涨，连国会也不想再将更多的纳税人的钱花在遭国际社会谴责的科索沃战场上。
    物极必反，以南联盟和伊拉克为战略试验场的美国，很可能落得个“盛极而衰”的下场。
〖-ZW/正文〗
