〖ZQ/总期〗15115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年“律考”6月15日起报名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政办公厅司法局就有关具体问题答复本报读者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“律考”6月15日起报名
    总政办公厅司法局就有关具体问题答复本报读者
    今年全国律师资格考试报名工作即将开始，总政办公厅司法局就本报读者关心的一些具体问题，特作如下答复。
    关于报名条件。根据司法部通知的规定，凡报名参加今年全国律师资格考试的人员必须具备以下条件：1、拥护《中华人民共和国宪法》，享有我国选举法规定的选举权和被选举权。2、已取得法学大专以上或者非法律专业本科以上学历的，取得中华全国律师函授中心大专班14门法律课程合格证书的。3、品行端正，身体健康。同时规定下列人员不得报名参加考试：曾被判处刑罚的（但过失犯罪自刑满之日起满五年的除外）；患有精神疾病的；被开除公职的；曾被取消律师资格的；报名日期截止以前未取得规定的学历证书及课程合格证书的人员。军队考生仅限于符合上述条件的现役军官、文职干部、士官、专业军士（含武警部队）。
    关于报名方法。今年考试报名工作定于6月15日至7月31日在全军统一进行。报考人员应持本人身份证、单位介绍信、学历证书原件和本人近期一寸免冠照片3张，到所在军级单位司法办公室申请报名，由军级单位司法办公室统一到驻地所在大军区政治部司法办公室办理报名手续，填写《考生报名登记表》，由大军区司法办公室审查汇总后，送总政办公厅司法局最后进行报名资格审定，符合条件的，统一核发准考证。在审查中如发现有弄虚作假，谎报、伪造学历证书与经历证明的，取消其报名资格。
    关于考试复习用书。今年的律师资格考试复习用书，是由司法部律师资格考试委员会重新审定的一套新版全国律师资格考试指定用书，全套共10册。考生可在报名的大军区司法办公室购买。
    关于考试内容和分制。今年全国律师资格考试仍是四张试卷，采用闭卷笔答的方式。其中试卷一、二、三为标准化试卷，试卷四为主观题试卷。考试内容分布如下：试卷一包括宪法、法理、国际私法、国际经济法、律师职业道德和执业纪律、律师法、行政法、行政诉讼法和外语（英语、日语、俄语任选一种）。其中，法律试题分为90分，外语试题分为10分。试卷二包括刑法、刑事诉讼法、民法、民事诉讼法。试卷三包括合同法、公司法、破产法、仲裁法、海商法、票据法、税收法、金融法、保险法和知识产权法。试卷四为综合分析题、案例分析题和法律文书写作。每张试卷满分为100分。参考人员必须参加全部四张试卷的考试，缺考者总成绩视为无效。
    关于考试时间和地点。今年国家律师资格考试定于10月9日至10日在全国统一进行。具体安排是：试卷一：10月9日上午8：30―11：30；试卷二：10月9日下午2：30―5：30；试卷三：10月10日上午8：30―11：30；试卷四：10月10日下午2：30―5：30。军队考区划分和考场设置原则上按去年办法安排。驻偏远地区的部队考生，经所在单位政治机关同意，也可在当地司法行政机关报名考试。
    由于标准化试卷要求考生填涂答题卡，由计算机判卷，主观题试卷要求考生直接书写答题，由评判人员手工判卷，因而每个考生在参加试卷一、二、三考试时，必须带钢笔、2B铅笔和橡皮，参加试卷四考试时带钢笔。
〖-ZW/正文〗
