〖ZQ/总期〗15115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强基层法制教育和法律服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅每班都有法律骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育；法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了培养法律骨干，加强部队法制建设和法制教育，今年初，该旅开办了“法律函授学习班”，要求所属连队从各班抽一名优秀战士参加培训。除旅法律顾问处的同志讲课外，旅里还从地方司法部门请来专家，利用双休日对学员进行辅导。在两个月的学习中，学员们系统地学习了宪法、刑法、民法、国防法、军队法律服务工作实务等课程。法律顾问处的同志还结合旅里的实际讲授了官兵涉法问题的类型和解决方法。
    这些法律骨干正在成为连队学法、用法的“领头雁”。他们通过细心观察，有针对性搞好法律服务，及时为官兵解难释疑，积极向连队献计献策，促进了连队建设，对提高官兵学法、知法、守法、护法的自觉性起到积极的作用。二连五班战士小张的父亲因与邻居发生纠纷被打住院，小张得知后想回家“报仇”，法律咨询员李浩得知后，运用法律知识帮他分析曲直，解开他的思想扣子，同时为他提供咨询意见，最终妥善解决了这一问题。法律咨询员们还利用黑板报、连队广播、读报栏等园地，每天利用课余时间讲解法律常识，开展普法宣传。
〖-ZW/正文〗
