〖ZQ/总期〗15115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放眼世界军事大舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵师师长张祁斌学用高科技动力探源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永武/曹晓明/张振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；科技兴训；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋永武曹晓明本报特约记者张振江
    勇立科技兴训潮头的济南军区某炮兵师师长张祁斌，在军事高科技领域里不懈地追求与探索，取得了令人瞩目的成就。江河奔涌，必有其源。那么，张祁斌学用高科技知识的高度自觉性和抓部队科技练兵的劲头、动力来自哪里呢？
    打赢未来战争须从今天做起
    “近几年，江主席和中央军委一再强调，军队干部要加强高科技知识学习。我觉得，作为带兵人必须从军人的神圣职责出发，时刻想着带兵打仗。一心想着打赢高技术战争，学习就会有紧迫感。”这是张祁斌从实践中得来的切身感受。
    1994年，张祁斌任师参谋长时，在一场近似实战的模拟对抗演练中，面对用高技术武装起来的“蓝军”，“红军”“中军帐”里传统作战模式和指挥手段令机关参谋手忙脚乱。原定3个小时的对抗演练，只进行了40分钟，就以“红军”的失败而结束。
    一连几天，张祁斌的心情难以平静。他反思此事，提出了一连串追问和思考。
    ――对抗演练中，从“红军”败北的表面看，是“红军”对“蓝军”发起的高技术“战争”应对失措，还击无力。其实，更深层的原因是，有的干部只想着按常规、凭经验带兵练兵，随时指挥部队打赢一场高技术条件下的反侵略战争的思想准备不足。
    ――作为共和国军人，“热爱和平”就得练就过硬的“保卫和平”的本领。未来战争不只是指遥远的将来，而包含着“此刻之后的明天”，从这个意义上讲，未来战争不只是未来人的事，而是包括自身在内的每个军人必须面对的共同课题。要打赢未来战争必须从今天做起。随时准备带兵打仗的思想，激起了张祁斌奋发学习高科技知识的紧迫感。他日复一日、年复一年地实践着自己制订的学习计划。
    当头雁就得有带队高飞的本领
    身为一名师长，张祁斌深感肩负责任重大。他经常自问：“一旦有战事，自己能不能胜任高技术条件下的本级指挥重任？”这是他努力学用高科技知识，在国防现代化建设道路上奋飞远行的又一动力源泉。
    正是在这种强烈的责任感鞭策下，张祁斌按照一个新时期优秀军事指挥员应具备的素质，严格要求自己、磨炼自己。透过近几年发生的几场局部战争的硝烟，他脑子里镌刻下深深的印记：未来战争是知识的较量，科技的较量。处在“头雁”位置的军事指挥员，如不抓紧武装自己，就适应不了现代战争的要求。张祁斌视学习为“备战”。他紧密结合部队建设和未来作战的需要，围绕新装备、新器材所涉及的高科技知识深钻苦研，不断使自己的知识“升级换代”。前些年，师里装备的声测仪，蕴含着声学、传感等多种技术知识，有几个环节张祁斌一时研究不透，为此，他一连多日寝食不安，先到国家电子工业部的电声所向专家请教，又跑济南请山东大学的教授、科研人员来部队教学，直到全面掌握了声测仪的工作原理。
    决心当一名出色的军事指挥员，不辱党和人民赋予的神圣使命，促使张祁斌在学用高科技知识的道路上攀登不息。他不仅把一些暂时离炮兵部队训练实际稍远一些的知识作了深入研究，还特别注意从部队训练中提出一些“超前问题”，为炮兵装备研究部门提供有的放矢的“靶子”。对此，他也有一番独到见解：只有指挥员不断地提出问题，才能使科技专家的思路更加广阔、丰富；科技强军，离不开科技专家与训练行家的有机结合。这些年，他以军事指挥员的强烈责任感，先后提出了炮兵快反、指挥自动化、数字化部队研究等问题，并提出了解决方案。
    看到差距更要奋起直追
    “在未来战争中，怎样才能带领部队完成党和人民交给的任务？自己率领的这支部队是否有打得赢的把握？”这是张祁斌经常思考的又一问题。
    出任师长之初，张祁斌就给部队训练提出了明确目标：不经战前补充，不经临战训练，就能遂行作战任务；炮兵快反能力一流，野战设施建设一流，指挥自动化水平一流。确保部队在未来高技术条件下的战争中“打得赢”。
    加强部队的高科技建设需要投入。上级没有给该师多拨一分钱经费，钱从哪里来？张祁斌提出了“一封一挤一带”的筹资方略：“一封”就是把师机关的25台超编车辆全部封存，把几十万元修车费和汽油钱省下来；“一挤”，就是把机关业务费的60％挤出来，直接用于有利于战斗力生成的关键环节上；“一带”，就是师里首先做到，带动各团。如此以来，两三百万元就挤出来了。这些钱被全部用在事关战斗力建设的“刀刃”上。
    把所带部队置于军事大舞台上审视，敢和强敌比高低，是张祁斌能够持之以恒大抓科技练兵的一个重要因素。这样比，比出的是差距，激发出的是动力，迈出的便是奋起直追的脚步。
    放眼世界军事大舞台，为把官兵们带成过硬军人，张祁斌亲自动手，制作了一张与发达国家官兵军事、文化素质对照表，发到每个连以上单位。就是这样一张表，使许多官兵猛然惊醒，下定了迎头赶上的决心。目前，这个师有近千名干部参加了15所军地院校的对口学习，数千名战士报考了各类函授，全师官兵的知识结构正在发生着喜人的变化。
    科技兴训的大潮汹涌澎湃，为使全师的科技大练兵活动从一开始就驶入“快车道”，张祁斌从提高电化教学质量入手抓训练，该师为每个团、营配发了多媒体计算机、大屏幕投影仪，为每个连队购置了平面摄影仪和新一代VCD机，数以百计的多媒体课件由师统一制作完成下发到连以上单位，61％的训练课目可以进行电化教学，科技练兵的时效和质量大大提高。
〖-ZW/正文〗
