〖ZQ/总期〗15115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻美大使严斥《考克斯报告》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次敦促美国政府对袭击中国驻南使馆事件展开全面彻底公正的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月28日电（记者胡晓明、刘江）中国驻美国大使李肇星28日在这里严正驳斥了前不久美国少数议员炮制的《考克斯报告》，认为报告无中生有，捏造事实，是对中国的恶意诬蔑。他同时再次敦促美国政府对中国驻南联盟使馆遭到北约导弹袭击一事展开“全面、彻底、公正”的调查。
    李大使在美国记者俱乐部举行的记者招待会上说，尽管报告厚达872页，看似冠冕堂皇、煞有介事，事实上完全是“滥用纳税人的钱凭空捏造出来的”，是少数美国政客“臆想”和“拼凑”而成的，“对和平、稳定和中美友谊”没有一点好处。
    他说：“中国是一个热爱和平、有着5000年文明史的国家。中国愿意和包括美国在内的世界上所有国家和平共处，在平等的基础上发展友谊，互相往来。中国人民尊崇孔夫子的古训：‘己所不欲，勿施于人’。中国从来没有窃取过美国的核技术，将来也不会去窃取美国的核技术。”
    李大使说，中国通过自力更生发展了数量有限的核武器，但这完全是为了自卫的目的，中国是所有核大国中唯一宣布不首先使用核武器的国家。
    他说，克林顿总统去年访问中国时已经与中国领导人达成了共识，两国同意不把核武器瞄准对方。美国自称拥有6000枚核弹头，而中国拥有核弹头的数量极其有限，中国怎么可能对美国构成威胁呢？
    李肇星说：“美国少数议员为了达到其不可告人的目的，不负责任地、恶意地煽动反华情绪，这是完全错误的。这种歇斯底里损害了中美之间的珍贵友谊。”他表示相信，中美两国人民自会对此作出公正的评价和判断。
    李肇星指出，考克斯之流不惜耗费巨资，兴师动众地调查所谓“中国窃取美国核机密”，而对以美国为首的北约悍然用导弹袭击中国驻南联盟使馆却置若罔闻，对这一事件的受害者也没有表示一点同情和哀悼之心，这充分显露了他们的“双重标准”。
    李大使再次敦促美国政府正视中国政府的要求，对“这一世界外交史上罕见的暴行”进行“全面、彻底、公正”的调查，给中国人民一个满意的答复。他说，中国人民有权知道事件真相。
    当记者问到考克斯报告的发布是否会增加美国社会对华裔歧视现象的问题时，李肇星说，我们对此事“表示非常关注和担忧”。他说，美国是一个号称“高度法治”的国家，华裔和亚洲裔公民为美国的社会进步作出了巨大贡献，希望美国政府和国会采取措施，切实保护华裔和亚洲裔公民的合法权益，杜绝对他们的歧视行为。
    李大使认为，中美之间有着许多的共同利益，但同时也存在着分歧。目前我们有许多问题亟待解决。我希望这些问题能够在中美三个联合公报以及两国领导人达成的共识和协定的基础上解决。
〖-ZW/正文〗
