〖ZQ/总期〗15115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老区人民厚爱军转干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗延安市对军转安置实行多项优惠政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘苏维/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安5月29日电刘苏维、记者马三成报道：记者今天从有关部门了解到，延安今年接收的54名军队转业干部的定职定位工作进展顺利。延安市委书记高宜新表示：“双拥”从延安发源，延安的军转干部安置工作也要走在前列。
    为做好军转安置工作，延安市按照中央精神和省上要求，开创性地做了五个方面“特事特办”的工作：一是对有编制的党政机关和事业单位，优先安排军转干部，暂时没有编制的可超编部分军转干部。二是对团职干部不管任职是否满4年，安置时都不降职使用，大部分安排在党政机关和事业单位的副职岗位上。近年就有6名团职军转干部，直接当上县委副书记和副县长。对营职军转干部先安排同级的非领导职务，适应后再调整安排领导职务。三是对没有住房的全迁户，采取接收单位补一些、转业干部拿一些的办法，改造单位原有旧房，或帮助购买安居房。在解决住房时把转业干部的军龄当作本单位的工龄，买房和住房补助直接发给转业干部个人。四是对随军家属随转业干部一次安置，不再移交市劳动局。五是教育部门对军转干部子女入学大开绿灯，优先保证上好学校。
    延安市各级领导还亲自解决军转安置中的难题，尽量满足军转干部的愿望。记者在延安市采访时感到，老区人民对军转干部有着浓浓的亲情。不管是党政机关，还是企事业单位，困难再多也没有拒收、歧视和怠慢转业干部的现象。转业干部也不负厚望，大都成为各自单位的佼佼者。一些在延安工作过的军队干部，转业后不回条件更好的原籍，却愿留在宝塔山下继续工作。
〖-ZW/正文〗
