〖ZQ/总期〗15115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不按规定修建人防设施：违法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西审理首例不服人防部门处罚的行政诉讼案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解学锋/蒙俊怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不按规定修建人防设施：违法
    陕西审理首例不服人防部门处罚的行政诉讼案
    本报讯解学锋、特约通讯员蒙俊怡报道：陕西省榆林市中级人民法院近日作出一审判决，对榆林地区财政局、地税局在修建住宅楼未按规定修建防空地下室的违法行为，分别处以4.8万元和3万元的罚款。
    去年10月28日，榆林市人防办在行政执法检查中发现，榆林地区财政局、地税局两个单位，在榆林市长城北路修建了两栋住宅楼，这两栋建筑面积分别为16200平方米、12000平方米的住宅楼，都未按规定修建防空地下室，违反了《中华人民共和国防空法》和《陕西省实施〈中华人民共和国防空法〉办法》的有关规定。市人防办依照有关法律法规的规定，决定对财政局和地税局进行行政处罚。两单位接到处罚通知书后，均对人防办的处罚表示不服，遂向榆林市中级人民法院提起诉讼。
    榆林市中级人民法院经过法庭调查认为，原告榆林地区财政局、地税局，修建住宅楼不按规定修建人防设施，违反了《中华人民共和国防空法》第22条和陕西省的有关规定，法院不予支持，遂根据有关法规作出一审判决。据悉，这起人防行政执法诉讼案在陕西尚属首例。
〖-ZW/正文〗
