〖ZQ/总期〗15115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全程监督确保营建质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队三支队“解困工程”招标选优重检查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建平/李王〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设；工程质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川总队三支队“解困工程”招标选优重检查
    本报讯黄建平、李王报道：中央电视台日前现场直播重庆綦江彩虹桥垮塌案庭审实况时，武警四川总队三支队充分利用这一“活教材”，对部队进行法纪教育。支队党委“一班人”引以为戒，结合正在进行的“解困工程”建设，就如何确保施工质量进行讨论，依法完善有关措施。
    为改善部队住房条件，解决部队用水和训练场地的困难，在上级和当地政府的关心支持下，该支队获得了1000多万元的专项资金，于3月底开始营房改造施工，官兵们高兴地称此为“解困工程”。这项工程涉及12个基层单位，计划保证部队在今年10月1日之前住进新房。工期短，任务重，如何把这项工程建设好，是上级机关、当地政府和广大官兵都很关心的一件大事。
    该支队党委落实上级指示，认真执行有关政策法规，要求各级领导干部和有关部门要从“讲政治”的高度，依法严把工程质量关。支队专门成立了“解困工程”领导小组，层层签订责任书，领导小组领导职能部门对工程的设计施工实施全程监控。在工程招标时，他们做到不徇私情，不受诱惑，不搞迁就照顾，不分亲疏，严格按照“公平、公开、公正、择优”的原则选择施工单位，确实挑选出素质高、信誉好、有丰富经验、工程造价合理的施工单位。在施工过程中，他们对不符合图纸要求的工程绝不放过，发现后坚决勒令停止、彻底予以纠正，符合要求后才准予继续施工。对工程材料的选购，支队有关领导亲自过问，坚决杜绝不符合标准的建筑材料，确保将有限的经费花在刀刃上，确保“解困工程”的质量，坚决杜绝“豆腐渣”工程。
〖-ZW/正文〗
