〖ZQ/总期〗15115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中央国家机关“三讲”教育单位负责人和巡视组长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用好批评与自我批评武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/郑宏范/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在中央国家机关“三讲”教育单位负责人和巡视组长会议上强调
    用好批评与自我批评武器
    据新华社北京5月29日电（中央人民广播电台记者刘振英、人民日报记者郑宏范、新华社记者秦杰）中共中央政治局常委、中央书记处书记胡锦涛，今天在中央和中央国家机关第一批“三讲”教育单位负责人和巡视组长会议上强调指出，面向新世纪、推进建设有中国特色社会主义事业，要求我们用好批评和自我批评这个武器，推进党的建设这一新的伟大工程，要求我们用好批评和自我批评这个武器；要保证这次“三讲”教育取得预期的效果，也一定要用好批评和自我批评的武器。
    胡锦涛在讲话中充分肯定了第一批开展“三讲”教育单位前一段的工作。他说，由于党委（党组）高度重视，大家同心协力，工作进展是健康的。各单位都把自我剖析作为搞好“三讲”教育的关键环节来抓，绝大多数同志态度端正；查摆问题，基本做到开门见山，直截了当；敢于面对确实存在的突出问题认真进行自我剖析；在较大范围内认真进行民主评议，促进了党性剖析的深入；坚持抓好“三讲”教育和做好当前工作两不误、两促进。但是也要看到，有些领导班子、领导干部在自我剖析中还存在一些不足和问题，要在下一步工作中进一步加以解决。
    胡锦涛指出，第一批进行“三讲”教育的单位已陆续转入或即将转入交流思想、开展批评阶段。这一阶段工作同上一阶段紧密相连，十分重要，绝对不能有任何忽视和松懈。各地各部门要严格按照中央的有关要求，扎扎实实、一丝不苟地把这一阶段的工作抓好。
    胡锦涛强调，要紧紧抓住讲政治这个核心，密切联系国内外形势的发展变化深入开展“三讲”教育。他说，开展这次“三讲”教育，加强领导班子的思想政治建设，提高领导干部的思想政治素质，解决好讲政治的问题是第一位的。中央提出在“三讲”教育中要着重解决的几个问题，都包含着讲政治的要求。各地各部门要高度重视，认真解决，务求收到实效。
    胡锦涛说，开展批评和自我批评的过程，是正确认识自己，加强党性锻炼的过程；也是自觉坚持真理、修正错误的过程，又是学习在正常的党内生活中接受组织、同志、群众的帮助和监督的过程。实践表明，广大干部和群众是渴望我们把批评与自我批评这个好传统弘扬起来的。关键在于领导干部首先是主要领导干部，一定要以对党对人民对历史高度负责的态度，认识恢复和发扬党的这一优良传统的重要性，带头把这个好武器运用起来，把整个班子以至本单位各级领导干部带动起来。开展批评和自我批评，必须抓住重点，着力从世界观上解决好存在的突出问题。尤其是要解决好群众意见比较集中、反映最强烈的问题。要抓住问题的实质进行深入剖析，从思想上政治上划清是非界限。既要防止“空对空”，也要防止就事论事。
    胡锦涛指出，在“三讲”教育第三阶段，领导班子开一次高质量的民主生活会十分重要。在召开民主生活会之前，领导班子内部要深入、坦诚的开展谈心活动，搞好思想沟通。上下级之间也要认真交换意见。主要领导同志，要以身作则，带头讲真话、讲心里话，自我批评襟怀坦白，批评别人真情实意，做出好的样子，就会给下面以好的影响，带出好的风气。
    胡锦涛强调，要把坚持边整边改作为一个重要的指导思想贯穿到“三讲”教育的全过程。无论在学习提高阶段、自我剖析阶段还是开展批评和自我批评阶段，都要随时注意发现和解决问题，能改的一定要马上改，使每个阶段都真正成为领导班子和领导干部不断解决问题、弥补不足、完善提高的过程，成为边整边改的过程，让干部、群众实实在在地感到“三讲”教育带来的变化和进步。
〖-ZW/正文〗
