〖ZQ/总期〗15115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功在九天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记太原卫星发射中心发射站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田彤/苏扩善/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射；航天工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田彤本报特约记者苏扩善本报记者范炬炜
    如果说，太原卫星发射中心作为我国三大卫星发射中心之一，肩负着科技强军的特殊重任，那么，主要承担运载火箭飞行试验和二代卫星测试发射任务的发射站，无疑是中心之中心。
    自1968年组建至今，中心发射站已测试发射各种型号运载火箭88枚，各种类型卫星16颗，成功率为100％。
    今年3月，中央军委主席江泽民签署通令，给太原卫星发射中心发射站记集体二等功。
    笑傲苍穹，逐鹿制高点
    发射站是火箭、卫星发射的一线前沿部队，负责火箭测试、吊装转运、星箭对接、燃料加注、发射指挥以及整个发射场的技术勤务保障工作，直到把火箭、卫星安全送入太空。其技术高难复杂，且不允许有丝毫纰漏。
    进入90年代中期，太原卫星发射中心迎来新的试验高峰期。
    新型号，新任务，新技术，新设备，新要求，一起摆到发射站面前。此时，刚刚调整、扩充编制的发射站，数百名技术干部中，除5名80年代参加工作的“老”同志外，其余均为90年代毕业的大学生，且三分之二的人员未参加过实战发射。
    怎么办？
    学！站党委组织力量，编写出36个专业的训练教材。每次任务进场前，科技人员就提前跑到研制单位学习新设备的使用、安装、调试技术；产品进场后，及时聘请专家讲课，现场分析、解决技术问题；任务结束后，再针对存在的问题开展课题研究，撰写技术报告及论文。几年来，全站仅撰写技术报告就达500多份，《阵地指挥显示系统》、《地面测发检测系统》、《测试发射模拟训练系统》等科研成果相继推出。
    练！每个岗位人员对设备的操作程序、故障判断、更换修复等等，都练到烂熟于心。原副站长、发射场指挥王学东，为使下达口令“一口清”，捏着秒表每天模拟训练上百次，直到口令平均误差不超过0.01秒；燃料加注人员穿上防护服、戴上防毒面具，背负20多公斤的空气瓶，练就了用4分钟就爬上高60余米、共10层的发射塔架的神速；塔吊指挥员和操作手，练出了从几十米高空将捆在吊钩上的筷子，一次插入地面空酒瓶的绝技。
    几年来，全站人员几乎没休过双休日，连续4个春节都在阵地上度过。
    一份耕耘，一份收获。
    从1997年起，中、美、俄3国分别承担摩托罗拉公司72颗“铱星”的组网发射业务。“铱星”发射因其轨道特殊，要求发射必须在某一预定时刻的正负5秒内完成，越接近预定“零”秒，入轨精度就越高。这无疑是3国航天界在发射精度和入轨精度上的一场“国际比赛”。
    1997年12月至1998年5月，太原卫星发射中心3次进行“铱星”组网发射，发射时间距规定标准时长者差0.216秒，短者仅差0.190秒！
    摩托罗拉公司发射服务经理泰德激动地说：“据我方的报告，在3国组网发射中，中国的发射时间最准、入轨精度最高！”
    中国人拿了冠军！
    直面未来，更具使命感
    走进发射站各技术室，记者发现，这里摆放的微机，半数以上是科技人员自费购买的。
    站长陈志敏、政委于海林说，科技强军开路先锋的使命感和责任感，使年轻的科技人员更加自觉地发愤学习，以创新精神迎接未来的挑战。
    首届中国航天基金奖获得者、36岁的副站长任守福，为攻克科研难题连续8个多月加班至深夜，饿了啃干粮，困了趴在桌上打个盹，由于劳累过度，双眼视力竟从1.5降到0.7。就这样，他先后主持完成了《中心指挥调度显示系统》等5项大型科研项目的方案设计及论证。
    如今，全站1993年前大学毕业的科技干部，人人都有科研成果；全站62％的科技干部具有两个以上岗位工作的能力。
    “勇于创新，在高层次上练兵”，这是发射站科技人员叫得响的一句口号。
    以往，人们认为发射站的工作主要是保证操作不出问题，科研和技术问题有产品研制单位的专家在身后把关。如今，站里的年轻人却深有体会：只有深入钻研、吃透原理、大胆创新，才能更好地履行岗位职责。
    去年5月，某新型火箭检测中发现漏电现象，研制单位的人员心急如焚，站里助工李利群等一帮年轻人却不慌不忙地把故障点查了出来。
    今年4月，26岁的助工韩庆华，凭着扎实的技术功底，独自查出某新型火箭发射信号与安全控制信号粘连的故障，还排除一起重大事故隐患。
    近4年来，所有可能发生的故障隐患都被他们及时发现并一一排除。航天界的权威人士向他们伸出大拇指：“有你们在，中国航天事业的明天充满希望！”
    义无反顾，创造新奇迹
    去年，一次新型火箭发射试验。已办完转业手续的专业军士李圣龙，坚决要求再站最后一班岗。试验中火箭需要每天24小时供氮，他吃住在马达轰鸣的制氮机房，连续12昼夜不肯让人替换。任务完成后，他双眼肿得看不清东西，两耳辨不清声音。站领导握着这位“钢铁战士”的手，感动得热泪涟涟。
    李圣龙说：“当几年兵，能亲自参加这么多次航天发射，我感到无比自豪！”
    正是有了这种让中华民族跻身世界民族之林的责任感，才使发射站这批风华正茂的年轻人炼就了特殊的意志。平时，他们严谨求实，一丝不苟；关键时刻，他们义无反顾，舍生忘死。
    又是一次新型火箭发射。
    发射前最后一项工作――燃料加注正在有条不紊地进行。突然，箭体上的加注活门因故障不能自动关闭，四氧化二氮液体在箭内高压作用下，猛烈地向外喷射！
    四氧化二氮是一种剧毒、腐蚀性的液体氧化剂，撒到皮肤上，即可烧伤；挥发的烟雾吸入体内，很快会引起肺水肿；人体若吸入30克，就会造成死亡。
    然而，发射站的官兵们此刻想到的却是：箭体泄漏不止，会使箭内储箱发生形变，引起箭体报废，造成毁灭性的灾难！
    毒雾滚滚，弥漫了整个发射架；尖啸的警笛声在发射场上空回绕。
    发射站迅速组织抢险。加注连指导员绪斌等4名同志组成的第一抢险队首先冲向毒烟密布的塔架平台。在能见度极低的情况下，他们几次对接未能成功，负伤撤了下来。在一旁的技术室主任赵金才急忙戴上一个简易防毒面具，带领两名工程师冲上去。他们不顾急喷而出的液体射在他们脸上、身上，相互点头会意，合力用连接器对接活门，仍未成功。
    此时的塔台，由于四氧化二氮的迅速降温作用，已结成厚厚的滑冰。看到一个个同志倒下来，又有一批批同志冲上去，加注连连长杨勇忠与工程师张英会抢上前去，艰难地爬上冰坡，用力插入连接器，又被顶开。此时，他们身上压缩空气瓶的压力指示已低于红色警戒线。紧急关头，他们用胸口紧紧顶住连接器，大吼一声，死死堵在喷射口上。瞬间，一切变得宁静，险情被制服了！
    一场生死搏斗终于告捷。掌声、欢呼声与泪水交织在一起。
    ……
    太原卫星发射中心发射站刚刚度过30岁生日。三十而立，发射站的年轻人说：“在不久的将来，我们必定会在世界航天领域创造出新的奇迹！”
    （范炬炜摄）
〖-ZW/正文〗
