〖ZQ/总期〗15115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧治“赤字病”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部解决伙食费超支问题一法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘胜英/刘伯江/王春泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用好标准经费的学问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；基层伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧治“赤字病”
    ――武警某部解决伙食费超支问题一法
    ●刘胜英刘伯江王春泉
    曾令武警某部领导颇为头疼的连队伙食费超支难题，竟被一张“表”治好了。这就是后勤部门定期公布的当地“商品价格跟踪显示表”。它让采购人员花钱购物时心中有谱，有效地避免了因对商品市场价格把握不准而花“冤枉钱”的现象。从1997年到现在，14个曾“寅吃卯粮”的连队不仅弥补了超支，还都有了万元左右的节余。
    前年，部队奉命到300公里外的某市执行任务。不到20天，就有3名司务长来到财务部门，要求预借下个月的伙食费。“寅吃卯粮，到底是怎么一回事？”查购货发票，按级签字没有问题，到连队问卷调查是不是有了“跑冒滴漏”问题，大家异口同声说没有。到蔬菜市场看看，才见了分晓。原来问题就出在对市场价格把握不准上：市场上1公斤黄瓜要价是1.3元，普通市民经“砍价”花1.1元就可以买到。一个连队一次要采购各类蔬菜几十公斤，大部分司务长因不了解菜价行情，都是按要价付款的。军需部门算了一笔账：1元钱能买来的副食品，要价往往高于1.2元。花100元钱伙食费就有20元钱“白搭”进去。一个百十号人的连队，一个月就要因此损失2000多元。全团光建制连队一年就要亏损40多万，数目惊人。标准伙食费不超支才是怪事呢！
    事实使后勤领导认识到：只有帮助连队管家人准确把握市场价格变化、情况，才能使有限的伙食费发挥最大效益。为此，后勤部门专门成立了一个市场价格跟踪调研组，调研组同该地区几十个工商管理机构和数百个市场建立了联系，及时掌握部队常用商品的价格情况，调查结果及时显示在“商品价格跟踪显示表”上。一张表格记录着该地区肉、菜、蛋、禽、营建材料、日用百货等150余种商品及跨区部分商品的最低价格。采购人员在采购时，把握了最低价格就不会在购买时出现大的失误。司务长和业务部门把这个表亲切地称为“市场参谋”。司务长常建明深有感触地说：“过去我们连超支了万余元，一直是超前使用下个月伙食费，军需股算的那笔价格账让我一下子醒悟过来了，小账不算亏大钱。这个表真是千金难买呀。”现在他所在连队不仅弥补了超支，还节余了8000多元。
〖-ZW/正文〗
