〖ZQ/总期〗15115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“软装备”显威“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军实现网上办公？机上标图？多媒体传输〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍勇/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗办公自动化；指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “软装备”显威“中军帐”
    南京军区某集团军实现网上办公、机上标图、多媒体传输
    本报讯鲍勇、特约通讯员王前生报道：南京军区某集团军自动化工作站站长轻敲键盘，一份载有请示报告的电子邮件瞬间就发送至军长电子信箱；军长认真调阅后，又用电子邮件发回批示。在这个集团军，网上办公已成一种新时尚。
    这个集团军率先在南京战区建成了首长机关办公自动化局域网，这套系统将机关各指挥要素联成一起，先后开发出了“机关综合信息处理系统”等软件20多个，所有机关干部均可在网上办公，并将可公开的信息资料逐一上网，实现资源共享。如今，集团军首长、机关每天上班第一件事就是打开计算机，浏览信息、获取资料、呈送文电均在网上进行。
    本报讯韩朝利、特约通讯员王前生报道：一种计算机标图系统软件的开发与运用，使南京军区某集团军的参谋们从繁杂艰巨的手工标图中解放出来。
    日前组织的一次首长机关室内战术作业，没有沙盘、地图，也没有标尺、铅笔。10余名参谋人员在计算机屏幕前，熟练地操作键盘，移动鼠标，将一列列队标、军标标绘在电子地图上。而设在一侧的巨幅投影作战图上，则同步展示出参谋们的综合作业情况。据作训处副处长邓辉介绍，以往手工标成一份首长决心图，二三人要忙上一整天；如今运用这套标图系统，一名参谋数分钟即可完成。
    本报讯鲍勇、韩朝利报道：很长一段时间，电话传真作为一种较为先进的传输手段，一直是我军通信传输的“主角”。然而在南京军区某集团军，现在它已悄然落伍。
    实现这一转变的是集团军作战指挥信息传输系统的广泛使用。他们将军首长和机关各大部门的计算机，与上级机关、下属各师（旅）、团的计算机进行有线组网，实现了多媒体传输。文字、表格、声音、图像均可通过网络进行快速输送。这套系统还符合野战需要，只需加上特殊装置，即可将前方后方联成一片，其保密性比电话传真更加可靠。
〖-ZW/正文〗
