〖ZQ/总期〗15115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南总统表示接受八国集团协议框架〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟；科索沃危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社萨格勒布5月29日电贝尔格莱德消息：据南联盟《政治报》29日报道，南联盟总统米洛舍维奇28日同前来斡旋的俄罗斯总统特使切尔诺梅尔金会谈后表示，南联盟同意接受八国集团就政治解决科索沃危机达成的协议框架。
    米洛舍维奇指出，为了解决科索沃冲突，当务之急是将这一问题提交到联合国安理会。他说，保证南斯拉夫的主权和领土完整是南斯拉夫和国际社会的最终愿望。现在最重要的是尽早使该地区局势恢复正常，保证难民返回家园。米洛舍维奇强调，科索沃危机应该通过政治对话并在保证该地区各民族平等的基础上加以解决。他表示，南斯拉夫同意接受八国集团协议的框架，同意联合国安理会在遵守联合国宪章的基础上通过的有关决议。
    另据俄通社-塔斯社报道，南联盟驻俄大使鲍里斯拉夫・米洛舍维奇28日在记者招待会上说，只要北约停止轰炸，和谈就会取得进展。南联盟同意将八国集团的原则协议作为谈判的基础，并接受联合国在科索沃的维和使命，但维和部队的组成和期限还需要协商。
    5月6日，西方七国和俄罗斯等八国外长在波恩举行会议，就政治解决科索沃危机一般原则达成协议。协议的主要条款包括：南联盟从科索沃撤军；经联合国授权，在科索沃进驻有效的国际民事和军事存在；在充分考虑朗布依埃协议及南联盟国家主权和领土完整不受侵犯的原则下，实行科索沃自治等。
〖-ZW/正文〗
