〖ZQ/总期〗15115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏观看空军蓝天幼儿艺术团演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝孩子们“六一”儿童节快乐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六一儿童节RW：李鹏；社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祝孩子们“六一”儿童节快乐
    本报北京5月29日讯特约记者卫转业、记者赵波报道：“六一”儿童节即将到来之际，空军蓝天幼儿艺术团的孩子们今天在北京演出了一场主题为《妈妈的吻》的儿童歌舞节目，用纯真稚嫩的心语抒发了对祖国母亲的一片热爱之情。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏观看了孩子们的演出。
    展现新中国儿童在祖国阳光哺育下茁壮成长的歌舞《摇篮啊摇篮》、《春风儿吹来了》等精彩节目，体现了孩子们对祖国母亲的深厚情意，描绘出他们渴求知识、渴望成才的美好理想。舞台上，孩子们的演出充满天真童趣，洋溢着轻松欢快的气氛，不时博得场内一阵阵热烈掌声。
    演出结束后，李鹏委员长和夫人朱琳走上台与小演员们亲切握手，祝贺他们演出成功，并祝孩子们“六一”儿童节快乐。
    李鹏说，小朋友最爱妈妈，妈妈也最爱小朋友。我们还有一个共同的妈妈，这就是我们伟大的祖国。儿童现在是祖国的花朵，将来是祖国的栋梁。让我们共同努力，把祖国建设得更加强大。只有祖国更加强大了，才没有人敢欺负我们的祖国妈妈，一代一代的小朋友也才能生活得更加幸福美好。
    全国人大常委会副委员长邹家华、王光英，空军司令员刘顺尧等也一同观看了今天的演出。
    全国人大常委会副委员长布赫，全国政协副主席朱光亚、陈锦华也于近日分别观看了空军蓝天幼儿艺术团的演出。
〖-ZW/正文〗
