〖ZQ/总期〗15115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急不得虚不得假不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡/康元波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/科技大练兵系列谈（31）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技大练兵系列谈（31）●刘正凡康元波
    急不得虚不得假不得
    部队如火如荼的科技大练兵使人振奋。然而，在部分基层单位也出现了一些需要加以引导的倾向。比如，有的不切实际地对基层连队提出年度内取得若干项高科技训练成果，培养若干名高科技训练尖子的指标；有的片面理解改革创新，离开训练大纲，不看条件和可能，盲目地求新求高；还有的为了出成果、争彩头，把基层文化较高、懂些技术的“尖子”、“秀才”集中关起门来翻资料，想点子，搞革新创造，等等。
    科技练兵是贯彻军委新时期军事战略方针，适应未来“打赢”要求的开创性实践活动，是一项“等不得”的事业，需要有时不我待、只争朝夕的紧迫感、责任感；需要有迎难而上、敢闯敢试的大无畏精神；需要把基层广大官兵的积极性和创造性充分调动起来。但是，科技练兵又是一项以科技为支撑的科学实践活动，必须严格按照其内在的客观规律办事；是一项以“打赢”为目标的训练活动，必须丁是丁，卯是卯，脚踏实地，循序渐进，急不得，虚不得，假不得。基层是一切工作的最终落脚点，是最实打实的，科技练兵尤应如此。因此，在组织基层的科技练兵中，既要大力倡导勇于创新的革命精神，又要坚持实事求是的科学态度，一切从本单位的实际出发，求实效，使实劲，练真功，不搞假把式。
    基层科技练兵讲求实际，应着重抓好以下几个方面：一是着力抓好基层官兵现代军事和科技知识的学习。“打赢”不仅需要练技能、体能，更需要练智能，科技练兵关键在于提高人的素质。要按照军委、总部规定和训练大纲的要求，切实把组织官兵学习现代军事和科技知识的任务落到实处。二是从手中的武器装备练起，努力达到一兵多能、一专多能，既熟练掌握运用现有武器装备，又要有超前意识，为更新装备作好知识和技术准备。三是结合现有武器装备积极研讨“打赢”的战法、训法。在这方面既要积极有为，有一定的奋斗目标，又要量力而行，不能盲目攀高。在开展“我为‘打赢’献一计”活动中，要坚持不脱离武器装备、不脱离作战任务、不脱离编制体制、不脱离本职专业、不脱离训练大纲，在“有序、有度、有效”的原则指导下进行。
    科技练兵正处在起始阶段，出现一些问题是正常的。科技练兵业已形成的热潮来之不易，广大官兵的练兵积极性应当予以充分肯定和保护，对于前进中出现的一些问题，要及时、正确地加以引导，以确保科技练兵健康、深入、持久地发展。
〖-ZW/正文〗
