〖ZQ/总期〗15115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长治市维护军人军属权益工作不断迈上新台阶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗壶关经验引来满园拥军春色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建庭/付云波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人军属权益；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋建庭、付云波报道：长治市深入推广“壶关经验”，努力维护军人军属的合法权益。截至4月底，全市一年来受理军人军属来信来访982次，处理各类纠纷、案件173起，不仅在全市基本做到了无积案，而且今年以来的侵权案件、纠纷发生率比上年同期减少了56％，军人军属的合法权益得到了有效维护。
    去年以来，长治军分区在积极推广“壶关经验”中，充分发挥牵头和协调作用。他们和市委、市政府联合作出了在全市推广壶关维权经验的《决定》，制定下发了做好维权工作的具体意见和办法等。市、县、乡和较大的行政村，普遍成立了维权领导组，设立了协调中心、站、组具体办事机构，统一规范了工作制度和各类人员职责，并做到了组织机构随人员变动随调整充实。为切实抓好维护军人军属合法权益的宣传教育，市广播电台、电视台和《长治日报》常年开辟维权报道专栏，对有关法律条规进行宣传普及，对侵权案件尤其是典型案件进行跟踪报道，先后拍摄专题片10多部，刊播稿件480多篇（条），在全社会营造了浓厚的舆论氛围。
    为解决好历史遗留的“沉淀案”、久拖不决的“胡子案”，他们今年3月组织各县（市、区）对全市6750户军属普遍进行了一次调查摸底，就军人军属反映的优抚金未兑现、安置未落实、宅基地纠纷、婚姻纠纷等473个问题，通过现场办公、责成专人限期处理等办法，集中进行了解决，使绝大部分问题得到妥善处理。为有效地指导维权工作的开展，市委书记阎爱英还亲自率领市五大班子和军分区领导，两次深入壶关人武部进行检查指导和现场办公，对他们尚不完善的方面，一项一项地定标准，具体帮助抓落实。同时，长治军分区还积极协助地方政府出台了《长治市优抚对象优待办法》、《解决现役军官配偶就业安置意见》等一系列规定，不少企事业单位实行了军嫂不下岗、不上夜班、优先分配住房等特殊政策规定；农村普遍减免了军属义务工摊派，实行优先审批军属户宅基地等优惠政策。
〖-ZW/正文〗
