〖ZQ/总期〗296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以有力的一跳警告田径界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国通讯社评论郑凤荣创世界纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗女子跳高RW：郑凤荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 郑凤荣创造女子跳高世界纪录的消息已经传向世界各个角落。美联社17日从伦敦发出的电讯中说：一位二十岁的中国姑娘在北京以有力的一跳警告世界田径界，“六亿中国人不会永远是落选选手了”。
    美联社的这条电讯还说，郑凤荣的纪录是中国在田径方面创造的第一个世界纪录。这也是1936年以来亚洲人创造的第一个田径运动的世界纪录，1936年田岛直人曾经创造了三级跳远的世界纪录。
    路透社记者报道说，这件事有力说明了中国田径运动有了惊人的全面提高。在过去十八个月中中国体育运动方面的成绩的提高是那么突出，以至可以设想，他们可能成为今后奥林匹克运动会上的一支巨大力量。
〖-ZW/正文〗
