〖ZQ/总期〗296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――演出散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓敬苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总政文工团话剧团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切为了部队
    总政文工团话剧团的一部分同志，在今年夏季，曾出发到部队作了一百二十天的巡回慰问演出，共为驻石家庄、获鹿、邢台、邯郸、徐州、济南和青岛的部队演出了九十八场，观众约十五万人次。演出的节目有反映上甘岭战役的五幕六场话剧“地下长城”，以及“三个战友”、“在营房附近”、“新局长到来之前”等独幕话剧。
    在演出中，我们坚持了少给部队添麻烦，多演出，一切为了部队看好戏的原则。一次在出发到离某城五十里外的野营部队演出之前，忽然天下大雨，路被冲坏，一座桥也被冲垮了。为了不使野营部队失望，我们团的男同志自动组成了一支修桥队伍，协助工程兵同志提前搭好了便桥，使我们能按原订计划为部队演出。当部队知道这个情况时，他们振奋极了，因此特别邀请我们去参观他们的战防炮实弹演习，表示对我们的欢迎。
    我们还破例地把话剧搬上了军舰。那天，军舰在海上航行，我们正在那“摇晃的舞台”上演出，海上忽然刮起风来，同志们用最大的努力扶住了景片，演员们忍住晕眩，支持住晃动的身体，情绪饱满地继续进行演出，直到终场。
    部队的伤病员常常是我们演出的第一批观众。我们一到达目的地就首先去慰问他们，专门到病室里去为他们表演一些小节目。有些医院和休养院驻地偏僻，我们便爬山越岭，送到门上去为他们演戏；为了照顾他们，我们常把演出改在白天。有一次我们来到一个残废军人休养院，在这里休养的都是在历次革命战争中光荣负伤的同志。在看戏时，他们有的坐在手摇车上，有的斜卧在靠椅上，有的则完全躺在担架上。能为这些不平凡的英雄们服务，真是感到分外光荣。戏演完了，我们又增加了山东快书、相声等小节目，恨不得有更多的节目来为他们演出，用我们一点微小的力量，使他们的生活过得更丰富更活跃一些。
    最幸福的时刻
    在为曾参加上甘岭战役的英雄们演出的那天，大家的心情都很激动。我们的“地下长城”正在经受着严重的考验。如果这些亲身经历过上甘岭战役的英雄们承认我们是真实地反映了他们的生活，那该是一件多么令人兴奋的事啊！我们巴不得能到台下去和他们一道看戏，细细地观察他们的反映，听取他们的意见。
    戏一幕幕进行着，剧场里静得一点声音也没有，只有观众席里时时发出感动的啜泣声。英雄们正含着热泪回忆起战役中的艰苦历程。当舞台上的英雄们最后冲出了坑道，收复了阵地的时候，台下的观众也兴奋地发出狂热的掌声。我们知道：这掌声不是在祝贺演出，而是在欢呼英雄们的胜利。帷幕升起了，我们大家的心沸腾起来，我们一再向上甘岭的英雄鼓掌致敬。对于我们来说，再没有比为英雄们演出他们所亲身创造的英雄事迹更幸福的了。
    生动的一课
    在下部队演出的过程中，我们每天都有新的感受。我们深深地感到那种不愿为部队服务，一心想在城市演出获取名利的念头是多么的可耻！部队是我们最好的老师，下部队的演出生活，是最生动的政治课，又是最实际的业务课。部队首长为我们组织报告会，和我们座谈、谈心，使我们增加了知识，丰富了对部队生活的体验。特别是听了盘肠大战的侦察英雄蔡金同同志的报告，同志们都深深被他那为了革命事业而永不熄灭的生命力所感动，从此在困难面前再不叫苦、不埋怨了。
    部队同志对我们艺术创造的关心是无微不至的。当某通信部队的技术副营长发现演步行机员的同志还不能很真实地掌握通信器材时，他就主动抽时间来训练我们，他不但用真实器材来讲解，还让我们参加野外通信演习，甚至把着手教我们，使我们的演员能合乎规定地操纵步行机。四个月的慰问演出是这样的难忘，使我至今还觉得，这是我们文工团同志今年所过的最幸福的时刻。
〖-ZW/正文〗
