〖ZQ/总期〗296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面了解飞行员情况，确切掌握飞行训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2725部队获得飞行员摸底经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家祥/陈宪人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗2725部队/飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2725部队最近总结了对飞行员的思想、技术、身体摸底的试点工作，取得了经验。经过在一支队一分队试验，领导上系统地了解了飞行员的情况，统一了对飞行员的认识，并且针对思想、技术和身体三方面存在的问题，提出了具体措施，解决了个别人长期存在的问题。因而使一分队保证了飞行安全，战斗课目的训练成绩也有显著进步。
    这个部队的工作组在试点动员工作中，着重说明了摸底的目的，在于更详细地了解飞行员情况，以便有利于保证飞行安全和提高训练质量。要求大家说心里话，实事求是地介绍自己与别人的情况，协助领导作好这一工作。在进行摸底工作中，工作组多方面地搜集材料，对于同一问题的不同看法，也注意搜集。收集了材料之后，就认真地全面地系统地分析研究，提出切合实际的改进措施。工作组采取的办法是：先分组（思想、技术、身体）整理材料，提出意见，再综合研究，以后再召开由部队首长主持、各有关业务部门干部和分队干部参加的会议，逐个讨论分析，经过争论将不同的意见统一起来，找出问题的关键和解决办法。然后把应该让飞行员看的材料交给本人“见面”，使飞行员明确认识自己的优、缺点和今后努力方向。
    工作组认为，摸底工作应该普遍地“摸”，但解决问题要有重点，即解决重点人的问题和每个人的重点问题，同时也要注意解决全分队飞行训练中的重点问题。摸底工作结束后，要收集飞行员对“摸底”的反映，解决遗留的问题。工作组还认为，飞行员的情况是不断变化的，全面的摸底工作应该经常进行。 （王家祥、陈宪人）
〖-ZW/正文〗
