〖ZQ/总期〗296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合作化使农民挖掉穷根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记0136部队举办的“新旧生活对比展览会”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在辩论会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗0136部队/合作化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了配合连队社会主义教育，0136部队举办了“新旧生活对比展览会”。展览会的主要内容是驻村农民曹明厚和驻地附近西艾村新旧生活的对比。
    展览会的开头是一套“曹明厚家新旧生活对比”的连环画。还摆有几样实物：过去曹明厚讨饭用的麻布破口袋，现在家里摆设的大瓷花瓶。这里站着一位四十来岁的诚实的劳动农民，他就是解说员曹明厚。他时而沉痛、时而高兴地向官兵们介绍他在新旧社会两种截然不同的生活经历。他爷爷从八岁起就给地主扛活。爷爷死后父亲仍给地主种地，没有牲口，只好他扶犁杖父亲拉犁，就这样也不得温饱，没有吃的只好吃树皮、野草，父亲去讨饭，住的是两间破草房，六口人盖着两床烂棉絮，十七岁的妹妹挨饿受冻生病死了，后来他又被日本鬼子抓去当了劳工。
    解放以后，曹明厚分得房子分得地，开始过着有吃有穿的生活，但是单干的几年生活仍然不富裕。1955年加入了初级社，一年的劳动分得土豆七千斤，卖给国家余粮二千二百斤，余钱三百多元。1956年入了高级社，除去吃粮烧柴还净分六百多元。这两年的收入现金将近千元，买了两间半瓦房，全家大小做了新衣服，还在社里存一百多元。今年社里大丰收，收入比去年还要增加。曹明厚感慨地说：“解放后土地改革是第一次翻身，毛主席和共产党领导走合作化道路，穷人才彻底翻了身，永远挖掉了穷根！”
    接着是西艾村新旧生活对比。一边是该村农民解放前的破破烂烂的衣服、帽子和被子。雇农柯长余的一条“四季裤”，春秋天是两层夹的，冬天絮上棉花，夏天只要一层，春夏秋冬四季都穿。柯长余向参观的人说：“翻身不忘共产党，我要把这条四季裤永远保存下去。”另一边是现在该村农民的穿着用品。各式各样花花绿绿的衣物，漂亮精致的生活用品，社员家庭生活的照片。它告诉我们：1956年办高级社后，90％的社员都增加了收入，全体社员的生活都赶上了中农，其中四十五户已达到富裕中农的生活水平。近两年来西艾村农民添置的单衣、夹衣、秋衣和大衣共五千五百八十三件，还有价值三、四十元一件的皮袄、毛衣、呢料服装一百一十五件。全村九百三十二人，平均每人添置了六件新衣服。差不多每人都有球鞋，年轻人都有皮鞋。全村每个家庭都有热水瓶和手电筒。今年有部分社员准备买自行车、手表、收音机等贵重东西。社里还有俱乐部、剧团、保健箱。社员经常进城看电影。西艾村在新旧社会中的生活真是一个天上一个地下啊！
    这种好生活是怎样得来的呢？展览会展出了西艾村合作化后所显示的巨大优越性。就粮食产量来说，单干时每亩产粮四百五十斤，互助组是四百九十斤，初级社是五百一十八斤，高级社是六百六十一斤，高级社比单干时高出将近50％。在这里陈列着合作社今年的丰收果实：苞米一尺来长，最重的一斤二两半，高梁穗肥大丰满，棉花开得又大又白。在它们的旁边还放着两家单干户的农作物：苞米又短又小，还不及合作社的三分之一呢！这里还分别介绍了合作社使用新式农具和拖拉机、修堤筑坝、推广优良品种、合理使用劳动力等等情况。从这里得到了一个结论：只有走合作化的道路，才能使农民共同富裕。
    解说员怀着巨大的热情，通过图表向官兵们介绍了党所提出的“全国农业发展纲要（修正草案）”。又通过模型介绍了西艾村钢铁社的远景规划，到1967年，社的土地将全部由拖拉机代耕，粮棉产量将各增加一倍，牲口将增加到三百二十头，种植苹果树三千棵，蔬菜地二百三十亩，购买汽车、胶轮大车十至十五辆（明年就要买一辆载重汽车）。1959年要安上电灯。此外，还要盖六间大瓦房的俱乐部、澡塘、食堂、托儿所和医务所。到那时社员的物质生活和文化生活比现在将有更大的提高，而且能更好的支援国家经济建设。
    官兵们参观了展览会后，都深深感到受了一次最现实最深刻的社会主义教育。十几个意见簿上写满了官兵们的观感。战士张火官写道：“我过去和曹明厚一样受过苦，听着曹明厚的解说，我不觉流下眼泪，我们劳动人民只有跟着党走，才能过上好日子。”曹喜祥写道：“我过去没有想想旧社会的生活，只单纯地要求提高现在的生活。曹家新旧生活的对比给我很大教育。我想起了自己家庭在旧社会的痛苦生活，我今后一定要改掉那些落后思想。”
    （0136部队政治部宣传科）
〖-ZW/正文〗
