〖ZQ/总期〗296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨过世界的高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访世界女子跳高纪录创造者郑凤荣〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗女子跳高RW：郑凤荣/运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17日，在北京先农坛体育场上，运动健将郑凤荣跳过了一点七七公尺的高度，创造了女子跳高的世界纪录。
    记者去访问她的时候，在她那年青健康的面庞上，还保留着成功的喜悦。这位年仅二十岁的共青团员，在1953年还只能跳过一点三六公尺，而现在却创造了新的世界纪录，这种进步的确是惊人的。为什么郑凤荣同志进步得这么快呢？在回答这个问题时她说，她得到这样的成绩，首先是听了党的话，虚心地、结合实际地向苏联学习的结果。她说：“我是1955年才开始学习跳高技术的，我的指导黄健同志运用从苏联同志那里学来的最新的、最科学的方法，以及我们自己的经验来训练我，这就使我在训练上没有走什么弯路。”她还谈到这次打破世界纪录，也与苏联同志的鼓舞分不开。她说：“今年在苏联的时候，苏联国家教练基耶其可夫同志亲自来看我跳高，当天我只跳过一点六五公尺。他对指导说，我的条件很好，将来打破世界纪录没有问题。这位专家的话使我树立了信心，对获得突破世界纪录成绩，有极大的鼓舞作用。
    郑凤荣还谈到，她获得这样成绩的另一原因，是由于身体素质很好，技术掌握得很巩固，特别是下肢力量很强。而这是经过几年刻苦锻炼得来的。坐在一旁的我国男子跳高纪录保持者李大培同志介绍郑凤荣勤学苦练的情况说：“她每次练习经常达到三个小时，而且强度很大，在练跳高的过杆技术时，往往一气就跳八十至一百一十次左右，而且高度都在一点五零公尺以上。为了起跳方便，她跳高时总是光着一只脚，脚掌被跑道上的沙粒划出一道道的血痕，她就用布裹起来，忍着痛练习。”
    在谈到党和全国人民对她的关心时，她显得非常的兴奋，她告诉我在她打破全国纪录之后，经常接到全国各地的来信，鼓励她打破世界纪录，为祖国争光。她还说不久前，周总理在一次田径竞赛表演会上亲自接见过她，给了她极大的鼓励。
    最后记者向她询问明年的计划指标，李大培同志插言说：“订一点八零公尺是可以做到的。”但郑凤荣同志却连忙笑着说：“不行，首先是巩固一点七七公尺的成绩，然后在这基础上提高，至于具体的数字，现在我不说。”这位年青勇敢的姑娘，她深刻地体会到全国人民对她的期望，她的指标是不会订低的。
〖-ZW/正文〗
