〖ZQ/总期〗296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国农民紧张冬灌、冬种、积肥、修水利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争取提前实现农业发展纲要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产/水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社18日讯 被农业发展纲要（修正草案）所鼓舞着的农民，目前正在大规模地进行兴修农田水利和冬灌冬播工作，争取明年大丰收。据不完全统计，仅河南、山东、陕西、青海四省和内蒙古自治区，即计划冬灌农田八千万亩。其中河南浇小麦四千万亩，山东浇小麦二千万亩，内蒙灌田七百万亩，陕西七百万亩。
    为扩大灌溉面积，各地农村千军万马展开了冬修农田水利运动。陕西省八百里秦川上，每天都有二百万人参加找水源、打水井、挖渠、开塘。从10月1日到10日十天中，已扩大灌溉面积四十多万亩。正在施工的还有渠堰四千二百五十多处，水库二十二个，塘一千七百多口，水井一万四千九百多万眼。这些工程完成后，可再增加灌溉面积五十多万亩。
    四川省北部的南充专区，已决定今冬明春组织一百二十万个劳动力，改造六万个红沙山头，以阻止水土大量流失。这一计划完成后，三十一万多亩旱地就可以得到浇灌，八万亩坡地就可以变为梯田，十八万亩薄土地就可以变成厚土地。这些土地年产量将会增加20％。
    浙江省最大的农田水利工程――杭嘉湖地区东西苕溪分流入太湖的工程，最近也已开工。这个工程1959年春天全部建成后，受益农田近一百万亩，每年可增产一千二百万斤稻谷。
    长江流域各省的冬播工作也正紧张进行。已经完成的湖北省，大部分小麦已经出土，田野一片葱绿。湖北省的小麦大麦和油菜，今年总共有四千二百万亩左右，其中半数以上是抗旱播种的。播种最忙时，每天约有一千万农民在田间忙碌。
    农村经过社会主义大辩论，许多地区都重新修订了显得保守的农业生产计划。广西省桂西僮族自治州冬种面积，已由二百万亩增到二百五十八万亩。桂林专区准备争取五年内把粮食产量增加一倍。湖南省湘潭专区确定明年全区粮产量平均每亩达到七百斤，比今年增产28％。现在全区冬种计划已完成85％，冬修水利和积肥成为高潮。
    中共湖南平江县委最近提出了明年每亩产粮八百斤、一年达到农业发展纲要指标的战斗口号，绝大多数县、乡干部已经上山生产，带动农民掀起了建设山区的热潮。现在，全县有二十一万多人投入积肥，兴修水利等冬季生产运动。
〖-ZW/正文〗
