〖ZQ/总期〗296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大字报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祖元鸣者包安民黄国铁牛万才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大字报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大字报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “发”！
    我们处的李秀峰科长有这么一个习惯，不管什么文件拿到手，都批上两笔：“×年×月×日李阅”，或“李、张……助理员阅后办理”，或“发”！
    去年上海市委给我们寄来了一份批复某厂为一级厂的文件，李科长拿到手，也不知看了没有，拿起笔来就批了一个“发”字，交给一位同志发出去，幸亏那个同志看得仔细，才没有发出去。 （张祖元）
    应当动起来
    上级号召军官家属返乡生产，受到广大官兵和家属们的拥护。可是我部党委和政治处为什么还未动起来呢？据我所知，我部军官家属中有许多非直系亲属，如政治处周主任的内弟，据了解在此住了半年之久了，还没有回去，给集体宿舍增加了不必要的拥挤。周主任同志，希望您带头把非直系亲属动员回家。 （鸣者）
    提倡机关干部下放
    党委应当考虑把各级机关中缺乏战斗锻炼与基层工作经验的干部，有计划地分批在几年内下放到连队锻炼，以获得基层工作的经验。地方干部能够去当农民，部队干部也可以降职使用。这无论对建军的长远利益和机关的长期建设以及对干部本人的提高都有好处。 （于惠江、仲兆良、袁恩栋、黄国铁）
    对后勤制度的意见
    伙食经费下放到各伙食单位，由给养员（或炊事班长）掌握使用。这些同志大多年轻，没有管理经济的知识，又没有经过“三反”教育。加之，自由市场开放，一般蔬菜直接向农民购买，没有发票。因此产生了贪污和失款现象。为此建议：
    （一）经费下发到营，由供给排长统筹购买蔬菜，由营内调度。（二）或恢复原来的采买员，列为正式制度，以利监督。（三）加强审查制度，定期查账。有的单位作得差，如0080通信营给养主任盗卖面粉一千斤，始终没有发觉。又如卫生营已发现给养员贪污七十余元，现仍让他任给养员职务，并调卫生转运站单独工作。 （包安民、周洪涛、修佃邦）
    减少使用公务员
    取消军官宿舍使用公务员。理由：（一）使更多士兵参加军政训练；（二）使军官增强劳动观念。
    首长同住在一个院子里可以合用一个公务员。 （孙发栋、丁本千、吕友富）
    大家算一算
    从今年3月到现在短短的七、八个月中，我们全团共损坏炉具七十二套，烟筒六百多节，桌、椅、凳、门、窗等营具共计一千三百三十五件，玻璃六百七十二块。请看这些东西，不算原料，光修理工资就得：门窗五百九十一元五角，炉具一百八十二元，烟筒两千一百六十元。此外，配玻璃需三百零二元四角，配电灯口、吊盒、电灯泡等需三百八十三元五角。全部损坏财产共计三千六百一十九元四角。同志们，这个数字是多么惊人啊！ （牛万才）
〖-ZW/正文〗
