〖ZQ/总期〗296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队青年知识分子干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈拥护党委下放干部的决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赞超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识分子/干部下放/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州18日电 兰州部队党委在最近一次扩大会上，把干部下放问题作为狠狠地改进机关工作作风的一个最重要的措施，并对此作出了决定。各部队干部部门正在进行调查研究和统计工作，制定分批分期下放干部的规划。
    兰州部队干部部进行调查后，发现机关干部中经过基层单位锻炼的只有27％。1949年全国解放后入伍的参谋、助理员经过基层锻炼的只有0.8％；建国以后入伍的参谋、助理员参加过体力劳动的只有28％。因此必须把没有经过实际斗争锻炼和没有基层工作经验的青年知识分子干部下放到基层去，将担任高级职务的干部下放担任低级职务，将内卫部队干部和边防、牧区部队干部轮换，将退出现役的下层干部动员到劳动生产中去。下放干部从1958年初开始实施。
    下放干部到基层去的计划，已获得广大知识分子干部的拥护。有的同志已向领导申请；有的要求到连队当战士。兰州部队司令部五个处的青年知识分子干部，有半数以上要求到边疆、到草地、到连队去锻炼自己，让党考验自己。 （赞超）
〖-ZW/正文〗
