〖ZQ/总期〗296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高级工程兵学校等单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻整改精神改进教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平凡/紫养儒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高级工程兵学校整改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高级工程兵学校、南京工程兵学校和工程兵技术学校，在整风中贯彻整改的精神改进教学，已取得初步成绩。
    高级工程兵学校自整风以来，不论在拟订训练计划、教学领导和教学方法等各方面，都有不少改进。在拟订训练计划上，注意充分发挥群众智慧。各种计划拟出草稿以后，都交给教员反复讨论研究，广泛征求学员意见，力求使训练内容符合学员需要和部队实际情况。对教员的培养，针对大多数教员缺乏部队实际经验的情况，已分批派出教员到部队参观实习。为了在教学中更好地贯彻群众路线，他们除了对教员进行思想教育以外，还采取了一些具体措施，如实行评教评学，将教员固定分配在营、连，教学期间接受营党委和连队支部的领导。此外，校首长也经常深入到课堂和作业场，发现问题及时纠正指导。部、系负责同志也实行了定期查课制度。连队干部对教学的组织领导也更加深入了，并且在一些重点课目作业中，亲自参加实施。
    南京工程兵学校在拟制训练计划方面也改进很大。最近拟制的一些训练计划，都在教员和学员中进行了讨论研究，有的还送到部队去征求意见。过去训练课目排的很分散，一个月就有十至二十个不同的课目，现在将同类课目作了相应的集中。在培养教员方面，他们除了经常派教员到部队去参观见习以外，还让某些教员到部队去担任实际工作，亲自参加部队训练，使教员得到很大锻炼。对考试制度也作了一些改变，主要是考试次数比以前减少了。初步确定主要课目考两次，次要课目考一次，并将平时考试成绩列入期考、年考、毕业考试中去。
    工程兵技术学校改进最大的是训练计划。在新修改的训练计划中，首先明确了机械为工程服务的目的，将完成旧训练计划中的机械应用时间，完全列入工程课目内，根据工程课目的要求进行作业。其次，根据前几期中的教学经验和毕业学员反映，增加了发动机修理和故障排除等新的内容，删减了一些不适当的内容。在计划实施中发现缺点随时作了修改。如三年制学员在预校学过爆破常识，发现后便删掉了重复的内容，将原计划训练时间四十七小时压缩为三十小时。 （平凡、紫养儒）
〖-ZW/正文〗
