〖ZQ/总期〗296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连通过大辩论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗端正了义务兵的服役态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阴魄凌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大辩论/4529支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该连有些1955年入伍的义务兵，由于服役期限将满，便产生了一些个人打算，学习积极性不如过去，在训练测验中，不少人只得两分或三分。
    一连领导干部认为不解决这个问题，势必影响今后的训练任务。于是，他们首先进行了思想摸底，并召集党和团的支委汇报了当前义务兵的思想情况。归纳起来，义务兵主要的思想问题是：考虑个人前途；要求请假探家；认为领导上对义务兵和志愿兵不一样看待。
    对于为什么存在这些问题，在连里出现了两种看法，一种是认为实际上存在着不合理的现象，不解决无法说服义务兵；另一种认为主要问题是思想领导薄弱，许多问题义务兵认识不清，因此，即使改变了某些规定，仍难满足某些人的要求。连的领导上肯定了后一种认识，决定从教育着手。
    该连教育的方法是组织群众，对不正确的思想展开辩论。为了提高群众辨别是非的能力，他们培养了骨干，给全连的班长上了两次课，召开了团支部大会，指出青年团员在辩论中应抱的态度。此外，还向士兵进行了正面的教育。
    经过充分的准备，连的领导便把问题交给了群众，开始了辩论。与此同时，还组织各排排长展开了互助活动，帮助一些人解决难点。党、团员们也展开了思想互助。
    经过辩论，许多义务兵都以入伍后在技术、政治、文化等方面提高的事实，批驳了某些人认为服役是“吃亏了”的论调。使大家认识到只要听党的话，就一定有美好的前途。不少人也放弃了请假的要求，认为有些问题退役后再解决也不晚。通过摆具体事实，义务兵也认识到自己和志愿兵一样，受到国家的关怀和爱护。
    因为服役态度得到端正，绝大多数的义务兵都安下了心来，紧张地投入训练，在最近的一次测验中，全连有62％的人获得五分，没有不及格的。 （阴魄凌）
〖-ZW/正文〗
