〖ZQ/总期〗296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘密文件泄了底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国殖民活动/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，印度“闪电”周刊连续刊载了台北美国大使馆在台北反美事件中遗失的三个秘密文件。一个是美国国务院3月21日发给亚洲各地美国大使馆的电报指示；另两个是美国驻印度尼西亚大使艾利逊给美国国务院的电报副本。这些文件，虽然仅是美国外交内幕的点滴情况，却已经充分暴露了美国在亚洲各地进行殖民侵略活动的狰狞面目！
    在给亚洲各地美国大使馆的电报里，美国国务院公然要它驻亚洲各地的使节们加紧对他们驻在国政府的控制。文件中极端狂妄地说：“必须继续努力给那些执政者这样一个印象：他们的地位直接决定于他们对美国的忠诚。”还说：“加强我们在当地政府中的朋友的地位；并且支持那些由于受民族主义思想较少而更有可能执行东南亚条约组织面临的任务的人。”
    文件暴露，美国统治集团还特别重视对东南亚条约各国的军事上的控制。文件中指出：“对东南亚条约组织的亚洲成员的武装部队的控制仍然是我们的首要目的。因此，必须不遗余力地来打破当地政府在成立东南亚条约组织联合武装部队和联合司令部的问题上的犹豫不决态度。”为此目的，要加强对东南亚条约各国“援助”的军事性质，而大大削减经济援助。
    美国外交官员直接进行颠复活动的事实，也从文件中充分暴露出来。艾利逊给美国国务院的电报副本，就确凿地证实了美国在印度尼西亚进行的一系列的颠复活动。这些文件表明，美国曾派人到苏门答腊等地同那里的叛军领袖“建立个人联系”，并从台湾和马来亚运送武器来支援这些叛军。美国还曾计划“从台湾调派部队来帮助伊斯兰教国运动的军队”。同时，美国还积极勾结印度尼西亚的反动势力，在印度尼西亚制造“政治危机”，企图推翻苏加诺总统。
    这些秘密文件的被揭露，自然使得美国统治集团十分狼狈，于是它们就想空口否认这些文件的真实性。但是，印度“闪电”周刊已经登出了这些文件的照片，尾巴已被人抓住，自然是抵赖不了的。美国这些丑恶外交内幕的被揭露，再一次教育了亚洲和全世界人民，使人们看清了美国殖民主义者是多么狡猾、阴险和凶狠，说明美国的外交官员，不论口头上怎样地花言巧语，事实上却是执行险恶的殖民政策的魔鬼而已。
〖-ZW/正文〗
