〖ZQ/总期〗296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴林酋长国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴林酋长国/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波斯湾内，远离伊朗而紧邻沙特阿拉伯的巴林群岛，是一个独立的酋长国家。面积只五百五十多平方公里，人口也不过十二万，但它却是中东地区盛产石油的国家之一，已证明的石油储量达三千万吨，1954年前已能年产油一百五十多万吨，因而许久以来，就是美英等帝国主义国家掠夺的对象。目前巴林的石油开采全部操在美国资本家的“巴林石油公司”手里，美国还在岛上设有巨大的空军基地。
    巴林的居民是阿拉伯民族，大部为伊斯兰教徒。但最近伊朗却宣布巴林群岛为伊朗的第十四个省份。对于伊朗这种作法，叙利亚外交部已于本月16日发表声明，指出巴林在过去和现在都是阿拉伯国家的一部分，认为伊朗这样做是有害于改善伊朗和阿拉伯人民之间的关系的。
    在十七世纪二三十年代，伊朗曾经控制过巴林群岛。但是自从1820年英国势力侵入以后，巴林酋长国对伊朗已无隶属关系。目前英国在巴林也还有相当的政治和军事力量。
〖-ZW/正文〗
