〖ZQ/总期〗296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在服现役的最后阶段中保持荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳陈余祥张同敬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把光荣传统留给新同志
    上等兵单景芳，从1955年入伍至今，先后受到过连、营、团、师的九次奖励。施工中他是全连的“碎石能手”，训练中他是“二级优等射手”，今年射击又全部是“优秀”。
    不久前，他看到和他一起应征的人，有的当了班长，有的入了党，便处处觉得自己落后了，于是情绪消沉下来。但是，他很快就察觉到自己的想法不对头，认识到参军是来保卫祖国，而不是为了追求个人名利。他沉痛地向连首长作了检讨。
    单景芳感到自己是老兵了，因此不管做什么，要处处注意对新同志的影响。他工作特别积极，执行条令认真，星期日别人上街，他还找工作干。一次，他病了五天，班长给他写好请假条，但是他听说要打靶，又坚持着去了。
    单景芳还能积极协助做好班内的工作。班里哪个同志有问题，他都能向上反映和个别谈心，全班每个人他都谈过了话。班长李德财领导方式生硬，单景芳便向他提出意见，帮助他克服了缺点，使全班更加团结了。
    三年的服役期限快满了，他想把光荣的传统留给新同志，因此在工作和学习中更加积极起来。 （杨柳）
    决不放松一刻时间
    时间真是无情啊！不知不觉已经到了我服役最后的一个冬季，这真是我最值得珍贵的一段时间了。
    回想我入伍时，不过是一个无知的青年，但是在这不平凡的两年多中，经过党和老同志热情的教导和帮助，使我在军事、政治和文化等方面，都有了很大的提高，最叫人高兴的是我还入了党。但是，从国家对一个义务兵的要求来看，我作得还很不够。怎么办呢？还不晚，我下定决心将离队前这段时间充分利用起来，那怕能多学会一个动作，多站一班岗，也是莫大的愉快和光荣。
    我永远忘不了不久前志愿兵复员时留给我的印象，他们那样热情地把经验交给接班人，他们一刻也没有放松过自己的工作。我一定学习他们的榜样，不愧作祖国第一批光荣退伍的义务兵。
    我敢保证：我一定服从组织分配，上级叫我退伍，我就高高兴兴地回到农业生产战线上去；上级叫我继续服役，我就踏踏实实握紧手中武器，保卫社会主义建设。我要作一个名符其实的革命战士。 （陈余祥）
    积蓄钱准备用在生产上
    目前，有些义务兵同志感到自己服役期限不长了，于是工作上便安不下心来，开始购买东西，准备回乡。我认为我们距服役期限还有好几个月，如果这样下去，将会影响各种任务的完成，造成工作上的损失。再说党一再号召我们大力节俭，我们应该把积蓄的钱花在将来的生产上，用来买不必要的东西是不应该的。
    为了更好的利用退伍前这段宝贵时光，我建议每个义务兵都应检查一下自己，我们在各方面是否作得很够了。如果没有，现在弥补也不晚。我们应该安下心来，给新同志做个好榜样。 （张同敬）
〖-ZW/正文〗
