〖ZQ/总期〗296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明部队掀起第一个鸣放高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗事实证明：怕乱怕下不了台是没有理由的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗昆明部队/大鸣大放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队领导机关以大字报为主，结合座谈会、意见箱等形式展开了大鸣大放，已经出现第一个高潮。
    据12日统计，已经贴出大字报一千五百八十六张，提出意见一千八百九十七条。其中属于工作方面的五百七十七条，属于规章制度的二百条，属于领导工作、生活作风的八百九十二条，属于生活福利方面的一百九十九条。张贴大字报的人员，已达各单位全体人员的90％以上。
    部队领导上研究了情况，认为群众的态度都较积极而诚恳，偏激情绪和讽刺打击的现象尚未发现。经验证明：怕乱、怕收不了场、怕下不了台是没有理由的。但是放的还不够深刻，不够广泛，群众仍有顾虑。表现在：群众所提的意见中，一般的、明显的问题多，有关方针、政策性的重大问题，军队建设的重大问题，本部、本单位重大工作问题，以及涉及个人的思想问题少。对本单位、本部门和直接领导的意见多，对主要领导干部以及党委的意见少。一般干部放的多，大尉以上干部放的少。而且一般在提意见的内容和言词上不够尖锐，战斗性不强。大多数群众的内心话尚未放出，畅所欲言的气氛尚未形成。
    针对上述情况，部队领导小组召集有关单位负责人，着重研究了如何使鸣放深入一步，并计划在本月20日前，掀起第二个鸣放高潮。具体要求是：
    一、各级领导对当前的鸣放情况，丝毫不应有任何满足情绪。应当立即把鸣放出来的问题加以分类排队，能改的狠狠地改一批，以推动鸣放；诱导群众对主要的和重大的问题深入鸣放；还要了解各人放的程度，进行不间断的动员，使他们畅所欲言。
    二、要大力做好中层干部的工作。一方面群众对他们提的意见较多，要注意做好思想工作，克服某些抵触情绪或埋怨思想；另方面由于他们接触领导较多，接触问题较广，水平较高，能提出工作中的一些主要问题，要发动他们积极鸣放。
    三、大字报是鸣放的好形式，但是还应当与其他形式配合起来。不要规定一些不必要的清规戒律，写大字报和书面意见时，署名、隐名，指名或不指名批评均可。
〖-ZW/正文〗
