〖ZQ/总期〗296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布拉格举行群众追悼大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隆重安葬萨波托斯基总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗布拉格/悼念萨波托斯基/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格18日电 今天在布拉格隆重举行了萨波托斯基总统的葬礼。
    上午九时，国民议会举行了特别会议，哀悼萨波托斯基总统。
    中午十二时以后，萨波托斯基总统夫人和总统最亲近的亲戚来到了总统府的西班牙大厅。总统最亲密的战友、捷克斯洛伐克共产党中央委员会政治局委员们走到灵前。在大厅里的还有民族阵线和劳动人民的代表、许多国家元首、政府以及共产党和工人党的代表、各国外交使节以及其他吊唁者。
    下午一时，在西班牙大厅里举行了对萨波托斯基总统的最后告别仪式。在奏捷克斯洛伐克国歌以后，捷克斯洛伐克总理、捷共中央政治局委员西罗基致悼词。
    下午二时，在哀乐声中，在萨波托斯基总统遗体上盖上了国旗。棺盖盖上了。灵柩由捷克斯洛伐克政府领导人执绋，苏联政府代表团团长伏罗希洛夫、中国政府代表团团长李先念、各国代表团团长、萨波托斯基夫人等都在灵柩后送殡。灵柩被放置在炮车上。
    这时，全国各工厂、矿山、机车、船只的汽笛同声齐鸣。千百万人民停止了自己的工作，各城市的街道上交通一律停止，整个共和国静默五分钟，向自己的总统致最后的敬意。
    送殡的队伍以一队举着黑旗的步兵为前导，穿过七公里长的市区，走向瓦茨拉夫广场。
    在勒提尼广场上，武装部队齐集，他们向故总统致哀。
    下午四时，在瓦茨拉夫广场上举行了群众追悼大会。捷共中央第一书记诺沃提尼、苏联政府代表团团长伏罗希洛夫、中国政府代表团团长李先念等先后在会上发表了追悼演说。会议在继续举行中。
    17日晚间，布拉格人民继续川流不息地到布拉格宫西班牙大厅向萨波托斯基总统告别。原定晚八时的截止时间一直延长到今晨五时。整个夜里，都有大批的群众去向总统作最后的告别。
    萨波托斯基总统的遗体安放在共和国总统府的西班牙大厅里。 捷克斯洛伐克通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
