〖ZQ/总期〗296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突尼斯问题使大西洋团结处于危境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比诺飞华盛顿去讨价还价〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗突尼斯问题RW：比诺/法国外长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 法国外交部长比诺17日午夜飞往美国，同美国国务卿杜勒斯就美英两国供给突尼斯武器问题举行紧急谈判。
    比诺在起飞前发表谈话说，他此行目的是要设法“补救”局势和“限制”由于美英运武器给突尼斯而造成的“损害”。据透露，比诺将在同杜勒斯的会谈中要求以停止运送武器给突尼斯和美国充分支持法国在阿尔及利亚的地位，来作为法国继续支持北大西洋集团的代价。
    巴黎消息：法国报纸评论指出：美英联合行动的目的在于取得对石油蕴藏丰富的撒哈拉的控制。“震旦报”在评述美英两国的行动时用大字标出：“英美两国和它们疯狂的对北非政策使得大西洋公约处于危境”。
    “战斗报”发表了“大西洋的团结已经寿终正寝”的社论。它还在社论的四周加上黑粗线的方框。
〖-ZW/正文〗
