〖ZQ/总期〗296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团访问明斯克〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科17日电 中国军事友好访苏代表团在白俄罗斯首都明斯克访问两天后，17日上午飞返莫斯科。
    代表团在副团长叶剑英元帅率领下15日飞抵明斯克。
    下午，代表团在白俄罗斯军区司令铁木辛哥元帅陪同下参观了明斯克高级无线电工程技术学校。在简短的欢迎会上，叶剑英元帅祝贺学员们获得新的成就。接着，铁木辛哥元帅陪同代表团前往明斯克苏沃洛夫军事学校参观。这个学校年幼的学生们在过道上热烈欢迎代表团。
    16日，代表团在铁木辛哥元帅的陪同下，参观了某坦克部队，参观了部队的军事装备和射击演习。代表团团员对军队的优良装备和卓越的军事技术给予很高的评价。接着，代表团参观了某防空部队。晚上，铁木辛哥元帅举行了盛大宴会，招待代表团。宴会后，宾主互相赠送了礼品。
〖-ZW/正文〗
