〖ZQ/总期〗296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝和平统一即将实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丰沙里、桑怒两省政权移交国王苏发努冯等将参加联合政府〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内18日电 据万象电台今天晚上广播，寮国战斗部队领袖苏发努冯亲王今天上午宣布把寮国战斗部队集结的丰沙里和桑怒两省的政权、军队、武器和公务人员移交给老挝国王。移交仪式于今天上午十一时在万象皇宫举行。
    又讯 老挝王国政府首相富马亲王18日下午把有寮国战斗部队代表参加的老挝联合政府的名单提交国民议会特别会议讨论。富马提出的联合政府名单包括有各部正、副大臣共十六名。由富马任首相兼邮电、宣传大臣；卡代・萨索里特（国家党）任内务、救济大臣；冯・萨纳尼空（独立党）任外交大臣；寮国战斗部队领袖苏发努冯亲王任计划、建筑和城市规划大臣；富米・冯维希（寮国战斗部队）任礼宾和美术工作大臣。国民议会将在明天继续开会，讨论和通过成立联合政府。
〖-ZW/正文〗
