〖ZQ/总期〗296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五年内使指挥军官全部变为内行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军采取措施加强军官训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军官训练/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军领导机关根据军委训练委员会扩大会议的决定，目前正在结合整改积极准备军官训练的五年规划。规划中确定要在五年之内，把海军各级指挥员由半内行或外行培养成为内行或基本内行的军官。
    为了保证军官训练五年规划的彻底实现，海军党委决定除了有计划地分批抽调在职军官送海军各院校专门进行训练外，还准备采取委托院校短期代训、集训、每周上课、自修等方式，组织在职军官的训练。并初步确定各舰队、基地高级指挥员，争取在四年内每人入海军学院短期进修两次。参谋人员由海军高级专科学校代训，争取在三至四年内基本上轮训完毕。海军司令部并准备每年组织一次支队一级指挥员的集训。
    为了更准确地计划和安排各级军官的训练，海军司令部已经公布了“军事指挥员、专业军官划分内行、基本内行、半内行、外行的标准”（草案），责成各舰队、基地认真进行调查统计，以摸清全军军官业务情况。军训部已派出工作组结合检查军训进行调查工作，并且从各院校、部队抽调了人员进行各种教材的编审工作。预计在明年3月，即可陆续出版各种教材，满足各单位军官学习的需要。
    关于军官训练的考核问题，党委确定：今后要把定期考核当成制度，并将考核结果列入干部档案，作为了解、使用和提拔干部的重要依据之一。
    （人民海军报稿）
〖-ZW/正文〗
