〖ZQ/总期〗296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府和乡亲帮我安了家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜凤山吕鸿乡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次送我爱人回乡参加生产，本来是我俩都同意了的。只是为了一些具体问题曾经顾虑重重。
    住在哪里
    我自小就死去了父亲、母亲，在姐姐家中长大。1948年参加工作，从此“革命”便是我的家了。1951年抗美援朝入伍。1954年我和我爱人结婚，生了孩子。实行薪金制后，爱人从娘家到部队随我生活。我是个没有家的人，这次送家属回乡生产，使我最为难的问题是“住在哪里？”我回到了已经感到生疏的故乡，暂时把东西安置在一个乡亲家里。我在为住房问题发愁。最后，我还是决定到乡政府试试看。到了乡政府，接待我的是乡秘书。他听说我是送家属返乡参加生产的，没住处，马上就答复我说：“没问题，我们一定给解决。”接着他写了个条子递给另一位同志。那位同志出去不到吃顿饭的光景就回来了，说：“房子找好了。”并亲自带我去看。我真没想到房子问题能解决得这样顺利。嘴没说，心中实在高兴。
    吃的粮食有了
    房子问题的解决，解开了我心里的一个大疙瘩，剩下的是“吃什么”的问题。我一面拾掇房子一面想：再找乡政府，哪里还好意思！突然乡秘书进来了。他问我：“房子住得下吗？”我说：“够宽敞啦。”接着他又问我：“吃的还没有吧？”的确没有，不过我不好意思再提，于是唧唧哝哝地说：“慢慢想办法吧。”“想到多咱呢？马上就要吃的啊！”他说着就打兜里掏出个条子，递给我说：“找社里会计领去吧！”我接过条子，心里感动得不知说什么好，只是连声念叨着：“那太好啦！那太好啦！”乡秘书走后，我抹去眼眶里的泪水看那条子，上面开着：“麦子一百一十斤，小米三十斤，绿豆二斤……。”“吃”的问题又解决了。
    烧煤送进家门
    粮食弄回家后，合计一下，要把门户撑起来还得二十多块钱，问题又来了。家属随我在部队时，一个钱也没积蓄下来，这次回来仅带了五十块钱，我和爱人的车费就花了二十元，我回队还得十元，只剩二十元，给了粮食钱，就没有买烧的和添置个零碎用品的钱了。我打算去找乡秘书，问问粮食钱可否晚一两个月给。刚迈出门坎，一个人推着满满一车煤来了，见了我就招呼，说是乡政府叫送来的。我连忙帮他推进家里，找了个地方倒下。我到乡政府见了陈乡长，却又不好意思开口。最后还是勉勉强强地说：“陈乡长，我这次……带的钱……”看来他已经明白我的意思，于是笑嘻嘻地回答说：“已经给您那个社的社长打了电话，粮钱、煤钱……都到明年扣您爱人的劳动工分，甭发愁啦！”
    揭开锅灶
    为了让我们尽早开锅，左右新邻也都来热情地帮助我们。有的提来了锅，有的端来了碗筷，连盐也是对门刘大娘送来的。进了村子的第三天下午，我们便自己开锅吃饭了――这是我一生有了自己的家庭的第一顿饭。虽然是很平常的饭菜，缺油少盐的，吃起来却很可口，乐得我们两口子说不出话来。
    爱人的来信
    家安妥之后，我很快就归队了。一个星期后收到爱人寄来的一封信，信上写着：“……社里对咱家照顾得很好，又给了咱家北瓜五十斤、山芋三十斤。我现在已编进生产队了，还是副队长呢！……你一定要好好工作。”甭她说，我也知道该好好工作呵！
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
