〖ZQ/总期〗296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事工程学院引导群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着重鸣放领导作风问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事工程学院/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事工程学院的鸣放到11月8日止，已有近三万份大字报和一千五百多份书面意见，并普遍召开了大尉以上干部的座谈会。目前院的领导正在引导群众从一般问题的鸣放，进一步对领导作风问题着重鸣放。
    学院党委最近研究了鸣放整改的发展形势。从整改以来鸣放的内容看，学院有五个比较突出的问题：①上下不通气，政策方针贯彻不下去；②院领导机关权力过于集中，若干行政管理的规章制度不合理；③教学关系不协调，教学作风与学风有问题；④在干部工作和对知识分子政策方面有争论；⑤职工的工资福利政策问题。前一时期的鸣放是普遍的，但是具体细小的问题比较多。为了彻底改进工作，为解决一些带根本性的问题打下基础，院党委认为必须使运动深入一步，把群众的热情引导到整顿领导作风方面。
    各单位根据院党委的决定，在群众中进行了深入的动员。许多领导同志都表示了态度，如政治部张主任在政治部干部会上提出：政治部在鸣放中对政治工作、领导作风、尤其是对他本身的工作作风、思想作风的批评，还不够深刻和尖锐，希望大家继续批评，并要求骨干带头。某系的几个领导干部写大字报要求大家对他们大胆地提出更多的意见。某政治处的领导在动员大会上，指出了所属单位某些领导同志思想作风上存在的缺点，启发大家进一步对他们提出意见。院首长在听取汇报时，又反复鼓励大家对领导作风问题提出批评，要求大家从已经提出的具体问题中找出领导作风的缺点；有些已经提过了的意见，如果没有改，还要再提；既要对领导干部本人的工作作风和思想作风提出批评，更要从各项工作中发现缺点，揭露矛盾。
    近几天来，群众在领导作风方面提的意见逐渐增多起来。某系在11月2日提出了十四条属于领导作风方面的意见，5日就增加到六十三条。某系在5日提出了三百一十条意见，其中有三百零八条属于领导作风方面的问题。某系从揭发干部家属救济不合理和个别人贪污的事件，追究到系领导上的官僚主义作风。政治部各部部长带头鸣放，对政治工作和领导作风的问题提出了批评。
    院党委认为，从运动发展的情况看，整改阶段大体可分为一般鸣放与整改，专题鸣放与专题整改以及大辩论三个步骤。在一般鸣放中就会有对某些专题的放和争，在专题鸣放与整改中又必须有辩论。经过这些鸣放和争辩，再就若干问题组织大辩论，进行一次系统的、集中的教育。因此，整个放、改的过程，也就是提高思想、统一认识的过程。必须把放、改、辩三者结合起来。
    在对领导作风的鸣放告一段落以后，将制订一些改进领导作风的措施（如建立“无会议日”、“群众来访日”、领导同志作基层试点等），并对有关事件的领导责任进行深刻检讨，向群众交代。然后引导到专题鸣放与整改。
〖-ZW/正文〗
