〖ZQ/总期〗296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师军官到工地参加体力劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多人在劳动中由外行变成内行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师的军官，在今年施工中经常深入现场，与士兵一起参加作业。据一个团的统计，今年军官参加作业达六千三百多个劳动日，占该团全部施工劳动日的17％。各施工分队的排长大都担任了作业队长，和士兵一起劳动；营、连的军官经常抽时间参加劳动；师、团领导机关的军官们也定期地、有计划地到工地上参加体力劳动。
    大批军官深入现场参加劳动，对密切官兵关系，克服官僚主义，全面贯彻“好、快、省、安全”的施工方针起了重要的作用。许多军官在劳动中都掌握了一定的技术，由外行变成内行。如“洛阳营”的军事干部和一部分政工干部，都能够掌握坑道作业中选眼、爆破、掌钎、打锤和推车等技术，有的战士说：“如果军官也参加技术能手的评选，保险个个都能评上。”军官懂得了现场作业的技术，与士兵一起劳动，有了问题也就能及时发现、及时处理。某炮兵连指导员王殿春在亲自参加作业中发现有窝工现象，便建议全营调整组织，提高了作业率。“洛阳营”一连作业班人员怕耽误时间，没有处理一块即将落下的大石头，连长袁振和立即采取了停工排险的措施，避免了一次可能发生的事故。军官们在劳动中与士兵共同研究，克服困难，改善劳动条件，提高劳动效率的事例更是不胜枚举。
    军官参加作业，亲身体会到士兵的艰苦辛劳，加强了军官的群众观念，对自己的部属也就更加爱护了；许多士兵见到军官除担任繁重的领导工作外，还亲身参加劳动，很受感动，因而对他们就更加尊重和体贴。
    师的领导机关已经决定：今后在一般情况下排长应有三分之二的时间参加作业；连的军官作业时间应占二分之一。机关干部也要定期到工地参加劳动。 （左耕）
〖-ZW/正文〗
