〖ZQ/总期〗296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导辩论的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南部队装甲兵政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在辩论会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/领导辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队装甲兵独立修理营一连及6007部队某支队二连，是社会主义教育试点单位，他们在组织辩论方面获得了一些好的经验。
    出好辩论题
    出好辩论题是组织好辩论的一个关键。辩论题出好了，才能更好地启发辩论。根据二连的经验，出辩论题应当掌握三个原则：（1）反面、正面的提法都要有；（2）问题的提法要简练明确；（3）富有诱导启发性。例如：合作化以后，农民生活有没有提高？单干好还是合作化好？初级社好还是高级社好？一连的辩论题出得太大，没有包含反面意见，例如：怎样正确认识合作化的必要性和国家对农业的支援？显然这种提问题的方法太笼统了，影响辩论的开展。
    从具体问题辩论起
    辩论的内容，是从具体到原则，步步深入。通过对具体问题的解决，才能为从原则上解决问题打下基础。如关于合作化优越性问题，多是从三百六十斤粮食够不够吃辩论起来的。粮食问题解决了，接着又辩论中农入社是不是吃亏的问题。这些具体问题解决了，再辩论合作化好还是单干好，这样就逐渐引导到两条道路的问题上去了。
    充分利用实际材料
    在辩论中，实际材料最能说服人。连队里有很多生动事例可供利用。根据以上两个连队的调查，军士中贫农成分占67％。在旧社会杠过活的有四十二人，讨过饭的有五十四人，卖过儿女或自己被卖的有四人，家里饿死人的有七人；合作化以后，家庭生活提高了的有九十人，在合作化运动中是骨干分子的仅二连就有二十四人。这些同志亲身经历过旧社会的痛苦和新社会及合作化的好处，运用他们的生动事例，很有说服力。
    另外，还可以外出调查材料。二连去安徽宿县调查了合作化和统购统销的情况，带回了宿县县报和整社通报，并到×县对二连战士张学银家乡的合作社作了专题调查。有了这些实际材料，就驳倒了张学银的偏听偏信和夸大的说法。
    先小组辩论，后大组辩论
    这两个连队的辩论，是先小组辩论，后大组辩论。开始辩论，还带有鸣放性质。要在鸣放的基础上进一步提出问题，然后再展开反面、正面意见的争论。因此，开始以班为单位开会较为合适。它的好处是：（1）互相了解情况，容易引起争辩；（2）人少发言的机会多，容易较透彻地谈出自己的意见；（3）可以随时插话、提问题，不拘束。
    在小组辩论的基础上，再组织大组辩论。二连在组织大组辩论以前，研究了小组辩论的情况，根据尚未解决的问题，确定了大组辩论的重点，同时，抓紧时间训练骨干，请建国社主任作报告，供给辩论材料。一些重点问题，例如：合作化对贫农有好处，对中农有没有好处？经过大组辩论，得到了解决。
    会议辩论与会外活动相结合
    除了会上辩论以外，积极分子在会外还进行了许多活动，如个别谈话，小辩论等。另外，连队俱乐部还组织了报告会、读报、图片展览等活动，来配合大辩论。
    在辩论基本结束以后，二连组织了回忆对比大会，干部战士纷纷报名发言，同志们在发言中检查了自己的忘本思想，表示要坚决走社会主义道路。
    （济南部队装甲兵政治部）
〖-ZW/正文〗
