〖ZQ/总期〗296〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有多少县（市）粮棉亩产量达到农业发展纲要指标；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗粮食产量/棉花产量/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年有许多县（市）的粮食和棉花的平均亩产量，提前达到了农业发展纲要（修正草案）的1967年的指标。
    粮食亩产量达到指标的共五十八个县市。这些县市是：
    亩产四百斤的地区超过指标的有：正定、藁城、石家庄市、保定市、新乐、栾城、安国、抚宁、卢龙、遵化（以上河北省）；高陵、长安、咸阳市、西安市（以上陕西省）；孟县、安阳市（以上河南省）；敦煌、临泽、张掖（以上甘肃省）；抚顺市（辽宁省）。
    亩产八百斤的地区超过指标的有：潮安、潮州市、普宁、揭阳、汕头市、潮阳、南澳、饶平、澄海、佛山市（以上广东省）；孝感、新洲、大悟、麻城、红安、浠水、云梦、黄陂（以上湖北省）；龙溪、海澄、长乐、福州市、漳州市（以上福建省）；慈溪、黄岩、温岭、杭州市、温州市（以上浙江省）；宜良（云南省）；郫县、新繁、新都、温江、双流、广汉、绵竹、沪县、成都市郊区（以上四川省）。
    棉花亩产量达指标的，据不完全统计，共达一百七十九个县市。这些县市是：
    平均每亩产皮棉（一斤皮棉约合三斤籽棉，下同）超过一百斤的有五个县市：
    敦煌（甘肃）、石家庄市（河北）、慈溪（浙江）、麻城、广济（以上湖北）；
    平均亩产皮棉超过八十斤的有六个县：
    黄梅、浠水（以上湖北）、吐鲁番、鄯善（以上新疆）、崇仁（江西）、柏乡（河北）；
    平均亩产皮棉六十斤以上的有四十个县市：
    湖北省十个，安徽省六个，江西省五个，河北省四个，江苏省四个，山东省四个，陕西省三个，新疆两个，河南省一个，此外还有上海市郊区。
    平均亩产皮棉四十斤以上的有一百二十八个县市：
    新疆三十八个，山西十四个，陕西十四个，河南十个，江西十个，辽宁十个，山东八个，湖南八个，湖北七个，安徽四个，四川三个，甘肃一个，还有北京市郊区。河北省许多亩产四十斤皮棉以上的县市未统计在内。
    此外，皮棉平均亩产量超过六十斤的省有浙江，超过四十斤的省（区）有河北、湖北、陕西、甘肃和新疆维吾尔族自治区。
〖-ZW/正文〗
