〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障，与现代战场同步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军提高野战机动后勤保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊耀康/何斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障，与现代战场同步
    ――兰州军区某集团军提高野战机动后勤保障能力纪事
    ●樊耀康何斌华
    如何为现代战场提供及时有力的后勤保障？兰州军区某集团军近年来以提高野战机动保障能力为突破口，勇于破解现代战场保障难题，探索出一批与军事行动同步的保障模式和方法。
    从人工供应到网上保障，从随军辎重到远距离补给，从传统指挥手段到导航定位系统应用的跨越――
    新技术强势支撑
    近年来，这个集团军积极向新技术要保障力，革新出一批综合性、机动性强的后勤供救、生存、防护等野战装备器材，为野战机动保障打下了良好基础。
    他们革新研制的野战后勤指挥车，能在远程机动途中进行导航定位，随时实施动中指挥和监控；设计制作的集作业、住宿、供氧于一体的多功能野战系列方舱，增强了野战机动保障效能。
    笔者在该集团军看到，新材料、新技术被他们广泛应用于野战供救、抢修之中。研制的野战卫生方舱，实现了指挥与救护的轻便化、自动化，从行军状态转入工作状态仅需几分钟，救治率成倍增长；革新的伤员探测定位仪，可在方圆十几公里范围内找到伤员；开发的野战快速加油车，从展开作业到多台车加油完毕，效率成倍提高。野战生活宿营方舱、单兵野战装具、迷彩副食背囊、移展式救护方舱等一批新型军需战备器材，逐渐落户基层连队，成为部队野战机动后勤保障战斗力的新增长点。
    从“先行”到“先战”，从被动保障到跟进快速保障，从各自为战到协同保障的跨越――
    机动保障能力全面提速
    一次，集团军组织首长机关网上演习。战幕刚刚拉开，“敌军”对我后勤实施突袭，我后勤保障人员措手不及，顿时乱了阵脚，只好请求指挥部调集兵力前来救援，才勉强从“死亡地带”突围。后勤部领导对此次败走麦城痛定思痛：军事斗争后勤准备仅仅“先行”不够，还必须“先战”，以“先战”求安全，在“战”中保障、生存。
    他们针对后勤保障中可能遇到的打击，探索出了炊事车“不同地形展开法”、加油车“野战加油站开设法”、战勤作业车“指挥通信手段切换法”等新手段，大大提高保障效益。
    据集团军领导介绍，他们连续3年组织各级后勤机关千里机动，以全员、全装的方式，挺进昆仑山、祁连山练兵，新型野战炊事方舱、野战供水车、野战生活宿营方舱被拉上一线，接受近似实战的检验，锤炼部队的保障硬功。
    车辆技术状况差与驾驶员素质低成为制约部队整体机动保障能力的“瓶颈”。对此，他们摸索出了“两个轮换”的训练新路子，将车辆、驾驶员轮换训练，轮换使用，提高了驾驶人员的野战机动保障能力，促进了部队整体机动能力的提高。
    从方便面到营养系列套餐，从生雪水到纯净水，从埋锅造饭到野战食品的跨越――
    破解高原寒区饮食保障难题
    这个集团军所属部队连年上昆仑山进行适应性训练，高原寒区的特殊环境对野战机动中的饮食保障提出了一系列新课题和要求。
    为了让官兵在高原吃上营养丰富的热食品，这个集团军普及了野战调料箱、多孔蒸米器、滤毒净水机、多功能野炊炉（灶）等器材，研制开发了高原高寒地区野战营养快餐食谱自动生成系统。他们按照不同海拔高度、不同训练强度、不同气候条件下的营养需求，分别制订出14套高原营养套餐食谱，按任务需求直接组织快餐供应，实现了伙食保障高效、实用、方便、营养。在海拔4500米以上的高原，过去炊事班保障百十号人一顿饭，至少要用50分钟，现在一顿饭不到20分钟就可做完。
    针对高海拔地区战士训练体力消耗大、饮水困难的实际，他们研制的便携式单兵、班、排、连系列“野战过滤净水机”，杀菌过滤功能强，河水、雪水经过净化过滤后就可直接饮用。他们还着眼高原单兵作战需要，研制出了“高能水”，一昼夜每人只需饮用250毫升就能满足身体消耗水分所需，并还运用真空包装技术，将黄瓜、西瓜、西红柿、苹果、梨等瓜果压制成果汁，包装成袋后配发部队，使官兵在雪域高原也喝上了新鲜果汁。
〖-ZW/正文〗
