〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只争朝夕谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区通信处处长彭亚军致力信息化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭建军/王本礼/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭建军王本礼本报特约记者胡训军
    潇湘大地，层林尽染。一位指挥员通过现代化指挥信息网络，向湖南省军区所属部队和民兵发布快速动员演练命令，顿时，战车辚辚，劲旅驰奔，各部队向指定地域集结……
    在现场观看演练的湖南省委、省政府领导和有关军事专家赞叹：有了这样高效的指挥信息网络，平时能演兵练将，战时可快速指挥，遇上突发事件，更为指挥部队安上了千里眼、顺风耳。
    这个覆盖潇湘大地的指挥信息网络，就是湖南省军区通信处处长彭亚军在军区党委支持下，与军队科技人员呕心沥血、拼搏奋斗建成的。
    借水行舟推进部队信息化建设
    1998年3月，彭亚军走马上任湖南省军区通信处处长。上任第一天，他就接到省军区三级电话会议的通信保障任务。
    这事让他犯了难。省军区与军分区只有一条人工长途专线，开会那天，100多个所属单位只接通了一半，有几个单位的电话中途还串了线。
    面对如此结果，彭亚军如芒刺背：信息化时代已经到来，建设一个能够覆盖全省的高效信息网络刻不容缓。但是，建设这样的网络，需要巨额投资，钱从哪里来？
    正当彭亚军苦思冥想的时候，机遇来了。随着地方电信企业的重组和新兴电信企业的诞生，各电信公司都在积极寻求合作伙伴，开展光缆建设。彭亚军闻讯喜上眉梢，迅速展开调研论证。
    踏遍三湘四水，他用脚步丈量着湖南省境内数条通信干线。20多天的现场考察，彭亚军越走越兴奋：随着近年地方信息产业的快速发展，湖南省已有多条纵横交错的长途光缆干线通贯，只要把“军民合建”的政策用好用足，完全有可能借水行舟推进部队信息化建设发展。
    彭亚军借水行舟的思路很快得到省军区党委的认可。随后，彭亚军按照“确保机密、上下衔接、横向连通、智能升级、兼容互补、兼顾长远”的思路，建立了覆盖全区团以上单位，互联互通、多路迂回的综合通信传输网络，为未来战争兵员和战备物资输送搭建了强有力的通信保障平台。
    2000年5月30日，新型通信指挥网络首次试用，省军区首长实施“网上阅兵”。荧屏上，某保障旅官兵5分钟集合完毕；某武器仓库物资、弹药标号清晰可见；某市人武部作战室内，人武干部伏案标图作业……真可谓运筹帷幄，决胜千里！
    夙兴夜寐学习信息科技知识
    2002年9月，湖南省军区召开国防动员工作电视电话会议，会议正在进行之中，忽然，声音信号中断，只见图像，不闻其声。彭亚军马上指挥自动化站技师紧急抢修。10分钟后，满头大汗的技师才找到毛病。
    一次意外，让彭亚军深受触动：人才培养必须跟踪信息化建设发展的需要，培养模式应由“跟随型”向“超前型”转变。在省军区党委的支持下，他多方筹资，建起了一个一次可保障200余名官兵学习、训练的信息化训练基地，配备了200多台多媒体电脑，开通了联接各军分区、人武部的远程教学网络，使省军区训练基地培训工作走上了正规化道路。
    在训练基地培训中心，彭亚军总是随身携带两个学习小本子。一个是学习备忘录，一个是学习随感录。为了学习通信光缆网络英语，他把设备面板上的英文单词一一抄下，然后对照进行操作练习。通信处工作繁忙，他每天坚持早起一个小时，晚睡半个小时，背单词、记公式，练习画各种设备网络图表，节假日也大多在学习中度过。几年来，他先后攻下了《数字通信原理》、《程控交换技术》、《光纤通信原理》等十几门高技术课程，记了50万字的业务学习笔记，熟练掌握了几十种型号的数字程控交换、光纤传输、卫星通信设备的操作使用和维修保养技术。
    以信息化建设带动部队战斗力跃升
    盛夏的一天，一场高技术条件下的快速动员演练正在紧张举行。作战参谋坐在计算机前轻点鼠标，进入一套软件系统，指挥员一声令下，上万名预备役官兵携带装备12小时内全部抵达“战场”。
    近年来，彭亚军和战友们呕心沥血进行高效指挥信息网络建设，带动了部队战斗力的跃升。湖南省军区司令员郑治栋告诉记者，近几年，市场经济的发展使预备役人员流动性大、在位率低，加大了兵员动态管理和预编装备物资器材征用的难度。省军区建成指挥信息平台后，实施军地联合指挥；利用现代化光缆网络，实现省、市、县三级同步动员；借助地方高技术信息资源系统，征用地方科技人才和装备器材，实现了预备役部队快速动员和遂行任务能力的提升。
    今年7月9日，湘西地区发生特大洪水，张家界、常德、石门、安乡、澧县、津市、鼎城等县市区受灾严重，石门县城和两个乡镇2万多名群众被洪水围困，澧县洪水漫堤……省军区决定紧急调集驻湘官兵奔赴灾区。彭亚军在省军区前指迅速开通信息指挥网络，条条命令迅速传递到枕戈待旦的有关部队。在大堤危如累卵的关键时刻，官兵及时赶到，扭转了危局。
    初战告捷，并没有让彭亚军和他的战友满足，他深知部队信息化建设还任重道远。
〖-ZW/正文〗
