〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经受住“先进”的考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经受住“先进”的考验
    ●李永根
    年终总结后，某部不仅派出工作组，帮助暂时没跨入先进行列的基层单位找差距、寻对策、定措施，还不忘提醒已跻身先进行列的单位，要经受住“先进”的考验，多盯着薄弱环节做工作。这种对评上先进者时刻保持清醒头脑、不为一时成功所陶醉的提醒值得提倡。
    晚唐诗人杜荀鹤云：泾溪石险人兢慎，终岁不闻倾覆人。却是平流无石处，时时闻说有沉沦。意思是说，“泾溪石险处”险象环生，人们谨慎对之，长年累月不曾听说“沉舟覆船”，而“平流无石处”表面风平浪静，人们粗心大意，反倒事故频发。其实，许多人对先进和后进的态度也往往如此：对于暂处后进的单位，人们都觉得“泾溪石险”，无论是上级单位还是其自身，都知道找原因、谋对策。而对于那些已跻身先进行列的单位，却总感到“平流无险”，上级放心，下级舒心，少有人提醒其抓紧当前工作及筹划来年建设。
    部队建设具有很强的连贯性，需要天天打基础，月月抓落实。就好比一个环环相扣、节节相连的链条，哪个地方出了“岔子”、哪个时段掉了“链子”，轻则影响工作进程，重则影响整个链条，甚至制约全年工作。辩证唯物主义告诉我们：只有相对的先进，没有绝对的先进；今天先进未必明天先进、永远先进。先进与不先进之间没有“绝缘线”，它们是相伴相生的，在一定条件下可相互转化。暂不先进，只要正视缺点、查找不足、奋起直追，终会跨入先进；倘若跻身先进便一味沾沾自喜，而不再思进求进，则必然退出先进的门槛。为何有的单位今年先进、榜上有名，明年却名落孙山与先进无缘？个中最重要的原因恐怕就是没有经受住“先进”的考验，被“先进”障目，只见先进“身上”的光环，而不见先进“背后”客观存在的瑕疵与不足。
    行文至此，不禁油然想起，每当金秋收获季节，一般果农只忙着采摘好果子，急于赚钱，而美国著名农技师乔治・库尔先生却注意收集坏果子，并将好坏果子反复对比，细细研究，认真查找原因，争取明年更大的丰收。我们抓部队建设也应像目光长远的库尔先生那样：面对收获不迷惑，跨入先进更思进。不仅先进单位自身要思进，上级单位也要帮助他们把“思进”的工作做足、做深、做细、做实、做好。
    当前正值年末岁初，正是盘点年度工作，勾画新年度蓝图的“黄金时刻”。我们更应趁此良机，戴上“放大镜”、拿着“显微镜”，对照现代化跨越式发展的更高标准、更新要求，好好找找“先进”背后的差距、“成功”掩盖的不足，拿出新的对策，制定更加科学周密的新年度规划，谋求新年度全面建设的新突破。
〖-ZW/正文〗
