〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队不断强化官兵使命意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“爱舰爱岛爱海洋”教育结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义保/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱舰爱岛爱海洋”教育结硕果
    本报杭州12月24日电李义保、特约记者徐锋报道：今天，东海舰队某驱逐舰支队组织官兵来到著名的定海保卫战遗址公园，举行了“爱舰爱岛爱海洋”系列教材发放仪式。一册册散发着油墨清香的图书，令官兵们爱不释手。这是该支队开展“爱舰爱岛爱海洋”教育活动的一个镜头。
    50年前，毛泽东同志视察海军舰艇部队时，谆谆教诲海军官兵要“爱舰爱岛爱海洋”。某驱逐舰支队党委牢记这一教诲，紧密结合部队担负的任务，坚持不懈地开展“爱舰爱岛爱海洋”教育活动。近年来，他们先后组成上百个授课小组，上高山、下海岛、登战舰，为官兵们上“爱舰爱岛爱海洋”教育课，用党的创新理论武装官兵头脑，坚定官兵的理想信念。这一教育活动的持续开展，激发了官兵的练兵热情。官兵们积极参加高科技知识学习、新装备知识培训和科技练兵活动。支队连续6年被总部评为军事训练一级单位，先后完成数十项重大任务。
〖-ZW/正文〗
