〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革创新是军队进步的灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军队现代化建设的根本动力在改革（学习江泽民国防和军队建设思想）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持在改革创新中推进军队建设，是江泽民国防和军队建设思想的重要内容和鲜明特色，也是党的解放思想、实事求是、与时俱进思想路线在军事领域的具体体现。江泽民同志指出：“推进军队现代化建设向前发展，动力在改革，出路也在改革。”“创新也是军队进步的灵魂。”“军事领域是对抗和竞争最为激烈，因而也必然是创造多于模仿、创新最为迅速的领域。”这些重要论述，深刻揭示了改革创新对于军队发展进步的巨大推动作用，为适应世界新军事变革潮流，积极推进中国特色军事变革、实现我军现代化建设的跨越式发展，指明了前进方向。
    依靠改革创新推进军队建设发展进步，是我军适应世界新军事变革和国内社会主义市场经济发展的本质要求。当今世界，以信息技术为核心的高新技术迅猛发展，军事领域随之发生了以信息化为显著特征的深刻变革，世界各主要国家纷纷调整军事发展战略，加紧争夺信息化军事优势，这些都对我军建设提出了严峻的挑战。与世界发达国家军队相比，我军现代化建设水平与信息化战争要求不相适应的矛盾还比较突出。抱残守缺、不思变革，就难以跟上时代发展的潮流，难以在异常激烈的世界军事竞争中立于不败之地。
    面对新的形势任务和严峻挑战，以江泽民同志关于积极推进军队改革创新的一系列重要论述为指针对照检查我们的工作，无论在思想上还是在行动上，都还存在着明显的差距。有的同志思想僵化，唯书唯上，墨守陈规，不思进取；有的同志把改革创新当口号喊，缺乏实实在在的行动；有的同志认为改革创新是高层领导和机关的事，与基层部队关系不大，存在与己无关的思想；有的同志贪图舒适，宁愿守摊子，生怕改革创新惹出麻烦来；还有的同志凭老经验办事，在新矛盾、新问题面前束手无策，拿不出解决问题的思路和办法。凡此种种，必然妨碍部队建设的发展进步，必须坚决克服。
    学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，深刻理解关于军队现代化建设动力在改革的观点，积极推进军队改革创新，是摆在全军官兵面前的一项重要任务。党的十一届三中全会以来，我军建设与改革在探索中不断前进，军队整体建设取得了重大进展。但是，改革的任务仍然相当艰巨。只有不断深化改革，各种矛盾和问题才能得到有效解决，党中央、中央军委关于军队现代化建设的一系列大政方针和战略决策才能得到有效贯彻。
    积极推进军队改革创新，需要进一步解放思想，更新观念。只有坚决摒弃落后的思想观念和陈旧的思维方式的束缚，认真审视和正确看待过去的一些做法和经验，才能放下包袱，以改革的精神积极适应国际军事领域信息化的发展趋势和世界新军事变革的发展潮流，适应国内深化改革开放和加快发展社会主义市场经济的客观要求，着眼未来高技术条件下军事斗争的特点和需要，树立与时俱进的改革创新和发展观念。要抓住机遇，用好机遇。紧紧抓住而不可丧失当前我军现代化建设面临的难得的战略机遇期，勇于改革创新，充分发挥后发优势，坚定不移地走以信息化带动机械化、以机械化促进信息化的跨越式发展道路。要注重提高素质，增强创新能力。改革、创新、发展，无不以官兵的素质为前提，无不有赖于官兵理论根底、知识积累、实践锻炼等综合而成的创新素质的提高。每一个有志为国防和军队现代化建设贡献力量的军人，都应该自觉地把刻苦学习、提高素质作为第一需要，坚持不懈地向书本学习，向实践学习，尤其要加强对新理论、新知识、新技术、新方法的学习和掌握，努力改善知识结构，打牢理论根基，加强创新实践磨炼，不断增强创新能力。
    改革创新，任重道远。军队各个方面的工作，都要贯彻改革的精神，在改革创新中谋发展、求突破。因此，需要始终保持一种对部队建设高度负责的历史责任感，一种以部队建设大局为重的强烈使命感，一种敢闯敢试、敢为人先的开拓精神，一种埋头苦干、求真务实的科学精神，一种不怕挫折、坚忍不拔的执著精神，勇于正视和敢于解决部队建设遇到的矛盾和问题，为实现军队现代化建设跨越式发展而不懈奋斗。
〖-ZW/正文〗
