〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军政治部贴近实战需要改进文风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次演练缩减战斗文书37份〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员覃照平、褚振江报道：年终岁尾，在北京军区某集团军进行的一场实战演练中，政治机关拟定的97份战斗文书，被压缩了37份。集团军政治部张主任对笔者说：“演练就是战斗模拟，机关必须根据实战需要改进文风，力争使战斗文书简洁、清晰、准确、实用。”
    演练开始不久，秘书处统计上报各类战斗文书，共97份计10余万字。细阅，大多是过去演练战斗文书的翻版。上来先写一段认识、意义，例行性的空话、套话连篇；有的文书篇幅过长，一份文书就有8000余字；有的文书只将过去作战时间改动一下，其内容、情况设置跟本次演练没有联系。张主任越看心情越沉重：这样在文书里打转转，仗打完了文书可能还没发完，这样撰写战斗公文，实战中必然贻误战机。
    打仗真需要这么多文书吗？答案是否定的。大家分析说：现代高技术条件下的局部战争，突出特点之一是战斗进程加快，几个小时甚至10几分钟就可能打完一仗，甚至结束一场战争；瞄准实战练兵，作为政治机关，作战文书必须简洁、清晰。他们对照有关条例对战斗文书进行梳理，分准备、机动、实施、转移4个阶段对演练各个时节的政治工作进行分析研究，按照减少文书数量、精简文书内容、简化文书格式的要求，发动机关干部拟千字文、写百字报、下十字令，演练中较好地发挥了政治工作的服务保证作用。
    演练接近尾声时，政治部又组织大家进行“回头看”，进一步完善《战时政治工作预案》，规定在准备阶段起草一份综合的政治工作指示，各业务部门根据实际情况单独补充，避免文书大量重复；改变过去层层发动员令的习惯做法，各级根据演练需要拟制宣教提纲，更加贴近实际；将战时新闻宣传协调作为一个新问题突出出来，进行系统研究，注重发挥媒体在实战中的作用。他们还围绕实战配置政治干部，对政治机关进行合并编组，做到机构小而全，人员少而精；探索出简化式、表格式、填空式、网络式等作战文书样式，为今后演练、作战中的政治工作梳理出一批研究成果。
〖-ZW/正文〗
