〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“暖心工程”暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团妥善解决基层干部后顾之忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱成东/赵松刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “暖心工程”暖兵心
    济南军区某团妥善解决基层干部后顾之忧
    本报讯朱成东、赵松刚报道：11月中旬，济南军区某高炮团捷报频传：参加军区实弹射击演练考核名列榜首，被评为训练先进单位；三营党委被上级评为“先进营党委”；技术室主任吴文英被集团军评为“优秀基层干部”，获特殊贡献奖一万元。这是该团党委“一班人”践行“三个代表”重要思想，实施“暖心工程”为基层干部排忧解难结出的硕果。
    近年来，该部一些基层干部存在住房难、家属就业难、子女入学入托难等实际困难。针对这种情况，团党委在抓好思想教育的同时，把为干部解决实际困难作为践行“三个代表”重要思想的大事来抓。政委刘宏伟带领工作组广泛征求意见，还先后多次派机关干部到地方有关部门协调，商请解决基层干部的家属工作安置、子女入学入托等实际困难。原来感到无用武之地、一度想转业的雷达站长吴文英，自团党委的“暖心工程”帮助他解决了实际问题后，工作积极性很高，加班加点研究摸索出雷达常见故障排除法，编写出《×型雷达维护保养手册》，使新装备操作中遇到的近40个难题迎刃而解，被破格提升为技术室主任。目前，该团30多名随军家属全部实现再就业，月薪超过驻地人均水平。原先劝丈夫早点转业的家属，现在都鼓励丈夫安心工作，团队建设呈现出一派喜人景象。
〖-ZW/正文〗
