〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危机中奋然前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2003年国际战略形势回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜/和平发展：新考验新机遇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有什么力量能够阻挡地球的自转和公转，也没有什么力量能够阻挡人类对和平与发展的不懈追求。2003年即将过去，人们有充分的理由相信，这一年的历史不会完全定格在一场突如其来的战争以及大大小小的恐怖袭击画面上，多极化趋势的彰显，世界各国合作的加强，各个领域的变革，都是值得关注的。
    就新世纪而言，2003年较之其他年份对世界历史的影响更为深远。我们仅从四个侧面对它进行粗略的扫视。――编者
    2003年是一个多事之秋。人们再次被隆隆的枪炮声、刺耳的恐怖爆炸声所震撼。虽说总体缓和、局部动荡、和平与发展依旧是“主题词”，但“危机”却成了本年度刺眼的“关键词”。
    的确，话今年的世界大势，离不开“危机”二字。“伊拉克战争”可以说是今年最为重要的“危机”，也是出现频率最高的“关键词”。
    年初，美国和英国不顾国际社会的劝阻，绕开联合国，对伊拉克发动战争。在世界向多极化演变的今天，美国却青睐单边主义。这场伊拉克战争，在一定程度上成了单边主义挑战多边主义的角斗。美国没有如愿地拉着它的欧洲伙伴一起，出现像海湾战争那样“大伙齐上阵”的战争局面。无奈之下，美国选择了“单干”。美国的我行我素意外地遭遇到了欧洲伙伴们的指责与不合作。法国、德国等率先起来反对美国的战争行为，且成为国际社会反对伊战的“领头羊”。冷战的结束，欧美失去了共同的敌人，使得彼此在世界政治舞台和新秩序架构等重大问题上发生了分歧和碰撞。欧盟追求的共同外交与安全政策，特别是一体化的不断推进，似乎成了美国推行全球霸权的一个障碍，而欧盟也把美国奉行的单边主义和单极战略视为对自己的威胁。经过数十年的整合，今天的欧盟实力得以显著提升。从本质上说，欧美矛盾的激化折射出冷战后国际形势正在发生深刻的演变。欧洲何去何从、在未来世界舞台上扮演何种角色成了“未知数”。但可以肯定的是，伊战催生了大西洋两岸的分裂，难怪有人说“今天的大西洋因为伊拉克战争变宽啦”！同时，也彰显和扩大了欧盟内部的矛盾与分歧，这一切无疑成了这场战争的最大“遗产”。
    伊拉克战争不仅引发了美国和欧盟之间的新老问题，也“搅混”了今年的大国关系。各主要大国之间的关系围绕伊战这个中心进行了诸多转化与较量。如今的美俄关系虽不能与当年的美苏关系那般操控和主宰全球格局，但它仍是国际格局走向的一个极为重要的“风向标”。鉴于与美国实力“非均衡态势”，俄罗斯已经无力与美国“单挑”。俄美关系今年整体保持了表面上的平静和稳定，但这种“和睦”的氛围没能掩盖住两国日渐凸现的分歧与矛盾。美国建立单极世界的思维、单边主义的做法以及遏制俄罗斯发展的战略，与俄罗斯全力发展经济、“光复”大国地位和维系地缘政治利益的战略相悖。俄罗斯国防部长对俄美关系的定位有代表性，他说：“俄美不是敌人，但也不是盟友”。
    面对伊拉克危机，中国继续高举和平大旗，主张在联合国框架内通过和平方式解决。总体来说，今年的中美关系是好的。两国领导人就充实和拓展中美建设性合作关系达成了许多重要共识。中美关系健康稳定地发展，符合双方的利益，也有利于地区和世界的和平与发展。
    除了伊拉克问题这个“最大的危机”，朝鲜、伊朗的核危机，今年也引起国际社会的严重关切。
    年初，朝鲜宣布退出《不扩散核武器条约》。美国对此大为光火，旋即摆出强硬姿态。不过，在中国的积极斡旋下，总算把各方拉到了谈判桌上，先是“三方会谈”，后来又是“六方会谈”，虽然问题还没了结，但僵局被打破了，危机中出现了可喜的转机。
    其他地区的核危机也出现了“柳暗花明”的前景。伊朗先是让其铀浓缩项目下马，接着又签署了《不扩散核武器条约》附加议定书。最近，利比亚为调整其与西方大国的关系、改善国家形象，自愿放弃了大规模杀伤性武器的研发，使得又一个潜在的核危机被成功地“冷处理”了。
    历史遗留下来的“老危机”――中东问题，这个“火药桶”依旧“火气冲天”。巴以这对“老冤家”不是“打”就是“闹”。解决问题的“美丽蓝图”――和平“路线图”倒是勾画出来了，但因各方分歧难弥，实施起来还是困难重重。美国忙于伊战，也没有多少心思顾及。其实，多年来，人们似乎已不再“奢望”这说不清道不明的积怨能在一夜之间“灰飞烟灭”。不过，让人欣慰的是，印巴之间的克什米尔“老危机”出现了转机，双方新近开始互伸“橄榄枝”。但彻底了断彼此之间的恩怨，还得待以时日和付出艰苦的努力。
    的确，2003年，世界是在危机中度过的。除了上述几种，还有各种大大小小的危机。频生的危机考验着世人，也考验着国际社会和联合国。
    “危机”包含着危险，也蕴含着机遇。纵观历史，人类不正是在不断应对危机的征程中艰难奋进的吗？只要国际社会团结协作，坚持不懈，勇敢面对，就没有战胜不了的“重重危机”。
〖-ZW/正文〗
