〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅70%创新成果出自先进连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毕林/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张毕林、特约记者董聚山报道：12月中旬，第二炮兵某旅将本年度连队取得的32项创新成果张榜公布。其中70%以上的成果出自刚评选出的先进连队。旅政委冯智文说：“以创新促‘双争’，使基层建设活力倍增。”
    年初，该旅在制定落实“双争”措施时，针对基层普遍存在的工作套路陈旧、方法缺少创新的状况，决定把连队的创新成果纳入“双争”考评之中。此举如飞石击水，激发了基层的创新活力，一项项体现官兵智慧的创造性成果不断产生。其中，八连组织官兵研制开发的“网上虚拟操作训练系统”，提高了专业训练的质量和层次，促进了人才生成，半年多时间便使连队的专业技术尖子增加一倍。二连探索出官兵的“自我教育法”，通过利用特殊环境、营造特别氛围、拓展教育空间，使被教育者在潜移默化中受到感染和启迪。
    年终“双争”考评中，旅里除按《纲要》规定的标准和内容进行考核外，对各连上报的30多项创新成果逐一评估，以附加分的形式计入各连考评成绩。这些创新成果中，既有新的训练方法、技术革新项目，也有人才培养等政治工作创新成果。有的连队成果多达3项，累计加分较多，个别连队创新成果出现空白失去附加分。考评结果显示，11个进入先进行列的连队在各项创新方面都很突出。激励创新使该旅基层建设充满生机和活力，今年先后有10多项工作受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
