〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借鉴外军经验与保持我军特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军队现代化建设的根本动力在改革（学习江泽民国防和军队建设思想）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，新军事变革日新月异。我军进行现代化建设，必须跟上时代发展的潮流，积极借鉴各国军队特别是发达国家军队现代化建设的有益经验，瞄准新军事变革发展前沿，在保持我军特色基础上加速我军改革创新与现代化建设。江泽民同志曾经指出：“在当代世界，任何一支军队，如果关起门来搞建设，拒绝学习外国先进的东西，是不可能实现现代化的。”20世纪90年代以来，世界主要军事强国不断加快军队建设与改革的步伐，在军事理论、军事科技、体制编制、作战思想等方面，积累了许多有益的经验，特别是在军队信息化建设上取得了重大突破。外军建设与改革的经验和成果，对我军实现现代化建设跨越式发展具有重要的借鉴价值。对这些有益的东西大胆“拿来”，为我所用，才能在更高的层次和起点上推进我军现代化建设。
    历史和现实的经验还告诉我们，成功的改革首先是一个自我完善、自我发展的过程，不能不顾自己的现实情况，丢掉自己的鲜明特色，一味照搬照套别人的经验。只有始终保持我军的特色，坚持走中国特色的精兵之路，才能在学习借鉴外军经验中实现自我超越。我国是社会主义国家，我军是党绝对领导下的人民军队，我们的国防和军队建设的根本目的、领导力量、推进方式、社会环境等等，都与西方国家有着本质的区别。必须始终保持我军的政治本色和优势，走出一条符合我们的国情、军情的国防和军队现代化建设路子，决不能简单照搬外军的治军原则。
    借鉴外军经验与保持我军特色本质上是一致的，是一个问题的两个方面，辩证统一于推进我军现代化建设的伟大事业之中。正确处理两者之间的关系，关键在于做好结合的文章，就是要善于把外军特别是发达国家军队现代化建设的有益经验、先进成果与我军现代化建设实际有机结合起来，积极主动地加以消化、吸收和创新。只有这样，才能使外军的先进经验和成果真正为我所用，更好地发挥我军的特有优势，在借鉴中实现跨越式发展。毋庸讳言，我军建设曾经长期处在一个相对封闭的状态之中，加之较长时间的和平环境，一些同志对外军建设尤其是信息化建设的实际状况缺乏了解，知之不深，有的甚至对我军现代化建设的现状也没有准确的把握，因而在处理借鉴外军经验和保持我军特色的关系上，出现了这样那样的偏差。有的思想观念封闭保守，一味强调我军的优良传统和特有优势，看不到世界新军事变革挑战的严峻性，拒绝学习和借鉴外军的有益经验和先进管理方法；有的不顾我们的国情和军情，以为只要把外军现成的经验照搬过来就行了；有的甚至妄自菲薄，感到外军什么都好，我军什么都不行，对推进中国特色军事变革、实现跨越式发展缺乏信心。必须走出这些认识误区，矫正这些思想偏差。
    认清差距，正视差距，发挥优势，加快发展，是处理好借鉴外军经验与保持我军特色辩证关系的重要前提。我军建设正处于机械化尚未完成、信息化刚刚起步的发展阶段，与西方发达国家军队相比，存在着一定的差距。只有认清差距并且正视差距，才能增强迎头赶上的紧迫感，找到缩小差距的正确途径。取其精华，去其糟粕，是处理好借鉴外军经验与保持我军特色的正确方法。西方发达国家军队现代化建设的优势众所周知，但并非什么都好。学习、借鉴其经验，要取其精华，弃其糟粕，同时保持高度警惕，坚决抵制各种错误思潮的影响。发挥优势，奋力超越，是处理好借鉴外军经验与保持我军特色关系的根本目标。目前，我军现代化建设水平虽然整体上落后于西方发达国家，但先发者固然可占先机，后发者也有自己的优势，特别是我军有强大的政治优势和精神支柱，有党中央、中央军委关于军队现代化建设跨越式发展的战略部署，完全能够避免外军发展所走过的弯路，减少发展中的曲折，加快现代化建设的进程。
〖-ZW/正文〗
