〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天路雄奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏边防见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅说，其实地上本无路，走的人多了，便成了路。
    徜徉于内地的城市与乡村，你第一眼看到的，就是宽阔平坦、纵横交错的路。即使是羊肠小道，也是山花怒放，松竹成林，绿荫遮天，漫步其间，如临仙境，似在桃源，别有一番情趣。而对于西藏，每条路都是绕山而建，傍水而行，蜿蜒崎岖地伸向天际。除了省府拉萨至各地级城市的几条柏油路面之外，几乎是青一色的坑坑洼洼的黄泥巴路，它是通向穷山恶水的边关之路，更是一条考验生命韧性的人生之路。
    记得两年前刚到位于喜马拉雅山南麓的错那边防某部报到时，从拉萨出发，经过军分区驻地山南泽当再向南行，汽车走了整整两天两夜，行程400多公里才到达了目的地。一路的颠簸摇晃，一路的高原反应，一路的上吐下泻，使我原本健壮的身体变得十分虚弱。躺在部队招待所里，插着氧气管，烤着电炉，又是整整两天两夜，才从朦朦胧胧的梦境中苏醒过来。这次历程让我对西藏的路第一次有了极其深刻的认识。
    来西藏的两年时间，我就先后九次走进了被誉为“雪山孤岛”、有“西藏第一苦”之称的“无名湖”哨所，也就九次踏上那条集陡、险、滑于一体的无数战士踩出来的小路。说它陡，是因为从营部到哨所，海拔陡然从2400米上升到4500多米，平均坡度近70度，前进不到10米就得停下来，等喘息均匀后才有力量继续行走；说它艰险，是因为营部与哨所仅38公里就有两座独木桥，桥下水流湍急一泻千里，还有7道日光灯管粗的绳索从峭壁垂下，必须借助绳索才能攀登；说它滑，是因为这里常年只有雨雪两季，受恶劣气候的影响，途中有3处巨大的冰滩，走起来一步三滑，如果稍不留心，便会掉进雾蒙蒙不见底的万丈深渊。
    走这样的路，我每次都小心翼翼，可还是免不了要摔跤，常常摔得鼻青脸肿才能到达哨所。去年8月，我同《新华每日电讯》记者刘学奎冒着漫天的雪花上了一趟“无名湖”，下山到营部的时候，突然下起了雨夹雪，为了保证我们的安全，哨所特意派了6名体质好的战士护送。尽管如此，我们还是摔了三四跤，身上青一块紫一块的。在第三天回团的路上，我问刘记者感觉怎么样？起初他默然无语，过了许久才说：“身为记者又年近不惑的我，天南地北的也算走了不少的路，可走这样艰辛的路还是头一回。面对这样的路和这群与天斗与地斗的士兵，我不能不用‘感动’来表达。”
    的确，在西藏边防，路给了我们太多的感悟。我想，能走这样艰辛的路的经历，将是人生一笔宝贵的财富。
    “风吹石头跑，氧气吃不饱；六月飘大
    雪，四季穿棉袄”是对西藏地理环境的真实写照。然而，就是在这种极其艰辛恶劣的环境下，一代代高原军人，一个个边关哨兵，以对祖国和人民的无限忠诚，以“辛苦我一个，换来万人甜”的壮志豪情，自始至终坚守在这里，筑起了西南边陲牢不可破的钢铁长城。“以苦为荣，建功立业；长期建藏，边疆为家”已化为每一个边防军人的自觉行动。
    冷学武就是其中的一个典型。32年前，出生于革命老区贵州遵义，作为一个普通农民的儿子，19岁的冷学武带着父辈的殷殷嘱托，只身一人来到了西藏边防。分配工作时，部队领导安排他种菜，于是他就成了穿着军装的农民，抬石、运土、筑棚、播种、收割，一年四季周而复始。入伍前是农民，入伍后还是“农民”，尽管听起来不太入耳，但看到官兵们告别了罐头宴，吃上了新鲜蔬菜，他脸上又表现出了前所未有的满足。如今已是三级士官的他，带着18名战士，将温棚面积由起初的几亩扩大到了今天的近百亩，部队的蔬菜自给率也达到了95%以上，其种菜经验在全分区得到了普遍推广，并数次被军分区、军区评为“优秀共产党员”，三次荣立三等功。
    尽管荣誉获了不少，但冷学武也有自己的苦衷。由于长期受紫外线的照射，手指甲已经深陷，脸上也多了两团明显的“高原红”，双腿都患上了风湿性关节炎。最让他难受的还是因为自己长时间不在家，夫妻情感出现危机，使得两年前妻子抛下刚满三岁的女儿离他而去。面对体弱多病的父母，面对孤苦无依的女儿，面对残缺不全的家，冷学武从此变得寡言少语。但他并没有就此沉沦，因为我从贴在他寝室里的那幅“什么也不说，祖国知道我”的书法作品中，看到他坚定的人生信念。
    像冷学武这样的兵，在西藏的千里边防线上还有很多很多。
    壮哉，边关哨兵！敬礼，西藏军人！
〖-ZW/正文〗
