〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政收入突破2万亿元
    尽管遭遇非典疫情以及旱、涝、地震等自然灾害的冲击和影响，今年以来我国财政收入依然保持了较快增长。截至12月上旬，全国财政收入已经突破2万亿元。
    这是财政部部长金人庆在24日召开的全国财政工作会议上透露的。
    金人庆说，1至12月上旬，全国财政收入20253亿元，比去年同期增长20％，增幅比去年同期高7.1个百分点。分中央和地方看，中央财政收入增长19.1％（已扣除新增出口退税指标），地方财政收入增长21.5％。
    税收收入实现历史性突破
    截至12月20日，全国共完成税收收入19843亿元（不含关税和农业税收），同比增长20.9％，已经超额完成国家预算确定的全年收入任务。
    国家税务总局局长谢旭人说，在完成的税收收入中，国税局收入13766亿元，同比增长21.5％；地税局收入6077亿元，同比增长19.3％。预计全年收入将超过20000亿元，增收超过3000亿元，双双迈上新台阶。税收收入占国内生产总值的比重接近18％，比去年提高约1个百分点。
    人均GDP将超过1000美元
    记者从国家统计局了解到，今年我国人均GDP将超过1000美元。
    国家统计局专家指出，人均GDP超过1000美元标志着经济增长进入一个重要阶段。在这一阶段，消费结构向发展型、享受型升级，汽车加速进入家庭，由此推动产业结构升级。
    经济学家认为，我国经济已经进入新的一轮增长期，经济自主增长能力不断增强。预计全年国内生产总值将超过11万亿元，比去年增长8.5％左右。
    农民人均纯收入将增长4％
    2003年全国农民人均纯收入预计增长4％以上，继续保持恢复性增长势头。
    据农业部有关人士分析，2003年农民收入增长呈现前期高、中期低、后期高的走势。一季度开局良好，现金收入增幅高达7.5％。二季度受非典疫情影响，农民收入出现负增长。三季度农民现金收入增长6.5％，扭转了农民收入增速回落的局面。
    财政为困难群众增加投入
    今年，中央财政把更多的钱花在了困难群众身上：安排“两个确保”（确保国有企业下岗职工基本生活费和离退休人员基本养老金按时足额发放）补助资金608亿元，比去年增长13％；城市居民最低生活保障的补助资金92亿元，比去年增长100％。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
