〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常回头看看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权希安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《伊索寓言》中说，当初普罗米修斯奉宙斯之命造人的时候，特意在每个人身上挂了两个口袋――胸前一只装别人的缺点，背后一只装自己的缺点。结果，人们一低头就能见到他人的不足，却很少有人回头找自己的毛病。在现实生活中，人们自觉不自觉地向前低头看别人缺点的多，回头看自己身后缺点，反思自己走过的路，反省自己错误教训的少。
    常回头看看，可以将自己的缺点看得更全面。金无足赤，人无完人。人除了先天的缺陷，更多的是后天的不足，而且“时改时有、时改时新”地相伴人生，如影相随。对于自己的缺点，常回头看看，可以及时发现，及时纠正。反之，不回头真心看、认真听、仔细辨，仅只能看到自己身后“口袋”里面少量的缺点，而“口袋”外其它方面的缺点，因视角盲区的影响，自我心态轻重的制约，或多或少地不易及时发现。如果能经常回头看看，上下左右仔细瞧瞧，就会将自己的缺点看得全一些、严一些、多一些，从而使自己经常处于一种清醒的状态，避免“雾里看花”，自我“欣赏”，最后是自我枯萎。
    常回头看看，可以将自己走过的路看得更清楚。一位哲人说过：“不要忘记自己走过的路，因为它是你最珍贵的财富，只有记住这些路，才能走好以后的路。”哲理箴言，让人回味，让人反思。人生之路，既简单又复杂，简单从始到终，有精彩、有平淡；复杂难以预测，不知何始，不知何终。人生之路，似世间小路，弯路多，直路少；坡路多，平路少。如果人的一生能够做到走弯路不迷惑，走直路不得意，走上坡路不畏惧，走平路不懈怠，走下坡路不失控，人生之路就会越走越宽，越走越远，越走越高。常回头看看，尤其是站在人生最高处看看，可以将自己走过的路看得更清、更全、更远，就会主动校正坐标，看清方位，调整视野，审慎自己过去的路，把握今天的路，走好未来的路。
    常回头看看，可以将自己的错误教训看得更深刻。恩格斯曾经指出：“伟大阶级，正如伟大的民族一样，无论从哪方面学习，都不如从自己所犯错误的后果中学习来得快。”一个民族，一个阶级，乃至一个人，犯小错误在所难免，但一个人要想不犯大错误，就要经常从自己所犯小错误的后果教训中，索根求源，深受启迪，猛然省悟，并且做到“不贰过”。在认识态度上，始终将自己的错误教训，看得深一些、多一些、重一些，经常反省，主动吸取，谨慎把握。只有这样，才能使人生多一分快慰，少一分惋惜；多一分幸福，少一分不幸。
    常回头看看，可以避免忧愁不断。工作中常回头看看，可以少做错事，多办好事，有所作为；生活中常回头看看，可以不忘本，不迷乱，不落伍；学习中常回头看看，可以开阔视野，学人之长，补己之短；人生中常回头看看，可以陶冶情操，以平和心态笑对人生。
〖-ZW/正文〗
