〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港船数据一览无余人装输送尽收眼底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军代处与有关单位联合研制出水路输送方案编制系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜明军/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜明军、特约通讯员戴岳报道：键盘一敲，港口自然状况、周边环境、码头、泊位、航道、锚地，全国军地各类船舶的详尽情况和船舱图便一目了然；鼠标一点，输送部队人员、建制、装备、去向和配载情况便尽收眼底。沈阳军区大连航务军代处与某理工大学联合开发研制的部队战备水路输送方案编制系统，使部队战备水路输送方案实现智能化，填补了我军战备水路输送方案编制自动化的空白。
    “全国范围查资料，对照装备找船集，手拿铅笔画草图，瞪大双眼细算计。”这句顺口溜曾是航务军代处人工编制部队战备水路输送方案的真实写照。过去为编制一个师的战备水路输送方案，编制者需在全国范围内查阅船舶资料，根据待运装备的重量、大小和所属建制选出符合战术技术要求的船只。为提高人装运载效率和安全输送质量，该军代处针对战备水路输送方案编制自动化程度低的实际，采取军地联手研制等办法，与某理工大学共同研制开发出“部队战备水路输送方案编制系统”软件。该系统依据部队水路输送任务特点，将部队、港口、船舶等信息输入专家知识库，采用数据库技术、人工智能、科学规划、人机融合技术和可视化技术，达到了快速、准确、安全、合理、均衡编制部队水路输送方案，实现了选船、配船、配舱、配载的优化，工作效率比过去提高数十倍，使人工编制部队战备水路输送方案成为历史。
    据总部有关专家介绍，该系统不仅工作效率高，人机交互效果好，而且操作简便，形象直观，编案规范智能化程度高。日前，这项成果获得军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
