〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在继承优良传统中发展创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李业平/李帝晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军队现代化建设的根本动力在改革（学习江泽民国防和军队建设思想）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李业平李帝晓
    坚持继承传统与发展创新的辩证统一，是江泽民同志抓军队建设一贯强调的重要观点。只有正确认识和处理继承传统与发展创新之间的辩证关系，把老一辈革命家带领部队创立的优良传统继承下来，在实践中不断创新，发扬光大，才能积极稳妥地推动军队建设与改革的顺利发展。
    我军在长期实践中形成和发展起来的党对军队绝对领导等一整套优良传统，集中体现了我军的特色和优势，是保持我军性质和战斗力的根本保证，是激励官兵不断前进的强大精神动力，任何时候都不能丢。改革创新作为一种时代精神，既是推动当代社会深刻变革和军队建设顺利发展的产物和结晶，又是对中华民族和我军优良传统的继承和发扬。在新的历史时期，我军建设的任务、目标与过去相比有了很大的不同，但我军的性质、宗旨和本色没有变也不可能变，军队的基本原则和根本制度没有变也不可能变。从根本上说，继承优良传统与发展创新是一致的。优良传统离开了发展创新，就会缺乏生机与活力，不可能流传久远；发展创新离开了对优良传统的继承，就失去了坚实的根基，成为无源之水、无本之木，甚至迷失方向。继承优良传统与发展创新的辩证统一关系，决定了在继承优良传统的时候必须坚持发展创新，在发展创新中必须继承和弘扬优良传统。
    江泽民同志指出：“在改革开放的过程中，应该继承和发扬我党我军和我们民族的好传统，同时学习借鉴国外的好东西好经验，并且在吸取新的实践经验的基础上形成新的优良传统。这样，继承与创新相结合，我们党的建设，我们的改革开放，我们国家和军队的现代化建设就能顺利向前发展。”这一重要论述明确告诉我们，继承优良传统不是怀旧，而是为了更好地弘扬优良传统，促进部队发展。为此，必须适应军队建设任务和面临环境的深刻变化，在坚持优良传统的基础上大胆改革创新，使优良传统在新的实践中获得发展，赋予优良传统新的时代内涵，使我军始终保持旺盛的生机与活力。
    在继承优良传统中改革创新，应该坚持正确的指导原则。首先，要解放思想，与时俱进。在“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想的指引下，冲破落后的传统观念的束缚，改变因循守旧、不思进取的精神状态，不断实现思想观念的更新，努力使主观认识符合军队现代化建设所处的社会历史条件。其次，要实事求是，遵循规律。推进军队的改革创新，一不能靠过时的本本，二不能凭狭隘的经验，只能靠实事求是。从社会主义初级阶段的实际出发，从军队建设的实际出发，才能科学地确定改革创新的目标、内容、方法和步骤，扎扎实实推进军队各项改革。再次，要尊重科学，发挥优势。改革创新不是盲目蛮干，必须尊重科学，充分发挥我党我军特有的优势。这是我们党领导人民军队推进现代化建设的一条重要原则和成功经验。在新的形势和任务面前，只有发扬科学求实精神，保持我军的优势，才能确保部队建设和改革的健康发展。
    坚持继承优良传统与发展创新的辩证统一，必须防止和克服两种倾向：一是要防止和克服借口情况变化而贬低甚至否定优良传统。不能因为时代变化了，情况不同了，就认为优良传统不管用了，甚至全盘否定优良传统；二是要防止和克服片面强调继承传统而忽视发展创新。有的同志把继承优良传统看成是一成不变的照搬，甚至回到战争年代那种工作和生活状态之中。这样简单化地对待优良传统，必然使弘扬优良传统失去时代感和有效性，不仅不能坚持优良传统，还会削弱优良传统应有的吸引力、感染力。
〖-ZW/正文〗
