〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球反恐任重道远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2003年国际恐怖与反恐怖斗争综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1月5日以色列特拉维夫发生严重自杀性爆炸事件以来，2003年全球各地已经发生了难以计数的恐怖袭击事件，造成重大人员和财产损失，将许许多多家庭推向痛苦的深渊，使千千万万无辜平民生活在恐怖阴影之中。毋庸置疑，国际恐怖活动已经对世界和平、经济发展和人们生活构成了巨大威胁，成为国际社会的一块“心病”。
    恐怖活动此起彼伏
    据不完全统计，2003年发生在全球各地的恐怖袭击事件比前两年有明显增加，造成10人以上死亡的恐怖袭击事件就达30多起，近千人因此丧生，受伤者不计其数。
    从2003年全球各地屡屡发生的恐怖袭击事件来看，大致有这样四个特征：
    一是国际恐怖势力明显反弹。“9・11”事件后，“基地”恐怖组织受到了沉重的打击，国际恐怖势力一度进入“蛰伏期”。但是2003年以来，国际恐怖主义活动呈上升趋势，恐怖袭击的爆炸声在全球各地此起彼伏。从俄罗斯到摩洛哥，从沙特阿拉伯到伊拉克、以色列，从印度、巴基斯坦到印度尼西亚、菲律宾等，接连发生了多起大规模的恐怖袭击事件。
    二是爆炸成为国际恐怖活动的重要手段。爆炸（特别是自杀性爆炸）由于具有隐蔽性强、难于防范等特点，已经成为恐怖分子制造恐怖活动的首选方式。据统计，今年全球所发生的恐怖事件中，85％以上属于爆炸袭击事件。今年发生的造成10人以上死亡的全球重大恐怖袭击事件，都是恐怖分子采用汽车炸弹、人体炸弹等方式制造出来的。
    三是美英等西方国家仍是国际恐怖势力攻击的主要目标。伊拉克战争结束后，针对美英等西方国家的恐怖活动呈进一步上升趋势。5月12日沙特首都利雅得的美英等国侨民居住小区发生连环爆炸；8月5日印尼首都雅加达美国人经营的万豪大酒店发生恐怖爆炸；11月15日，土耳其最大城市伊斯坦布尔发生针对英国驻伊斯坦布尔总领事馆和英国汇丰银行伊斯坦布尔总部的爆炸袭击。
    四是国际恐怖势力在发展中国家发动恐怖袭击的趋势日益增强。由于美国等西方国家不断加强国内反恐措施，国际恐怖组织调整策略，将目标转向部分防范薄弱的发展中国家，这是今年国际恐怖活动的一个新动向。目前，东南亚正在形成一个从菲律宾、印度尼西亚、新加坡、马来西亚，一直延伸到泰国和缅甸的马蹄形恐怖活动的高危地带。
    全球动员联合反恐
    国际社会早在20世纪30年代就对恐怖主义有过关注，当时的国际联盟在1937年曾制定了《防止和惩罚恐怖主义公约》。20世纪60年代以来，联合国等国际组织先后制定了12个防止国际恐怖主义的国际公约和法规，对遏制恐怖主义活动起了一定的作用。
    “9・11”事件震惊了全世界，加强了联合国反恐的决心。第56届联大通过了关于反对恐怖主义的第一号决议，成立了“安理会反恐委员会”作为监督和协助各国执行该决议的专门机构。反恐委员会已经与大多数联合国成员建立了良好的合作关系，迄今已有160多个成员国向安理会的反恐委员会递交了各自的反恐报告。
    今年以来，日趋活跃的恐怖活动使国际社会把反恐斗争看作是一项重要任务。不论是在联合国，还是在埃维昂八国峰会、上海合作组织成员国元首第三次会晤、第33届美洲国家组织大会、南亚区域合作联盟外交秘书会议等国际场合，反恐都是一个重要的话题。今年以来，美、英等西方国家纷纷举行联合反恐演习。此外，东盟、欧盟、独联体等地区组织也都建立了加强合作、联合反恐的有效机制。
    中国作为恐怖主义的受害者之一，积极支持和参与国际反恐合作。今年8月，中、俄、哈、吉、塔等上海合作组织成员国举行了代号为“联合――2003”的武装力量首次多边联合反恐军事演习。12月15日，中国公布了第一批“东突”恐怖组织和恐怖分子名单。此外，中国还与美国、俄罗斯、英国、法国、巴基斯坦、印度等国分别进行了反恐磋商。
    国际反恐前路漫漫
    国际反恐问题专家分析认为，今年以来国际恐怖主义活动明显反弹的现实表明，整个国际反恐斗争的形势不容乐观。
    首先，全球最大的恐怖组织“基地”并没有被摧垮。今年以来，世界各地的恐怖爆炸事件接二连三，形形色色的恐怖组织还在全球60多个国家开展恐怖活动。
    其次，国际反恐目前还主要依靠各国的自身力量，对其境内的恐怖组织进行遏制、打击，但是许多中小国家特别是恐怖组织活跃的国家，反恐能力严重不足。
    第三，恐怖主义已经国际化全球化，一个恐怖组织可能在多个国家活动，恐怖组织之间也常有联络和支援，而目前还没有建立起全球性的、有效的反恐网络。
    第四，恐怖主义的产生有其复杂的政治、经济、宗教、文化和意识形态等方面的原因，要消除恐怖主义滋长的土壤，是极其复杂的事。
    分析人士指出，打击恐怖主义应注重综合治理，标本兼治，把重点放在消除恐怖主义产生的根源上。特别是当前不公正、不合理的国际政治与经济秩序必须得到改变。在打击恐怖主义的同时，应尊重主权国家的主权和领土完整，遵循公认的国际法和国际关系基本准则，不得以反恐为名随意对别国发起战争，或以其他方式干涉别国内政。
〖-ZW/正文〗
