〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强部队凝聚力战斗力的实际举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护官兵权益；为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，新的《中国人民解放军现役军官休假探亲规定》发布施行。这是军官工作和生活中的一件大事，充分体现了军委、总部对广大军官的深切关怀和厚爱。
    着眼形势发展进一步完善军官休假探亲制度，是贯彻“三个代表”重要思想，贯彻依法治军、从严治军方针的必然要求，是增强部队凝聚力、战斗力的实际举措。军事劳动时间长、强度大、条件艰苦、风险性高，加之我军军官两地分居较多，需要通过休假探亲调养身体，解决家庭实际困难。当前，推进中国特色的军事变革，完成我军机械化和信息化建设的双重历史任务，对军官队伍提出了新的更高的要求，广大军官肩负的任务更加繁重。这一《规定》的实施，必将对保证军官身心健康，增强部队凝聚力、战斗力，促进军队现代化建设产生积极的作用。
    落实军官休假探亲制度关键在领导。各级领导和政治机关要从自觉践行“三个代表”重要思想的高度，充分认清做好军官休假探亲工作的重要性，切实转变观念，增强法制意识，真正把军官休假探亲作为一项制度，抓好落实。各级领导尤其是主要领导要认真履行职责，主动安排部属休假探亲，并带头落实休假探亲制度。各级政治机关要充分发挥职能作用，根据部队担负的任务，统筹规划，科学安排，合理调整工休矛盾，加强检查监督，确保休假探亲制度落实，把军委、总部对广大军官的关怀落到实处。
〖-ZW/正文〗
