〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼官兵的全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凤云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《政工条例》笔谈
    着眼官兵的全面发展
    ●朱凤云
    主持人语：胡锦涛总书记在“七一”讲话中指出，共产主义社会是实现“每个人自由而全面发展”的社会。这一论断从某种意义上也回答了社会主义初级阶段人究竟发展什么和如何发展的问题，即发展的内容必须全面而不能片面，发展的实现形式必须自由而不可盲目。人们往往把“自由”理解为纪律的对应物。这显然是不够的。我认为，人全面发展的“自由”，更多的包含着哲学意义上的自由，因为自由是对必然的认识和对客观世界的改造。以自由求发展则发展存，以盲目谋发展则发展亡；从必然王国进入自由王国之日，便是官兵实现全面发展之时。
    新修订的《政工条例》讲到政治工作应当遵循的原则时，强调要坚持促进官兵的全面发展。这是政治工作坚持与时俱进的生动体现，也是对全军政治干部提出的一个新要求。
    党的十六大提出，要促进人的全面发展。具体到军队，就是要促进官兵的全面发展，即促进官兵综合素质的全面提高。全面建设小康社会，是物质文明、政治文明和精神文明全面发展的社会，也是人的全面发展的社会。促进官兵的全面发展，是军队贯彻落实十六大精神和“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会做贡献的必然要求，也是加强部队现代化建设的客观需要。
    当前，我军正处在一个新的历史发展时期，推进中国特色的军事变革，完成机械化和信息化建设双重历史任务，不仅需要有强大的物质基础，而且需要强大的人才和智力支持。广大官兵素质越高、发展越全面，我军现代化建设发展就越快，打得赢、不变质就越有可靠的保证。因此，着眼官兵的全面发展做好思想政治工作，关系到国家和军队建设的全局，意义重大。
    着眼官兵的全面发展，也是加强和改进思想政治工作的有效途径。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，思想政治工作面临着许多新情况、新问题，也存在着一些与时代发展和形势要求不相适应的地方。如有的做思想工作只是为了不出事，而不重视官兵思想觉悟的提高；有的只重视眼前问题的解决，而忽视官兵全面素质的提高；有的一味强调“我讲你听、我管你服”，而不尊重官兵的民主权利，等等。加强和改进思想政治工作，必须坚持以人为本，在促进官兵全面发展上下功夫、见成效。只有紧紧抓住育人这个重要环节，把尊重人、理解人、关心人贯穿于思想政治工作的全部实践，才能最大限度地调动官兵的积极性和创造性，培养出适应时代发展的高素质新型军事人才。从这个意义上说，着眼官兵的全面发展，既是思想政治工作的重要目标，又是做好思想政治工作的重要方法。
    着眼官兵的全面发展，对思想政治工作者提出了新的更高要求。思想政治工作必须增加知识含量、鼓励思维创新；积极营造“四个尊重”的浓厚氛围，挖掘蕴藏于官兵中的智力资源和创新潜能；充分鼓励官兵展示自身的个性，让他们有时间、有场所发展和培育自己的兴趣、爱好，在综合素质得到提高的基础上，把官兵培养成各具特色和特长的人。当然，也要注意防止和克服离开社会全面进步、离开现实条件、离开部队建设需要，片面强调个人奋斗和个人利益的现象，这是不言而喻的。（作者单位：武警广东总队）
〖-ZW/正文〗
