〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海祭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新立/吴帮纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王新立吴帮纯
    早在两天前，王玉就知道了要在全营推荐一人上军校的消息，可没想到选拔工作进行得这么快。刚吃过晚饭，教导员就把各连推荐的8个人叫到他办公室开会，王玉想起床下那两瓶还没来得及送出去的“剑南春”，暗暗骂自己“笨蛋”！可现在后悔都没有用了。
    经过相关的业务知识测试，三轮紧张激烈的角逐过后，最后房间里只剩下王玉和另外一名战友，王玉暗自庆幸还没被“筛”下来。
    教导员首先与那位战友谈话，王玉突然意识到，他们两个是老乡。果然，教导员的话语里明显增添了许多亲热的语言。王玉此时已经断定自己跟军校无缘了。
    谈话不知何时结束了，接下来的谈话却出乎王玉的意料。教导员说，王玉各方面的情况和表现在全营都是出类拔萃的，营里已经定下来了，推荐王玉上军校。王玉一下子懵了，激动得竟不知道该说什么好。原来，教导员刚才是在努力说服自己的老乡。临走时，教导员语重心长地对王玉说：“好好珍惜这次机会吧，你会成功的。”
    回连的路上，王玉的眼泪一直在眼眶里打转。多好的教导员，自己把人家想成什么了，他为自己心中的那一点“小”感到无地自容！王玉又想起床下那两瓶“剑南春”，此时，他真想把酒砸了。但转念又想，等去军校报到时，连队肯定要为他送行，再把教导员也叫来，请他尽情地喝几盅，也算略表一下自己的感激之情。
    然而，教导员终于没能喝上王玉的“剑南春”。那年7月，渤海湾海潮泛滥，教导员率领部队在一次抢险中，被凶猛的海潮卷走了！
    当海潮平息下来的时候，王玉领到了入学通知书。拿到通知书的那天，他一个人默默地去了海边。大海一望无际，波浪在脚下翻滚着，沿着战友们昔日曾经战斗过的海堤，王玉一边流着泪一边大声呼唤着：“教导员……”他郑重地取出“剑南春”，拧开瓶盖，将醇香的液体连同无边的思念一起注入了大海。
    浪花溅起，仿佛战友们思念的泪珠……
〖-ZW/正文〗
