〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长的“对象”很特别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长的“对象”很特别
    ●66477部队战士张学良
    “新闻，新闻！汤班长又处了一个对象，来情书了！”一天下午，通信员从收发室回来，一跨进连队的门就扯着嗓子喊开啦！
    战友们一拥而上，目光齐刷刷“聚焦”这封来信。只见信封上字迹娟秀，透过阳光还可以依稀看见信封里装着一个纸鹤。大伙面面相觑：“汤班长不是有对象吗？”
    汤班长名儿叫汤艳春。提起他，全连没有一个不跷大拇指的，脏活累活冲锋陷阵，竞赛比武摘金夺银。听说，他在家乡处了一个不错的对象。可是，这封来信封皮上的字迹，明显和汤班长过去收到的情书不同，这是咋回事呢？
    “瞧瞧，昨天刚来一封，今天这封又快速跟进，好热乎啊！”一位战友幽默地开了腔。“就是嘛，这信得公开。”“对，让班长公开！”战友们低声议论起来。
    这时，汤班长从门外进来了。听到大家的议论，他顿时涨红了脸，结结巴巴地说：“别，别……”“不要删节的，要直播！”一名战友将信一把抢过。“敬爱的……”“哎哟妈呀，咋还敬爱的呢？”大家愣住了。“别打岔，往下念。”六班长催促着。于是，这名战友又念开了：“敬爱的叔叔，这个月您给我寄来的钱已经收到了，我和妈妈真的很感谢您这一年多来对我的关心与帮助，我一定好好学习，决不辜负您的期望……”大伙一看傻眼了，落款是一位小学三年级学生！
    原来，汤班长自去年4月份以来，一直在用自己的工资默默资助一名小学生。一年多了，他不曾向任何人提起过，每当有人问起是谁来的信，他总是说是个朋友。战友们开玩笑说：“是女的吧”，他也不做声。于是，有的战友就把来信人当成他的“新对象”了。
    真相大白，汤班长憨憨一笑，转身执勤去了。
    兵事感言
    战友间的无端猜疑，是友谊的蛀虫、团结的大敌。战士最应该理解战士的情怀，不要像古代寓言中的“智子疑邻”那样，凭主观臆想而毫无根据地乱猜疑、乱联系，从而人为地设置心理屏障，制造同志之间的隔阂。 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
