〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国首批大型设备运抵伊拉克
    中设国际工程有限责任公司的近5000吨电站设备23日开始运抵伊拉克首都巴格达，这是伊战后首批抵伊的中国大型设备。
    据介绍，这批设备主要为主厂房结构件等物资，价值近1400万美元，是该公司为建造萨拉赫丁电站而运抵伊拉克的第七船物资。前六船物资已于战前运抵伊拉克。萨拉赫丁电站工程是中设国际在战前与伊方签署的一个项目。
    驻伊美军遭袭一军车被毁三名士兵死亡
    驻伊拉克美军24日发表声明说，当天上午9时许，一支美军车队在位于巴格达以北110公里的萨迈拉镇附近遭到炸弹袭击，美军一辆军车被摧毁，隶属美军“铁马别动队”的3名士兵被炸死。
    至此，自美军抓捕萨达姆以来，已有6名美军士兵在伊拉克遇袭身亡。
    日本停止进口美国牛肉和牛肉制品
    日本农林水产省、厚生劳动省24日决定停止从美国进口牛肉和牛肉制品。此外，还准备下令回收最有可能感染疯牛病病毒的牛脑和脊髓。农林水产省官员表示，目前日本牛肉库存量可供一个半月的消费，暂时不会出现牛肉短缺局面。日本正在考虑改从澳大利亚、新西兰、巴西、阿根廷等其他主要牛肉生产国进口牛肉。
    卡扎菲邀请国际社会进行武器核查
    利比亚领导人卡扎菲23日在接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时说，利比亚没有隐藏大规模杀伤性武器，并邀请国际社会前去核查。卡扎菲说，利比亚没有制造大规模杀伤性武器的意图，但目前存在许多针对利比亚的谣言、指责，必须加以阻止。（均据新华社） 12月23日，在墨西哥首都墨西哥城的圣诞集市，一位市民在出售中国手工艺品的摊位上购物。新华社发
〖-ZW/正文〗
