〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建人才互动网接资源共享链〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部创新科研机制出色完成科研任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凤祥/胡小莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴凤祥、胡小莉报道：近日，广州军区某部传出喜讯，该部不仅超额完成总部及军区赋予的专项科研任务，还捧回一项军队科技进步二等奖和30余项全军技术成果奖，是该部军事科研成果质量及数量历年来最多的。这是该部努力形成人才互动、科技协作、资源共享所带来的结果。
    建人才互动网。他们建成多个单位合作、各种人才参与、前后纵横对接的科研创新机制，让科研能力强的中青年专业骨干在新装备开发及军事科研工作中担当课题负责人，并要求在外脱产攻读硕士博士的研究生干部在勤奋学习的同时，积极参与部队的科研活动，提供了大量的新信息、新技术，有效地提升了部队科研实力。
    设科研协作圈。部队采取经费集中投入，所属多个单位协同攻关，并面向军地11家科研院所建立优势互补科技协作圈，在人才培养、科研攻关和科技交流中加强合作。该部今年组织20余项重大课题研究，均有各类专家指点，提高了科研的质量。
    接资源共享链。针对一些单位追求小而全，造成重复投资，使原本有限的资源难以形成规模效益这一问题，该部充分挖掘装备资源潜能，组织人力物力研制出远程系统，基本实现业务联网化、操作实时化，使每台设备都得到充分利用，实现设备互用共享、优势互补。
〖-ZW/正文〗
