〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看似阴雨却有晴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界经济在跌宕起伏中加快复苏步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年的世界经济，经历了由年初的阴霾密布到下半年复苏步伐明显加快的演变。这种变化不仅使人欣慰，也出乎一些专家和研究机构的预料。
    种种迹象显示，多种有利因素将支持2004年的世界经济进一步加快复苏，一个人们期许已久的新增长阶段正在酝酿之中。
    从2000年初起，世界经济相继受到西方股市泡沫破灭、美国“9・11”恐怖袭击事件、美国经济衰退、伊拉克危机等一系列负面冲击，进入了持续三年的低谷期。据国际货币基金组织统计，2001年和2002年世界经济仅分别增长了2.4％和3％。作为世界经济增长“火车头”的美国经济，在经历股市暴跌和经济奇迹突然终结后，使人感觉其20世纪90年代的经济繁荣（在那10年里，美国的国内生产总值年平均增长率达3.4%）已成遥远的过去。
    到了2003年初，即使最乐观的人也不得不面对这样一个现实：世界经济振兴乏力――“火车头”美国止步不前，欧洲、日本经济增长乏力，再加上伊拉克危机“山雨欲来风满楼”，投资者和消费者信心普遍不足，世界经济步履蹒跚。
    然而，当2003年的日历就要翻到尽头的时候，即使很悲观的经济专家也听到了世界经济加快复苏的脚步声。走过了低迷的上半年后，从2003年下半年开始，西方股市持续回升，国际市场原油价格有所回落，投资者和消费者信心开始恢复，全球各主要地区的经济无不给人带来了增长的好消息――今年第三季度，美国经济按年率计算增长了8.2％，创近20年来的最高增长纪录；亚洲经济继续保持了较快的增长步伐，甚至连续多年低迷不振的日本经济最近也显示出了好转的迹象；欧元区经济第二季度曾出现0.1％的负增长，但第三季度比去年同期增长了0.3％，也出现了复苏的迹象。
    2003年世界经济跌宕起伏的演变，难免使各国经济学家们的预测屡屡“偏离靶心”。别的不说，美国第一季度的增长仅为1.4％，谁能想到不到半年其增长率就超过了8％。回首过去的一年，可以看到一系列促使世界经济加快复苏的利好因素。首先，伊拉克战争危机这个不确定因素的逐渐消失给世界经济注射了一支“强心针”；其次，西方股市大幅回升，发达国家和一些新兴市场经济国家的投资活动显著增强，从而给经济复苏增添了动力；再次，美国等发达国家和一些亚洲国家采取的一系列经济刺激措施开始发挥作用；最后，随着伊拉克石油出口逐步恢复和增加以及非石油输出国组织产油国石油产量的上升，世界市场原油价格有望继续下降。
    不管国际经济形势如何变化，一个持续高速的经济增长源――中国越来越受到人们的广泛关注。人们都知道这样一个浅显的道理，一架飞机要确保飞行安全，它装备有双引擎总比只有单引擎安全系数高。世界经济亦然。美国一直是世界经济的“火车头”，但近年来，中国和其它一些亚洲国家的地位日益突出。2003年12月8日，经济合作与发展组织最新报告显示，中国经济虽然受到非典的冲击，但在市场活力不断增强和对外开放不断深化的双重推动下，今年增长预计将达到8.5％左右，全年经济总量将跃上11万亿元的新台阶。在过去的12个月里，中国进口增加了近40％，中国以巨大并且不断提高的国内购买力为世界经济增长做出自己的贡献，为跨国公司提供了生产基地和利润来源，尤其对亚洲的韩国、日本等国经济增长起到了巨大的推动作用。这种态势将会使中国这台“发动机”在促进世界经济复苏中发挥更大作用。
    经济专家普遍认为，2004年世界经济复苏步伐将快于今年。国际货币基金组织预计，明年世界经济将增长4.1％，比今年的3.2％高出0.9个百分点，接近其长期增长潜力。据经济合作与发展组织预测，明年美国经济增长率将从2.9％大幅上升到4.2％，欧元区的增长率将从0.5％上升到1.8％，日本经济增长率虽不及今年的2.7％，但也将达到1.8％。发达国家经济复苏步伐加快使得发展中国家经济增长的前景更加光明，明年发展中国家的经济增长率将在今年的基础上继续提高。
    目前，全球经济进入一个新的调整阶段，世界经济格局面临重新“洗牌”。分析家认为，世界经济现阶段的复苏还比较脆弱，远不到高枕无忧的时候。贸易保护主义抬头和消费信贷增长过快等诸多隐患将威胁全球经济持续稳定增长。联合国12月8日发布了2003年度世界经济和社会调查报告，报告指出，富裕国家为限制贫穷国家的纺织品和农产品出口而采取的贸易保护主义措施，是当今社会经济发展的一大障碍，报告呼吁富国加大向穷国开放市场的力度。另外，美国、英国等主要发达国家家庭债务负担沉重，也留下了严重隐患，一旦利率大幅上升，消费者将被迫削减开支。欧元区国家仍面临着产品和劳动力市场僵化的结构性障碍，而日本仍未摆脱通货紧缩和银行巨额不良债权的困扰。看来，世界经济要真正走上健康、持续的增长之路，还需要各方特别是发达国家作出积极的努力。
〖-ZW/正文〗
