〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革要以解决实际问题为中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵继峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军队现代化建设的根本动力在改革（学习江泽民国防和军队建设思想）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队改革必须下功夫解决制约部队建设发展的突出矛盾和问题，这是江泽民国防和军队建设思想的一个重要观点。当前，我军建设面临的最大、最现实的矛盾和问题，就是现代化水平与现代战争的要求还不适应。必须紧紧围绕这一主要矛盾和问题，深化各项改革，全面加快发展，不断加强军队现代化建设。
    通过提高部队战斗力水平，尽快实现我军建设的现代化，是军队改革的根本目的和必然要求。检验军队改革的成效，必须坚持一切从实际出发，以解决实际问题为中心，始终坚持战斗力标准，下功夫研究和解决制约部队战斗力生成和提高的突出矛盾和问题，凡是有利于提高战斗力的就坚持下去，凡是影响战斗力提高的就坚决纠正。当前，我军现代化建设正处于跨越式发展的重要历史阶段，国际国内环境的复杂变化，世界新军事变革的飞速发展，使我军建设既面临难得的机遇，又面临严峻的挑战。与发达国家军队相比，我军现代化建设基础仍然比较薄弱，还存在许多亟待解决的矛盾和问题。这些矛盾和问题不解决，推进军队现代化建设就只能是一句空话。因此，深化改革只有着眼于解决部队建设中的实际问题，增强改革的针对性和有效性，才能在深化改革中不断推进我军的现代化建设。如果避开实际问题谈改革，就只能是坐而论道，改革就会偏离正确的方向。
    改革是一场深刻的革命。下功夫解决影响、制约部队建设与发展的突出矛盾和问题，是一个十分复杂、充满艰辛的过程。只有以强烈的事业心、责任感和良好的精神状态正视矛盾，扎扎实实地解决各种实际问题，部队的全面建设才能不断迈上新的台阶。但在实际工作中，有的同志存在当“太平官”的思想，感到为官一任也就三五年时间，只要守好摊子别出事就行了，有些“老大难”问题还是不碰为好；有的同志对存在的问题敷衍塞责，不愿意下功夫解决，感到这些问题不少单位都存在，解决不好也不会有谁来追究责任；个别人甚至只知道为个人捞好处，遇到问题绕着走，压根儿谈不上对部队长远建设负责。这样的思想认识和精神状态，不仅难以解决部队建设中的实际问题，而且会使矛盾和问题越积越多、越拖越大，影响部队建设的顺利发展。
    解决部队建设中的实际问题，要敢于迎难而上，有解决棘手问题的勇气和魄力。部队建设中很多矛盾和问题的产生，有着复杂的历史和现实原因，解决起来肯定会遇到不少困难与阻力，不仅要冒风险，还要付出辛苦。要以对党的事业和部队建设高度负责的态度，积极主动地深入实际、深入基层，及时发现新情况，研究新问题，寻求解决之策。要克服畏难情绪，特别是对一些老大难问题，更要有一股不怕挫折失败、不解决问题不撒手的狠劲和韧劲，一抓到底，务求根除。要始终保持高昂的改革精神。部队建设中很多矛盾和问题之所以长期得不到解决，就是因为一些同志头脑中的习惯性思维作怪，不善于用新眼光观察新情况，用新办法解决新问题。必须大力倡导改革精神，努力使各项工作都始终体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    推进军队的改革，必须群策群力，集中全军官兵的智慧和力量，充分调动广大官兵的积极性和创造性。部队建设中的现实矛盾和问题，不是单靠哪个领导、哪个部门就能完全解决的。凡事自以为比群众高明，不善于发动广大官兵积极参与，是非常错误的。要解决好部队建设中存在的各种现实矛盾和问题，把部队现代化建设不断推向前进，必须牢固树立群众观点，坚持党的群众路线，充分相信和依靠广大官兵，把官兵的积极性主动性调动起来，充分发掘他们的聪明才智，努力在部队形成上下同心协力搞改革谋发展的良好局面。
〖-ZW/正文〗
