〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饭堂小广播越来越有趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶景波/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队小档案：第二炮兵某部防化连1976年组建以来，曾3次执行过重大试验任务，20次参加大型合成演练，47次参加抢险救灾，3次被评为“硬骨头六连式先进连队”，15次荣立集体三等功，11次荣立集体二等功，1次荣立集体一等功，39次在第二炮兵、全军举办的各类竞赛活动中获奖。连队党支部也23次被基地和第二炮兵评为先进党支部。
    战士在连队饭堂能伴着轻音乐就餐，还真让人感到新鲜。
    带着几分好奇，12月12日，笔者来到第二炮兵某部防化连，想亲身感受一下伴着音乐就餐的滋味。中午开饭时间到了，几乎与战士们走进饭堂同步，宽敞洁净的餐厅里响起了优美动听的乐曲《茉莉花》。谁也不愿扰乱这轻松美妙的音乐，战士们用餐时发出的声响极轻。三首曲子过去，忽听饭堂广播里和着轻轻的《绿岛小夜曲》，播音员开播了：“战友们，现在给大家播报一则‘连队新闻’：今天上午，驻地学校来信，表扬我连三班战士张峰冒雨护送一位被车撞倒的中年教师……”大家顿时把目光投向张峰，小张不好意思地起身对大家笑了笑。接下来，又播报了发生在训练场上的几则小故事。就餐全过程，没有大声喧哗，惟有音乐萦绕，看得出来，战士们开心又开胃。
    防化连开设饭堂小广播已有好几个年头了，不过像现在这样用它来营造轻松就餐的氛围还是从去年开始的。指导员刘洋生告诉笔者，当初连队设立饭堂小广播，目的是为了“加强管理力度”，一到开饭时，连队干部总要围绕日常管理在喇叭里讲上几分钟，动不动还要“点一点”某个班排或某个战士的名，有时还要针对某件事发动战士写广播稿轮流上去念……一时间，饭堂小广播虽然很“红火”，可战士们却是“一听喇叭响，肚子就发胀”，特别是那些被点名批评的战士，心里很不舒服。战士们对小广播很有意见。
    面对战士们的意见，有人提出干脆把饭堂小广播拆掉，但连长宋彦青却另有想法。他说：“开设饭堂小广播并没错，错在我们把它的功能用偏了。战士们的意见无非是要给他们一个轻松愉悦的就餐环境，我们何不改变一下思路，多播放一些能让战士调节情绪、放松心情的内容。这样，饭堂小广播准保受战士欢迎。”他这一说，党支部“一班人”茅塞顿开，一番七嘴八舌，给饭堂小广播重新定了调：连队干部一律不得在小广播里讲有碍官兵就餐心情的人和事；以播放轻音乐为主，适当增加“连队新闻”、“官兵互赞”、“小幽默”等节目；小广播一个班选派一名战士轮流主持，一星期轮换一次，看谁主持得好。
    如此一变，饭堂小广播果真成了战士就餐的“作料”。笔者问刚刚在广播里被表扬的战士张峰有何感想，他坦率地说：“表扬，当然令人高兴。以往，我就在饭堂小广播里被‘点过名’，心里一发堵，不是一顿，而是几顿都吃不下饭；可今天，我当然胃口大开了。”刘指导员接过张峰的话说：“轻松的就餐环境，不仅能带来好胃口，还能陶冶人的情操。过去我们在小广播里不是点这个就是批那个，弄得战士们很难堪。”（叶景波）
    点评 多些人文关怀
    小时候常听大人说：“雷公不打吃饭人”。那意思是说，不管小孩子犯多大的错，吃饭的时候千万不要训他，以保证孩子吃饭有个好心情，不然会倒胃口、伤身子。
    防化连的饭堂小广播，由过去的给人添堵，变为今天的让人舒心，这不能不说是一大进步。这一变，体现了观念的更新，突出了人性化管理。军营本该有张有弛，该紧张时就紧张，该放松时就放松。从严管理，不等于连吃饭也让战士把弦绷得紧紧的，那样只能适得其反。人是懂感情、懂道理的，你对战士爱得深、想得细、做得实，处处把战士当作自己的孩子、兄弟来关心，战士对你则必然会“以心报心”，一呼百应。但愿有更多的基层带兵人能从防化连的这一做法中受到启发，对战士多些人文关怀。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
