〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政工系统首批博士后流动站挂牌等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宣良/陈晓明/丁家栋/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政工工作；军队档案管理工作；军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政工系统首批博士后流动站挂牌
    据新华社南京12月24日电（李宣良、陈晓明）全军第一个军队政治工作学博士后科研流动站和第一个政治学博士后科研流动站，24日在解放军南京政治学院挂牌成立。这是我军政工系统设立的第一批博士后流动站，标志着我军政工人才培养和政工理论研究迈上了一个新台阶。
    南京政治学院将面向全国招收这两个流动站的首批博士后研究人员，围绕中国特色军事变革的重大课题开展研究。招收工作将于2004年年初开始，暑假前确定候选人员名单，秋季开学时首批博士后研究人员进站从事研究工作。
    解放军档案馆举办专题军事文献展
    本报北京12月24日讯丁家栋报道：在纪念毛泽东同志诞辰110周年之际，解放军档案馆举办“开天辟地、奠定伟业”专题军事文献展，以大量珍贵的史料、图片和实物，集中展示以毛泽东同志为核心的党的第一代领导集体为我军创建与发展所建立的丰功伟绩，深切缅怀毛泽东等老一辈无产阶级革命家为中国人民革命和建设事业立下的不朽功勋。近年来，解放军档案馆充分发挥馆藏优势，积极挖掘信息资源，取得了良好的综合效益。
    军队一批选手喜获中国音乐“金钟奖”
    本报讯记者卞振报道：日前，在广州举行的第三届中国音乐“金钟奖”各项赛事中，军队选手共获得金奖2个、银奖3个、铜奖7个。在18首获奖声乐作品中，部队选送的有5首。此外，北京军区的唐诃、张非两位老艺术家还获得“终身荣誉奖”。中国音乐“金钟奖”是由中宣部批准设立的中国音乐界的综合性专家大奖。
〖-ZW/正文〗
