〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要积极又要稳妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军队现代化建设的根本动力在改革（学习江泽民国防和军队建设思想）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队改革是一个复杂的系统工程，既要有革命精神又要有科学态度。当前，要特别强调从我国现阶段的国情、军情出发，正确处理深化改革与保持部队稳定的关系，积极稳妥地推进军队各项改革。
    保持稳定，才能为军队建设和改革营造良好的内部环境。江泽民同志深刻阐述了改革、发展与稳定的辩证关系，指出“稳定是发展和改革的前提，发展和改革必须要有稳定的政治和社会环境”。国家改革如此，军队改革也是如此。在我国社会发生深刻变革、各种思想文化相互激荡的情况下，确保军队改革的顺利进行，确保广大官兵坚定而自觉地贯彻执行党中央、中央军委的重大改革决策，自觉服从改革大局，正确对待改革进程中利益关系的调整，需要有坚定的政治信念、牢固的思想基础和稳定的内部环境作保证。军队是高度集中统一的武装集团，是国家安全稳定的中流砥柱。能否保持军队的稳定，对于党的执政地位的巩固、社会的安全稳定和发展繁荣，具有至关重要的作用。因此，军队改革必须在确保部队高度稳定和集中统一的前提下进行。如果以牺牲稳定为代价，不仅改革难以取得成功，甚至会带来不可估量的严重后果。
    军队改革是一个不断探索、不断完善的过程，在特定的历史阶段只能完成特定的历史任务。军队改革既要积极，又要稳妥，这样才能扎实有效地解决新形势下我军建设遇到的新情况、新问题，切实加强军队现代化建设。应当看到，军队改革有着自身的特点和规律，涉及到体制编制、武器装备、军事理论、政策制度、编制体制、人才培养等方方面面，各项改革要充分论证、科学决策，有计划、有步骤、有秩序地进行，以科学的精神、态度和方法来实施。草率行事，盲目冒进，零打碎敲，顾此失彼，都容易造成大的震荡，给部队建设带来不利的影响。要把勇于开拓创新与把握特点规律结合起来，把大胆改革与科学精神结合起来，切实做到在保持部队稳定中推进改革，在改革创新中实现更高层次的稳定和集中统一。
    正确处理深化改革与保持部队稳定的关系，必须认真克服思想上的各种模糊认识。有些同志，存在片面求稳思想，担心深化改革会影响部队稳定，因此滋长了消极保稳定和无所作为的思想，习惯于守摊子、保平安，改革和创新的意识不强，动力不足，魄力不大；有的急于求成，这也想改，那也想改，盲目行事，改革措施缺乏充分论证，改革实施之中出现这样那样的问题。之所以出现这些片面认识和错误做法，主要是因为这些同志头脑里缺乏辩证法，往往把深化改革与保持部队稳定之间的关系人为地割裂开来，强调一个方面而忽视另一个方面，看不到两者之间的内在联系和相互作用；有的对形势发展的客观要求认识不深，对部队改革的特点和规律把握不够，没有把主观认识和客观实际很好地统一起来；有的则是私心杂念作怪，思想深处考虑个人利益较多，因而影响了对深化改革与保持部队稳定关系的正确把握。应该教育引导官兵充分认识深化改革与保持部队稳定的极端重要性，看到处理好二者的关系，是新时期我军建设的一条成功经验，自觉地从深入学习贯彻“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想的高度，正确认识和处理深化改革与保持部队稳定的关系，纠正各种错误认识和模糊观念，努力探索部队改革与发展的客观规律，自觉把军委、总部的要求与部队实际结合起来，使各项改革决策更加科学，改革方案更加周密，改革方法更加可行，积极而又稳妥地推进部队改革，促进我军机械化、信息化建设双重历史任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
