〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会分组审议有关草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国参加审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国委员长参加了分组审议。
    许多委员表示，制定银行业监督管理法，修改中国人民银行法和商业银行法，不仅是为了适应我国金融体制改革和加入世贸组织的需要，更重要的是为了防范和化解金融风险，维护金融安全。制定和修改好这三部银行法相当重要，有利于维护和保障我国金融业稳健运行。
    许多委员认为，银监会成立以后，迫切需要有法可依。原来对银行业的监管，是由中国人民银行行使的，现在把中国人民银行履行的对银行业的监管职能划分出来，既总结了中国人民银行长期以来对金融监管的经验教训，同时也参考了国际上，特别是巴塞尔核心原则里对银行监管的一些比较成熟的要求。银行业监督管理法通过以后，有利于促进我国金融业发展。
    对于如何协调各金融监管部门的监管工作，许多委员表示，这需要建立一个更高层次、更高权威的协调机制，使各个金融监管部门的关系和职责更加明确。因此，中国人民银行法修正案草案中写入“国务院建立金融监管协调机制”这一规定很有必要。
    不少委员认为，考虑到金融业的发展趋势，特别是按照中央提出的建立健全货币市场、资本市场和保险市场有机结合、协调发展的机制要求，金融混业经营是银行业发展的一个趋势，所以在严格防范金融风险的前提下，应该在法律上留有一定的回旋余地。
    在审议中，委员们还就这三部银行法草案涉及的一些“反洗钱工作”“加强电子金融信息工作”等一些具体问题提出了意见和建议。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
