〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百舸争流势如潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界新军事变革步伐加快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫金久/董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者闫金久董国政
    2003年爆发了人类步入21世纪后的第二场战争――伊拉克战争。在世界新军事变革从自发走向自觉的进程中，这场战争较之科索沃战争、阿富汗战争具有更深远的影响。“军队转型”成为2003年的一个关键词，得新军事变革风气之先的美国也不例外。在这一背景下，世界新军事变革的步伐骤然加快。
    一些军事专家认为，世界新军事变革业已经历了三个阶段：冷战结束至20世纪90年代中期为第一阶段，主要表现在军事观念的转变上，即从传统的冷战思维转向冷战后思维；20世纪90年代中期至世纪末为战略更新阶段，各主要国家纷纷针对新的安全态势，根据高新技术在军事领域所产生的效用，竞相对各自的军事战略、军事理论、建军方略、军备方针等进行了跨世纪的全面更新；第三阶段始于新世纪初年，主要表现在体系调整上。在这一阶段，世界军事变革的重心有三个转化：一是从军事战略的更新转向军制体系的调整；二是从高新技术的研发应用转向军备体系的调整；三是从军事理论的研究转向实战体系的调整。从2003年世界军情看，这三个转化更为明确，步伐更为坚定。
    1
    陆军比例缩小、高技术兵种比例增大、新的高技术兵种相继出现，是新军事变革中的一大“景观”。这一“景观”在2003年得到了充分的展示。且以陆军比例缩小为例――
    美国军方在伊拉克战争结束后即酝酿对陆军动“大手术”，将10个作战师中的大部分或全部改造成规模较小、易于快速部署的作战部队，每个师由1.5万人至2万人的规模改为5000人的“战斗队”，能够尽快部署到全球热点地区，便于临时与其它军种搭配协调作战。根据设想，10年之后，美国陆军将成为一支把空降部队、步兵部队与重型坦克、装甲车及其它重火力融为一体的新型部队。
    伊拉克战争结束后，俄罗斯多次召集军事专家举行专门会议，研究伊战对俄军建设以及军事改革的影响。俄计划到2005年将编制员额减至83.5万人。在大量裁减陆军员额的同时，重点对其体制编制进行调整。俄计划2005年之后，将在试验论证的基础上彻底改变陆军合成兵团和部队的结构，使其编成更为灵活。
    法国陆军对其现存的体制编制进行了大刀阔斧的改革，撤销军、师两级建制，成立作战部队司令部和后勤部队司令部两大作战指挥机构。日本在军事体制编制调整方面也有大动作，如将对陆上自卫队主战部队体制编制进行优化，以实现立体机动投送。印度陆军的结构发生了重大变化，未来印度陆军将主要分成战略打击部队、内卫治安部队和边境防御部队三大部分。
    2
    信息技术是武器装备战斗力的倍增器。在伊战中，信息化武器装备占美军装备总量的70％以上。而在海湾战争中只占8％，在科索沃战争中只占35％，在阿富汗战争中也只占56％。这一情况表明，信息化武器装备正从“试验室”走向战场，军备体系的调整方兴未艾。
    据悉，目前美国陆军的信息化装备已占其装备总量的53％，海空军则已达70％以上。美空军还计划在2010年前把目前使用的普通炸弹全部换成精确制导炸弹，隐形战斗机的数量也将大大增加。
    世界其它国家的军队也在大力加强信息化武器装备建设的步伐。俄军在军事改革和国防建设方面选择了重点突破方向，即大力发展C4ISR智能指挥系统和高精度大威力武器。俄计划在2010-2015年建立未来武装力量的高科技基地，大力扶持军事科研所和武器设计局，与此同时，还将对国家的军工产业政策进行重大调整。英、法、德、日、印等军事强国也纷纷加大远程化、高技术化武器的研发、装备力度。
    3
    军事理论创新是世界新军事变革的先导，从理论研究转向实战体系的调整，是又一个重要转化。
    在军队现代化建设中，俄罗斯强调质量建军和军队的机动灵活性。俄计划增加常备部队的数量，并提高其大范围快速部署能力，同时，俄将在常备部队的基础上，组建接受统一指挥的常备武装力量集群，并将部署到所有的战略区域。
    法军借鉴了美军联合作战的经验，重点强化其远距离投送、参加诸军种或多国部队联合作战行动的能力。目前法军正在全面推进模块化部队建设，预计在2005年前能够完成。
    英国国防大臣胡恩在最近发表的国防白皮书序言中说，英军在继续推进现代化建设并不断提高部队机动作战能力。为此，英军将进行内部资源的优化组合，削减不适应军队发展的资源，将英军建成一支可真正适应各种作战环境、拥有快速部署及精确打击能力、可持续作战的部队。
    世界新军事变革内涵丰富，上述三个转化只是此场变革的几个侧面。人们从2003年的变化中不难发现世界新军事变革新的驱动力和随之而来的新高潮。
〖-ZW/正文〗
