〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧跟时代发展加强国防教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家国防教育办公室负责人访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，国家国防教育办公室发出通知，对2004年的全民国防教育作出全面部署。国防教育办公室负责人在接受记者采访时，对明年国防教育的一系列重点问题作了详细解答。
    这位负责人说，2004年的国防教育，要以“三个代表”重要思想为指导，以《国防教育法》为依据，着眼打牢国防建设基础，进一步完善领导机制，健全政策法规，加强理论研究，抓好社会普及，努力提高全民国防观念，为国家改革发展稳定和军队现代化建设跨越式发展创造良好的社会环境。
    这位负责人指出，国防教育将以“爱中华、奔小康、强国防”为主题，紧跟时代发展，广泛深入地抓好各项教育活动的落实。各地要结合庆祝新中国成立55周年，组织开展“赞颂祖国辉煌成就，展望华夏灿烂前程”的系列教育活动。围绕主题教育内容，结合当地实际，编写一些针对性、知识性、趣味性较强的国防教育读物。组织好“国防教育日”活动，通过报告会、读书演讲、文艺演出等丰富多彩的形式，激发全民的爱国之心、报国之情、强国之志。
    据这位负责人介绍，明年的国防教育要充分发挥政府各部门、社会各行业的作用，调动全社会力量参与国防教育，形成上下贯通、左右协调、全民普及的教育格局。要分层次、有重点地搞好社会不同群体的国防教育：采取在职理论学习、党校培养、军事院校培训等形式，对各级领导干部进行教育；通过课堂灌输、教学渗透和集中军训等渠道，对青少年学生进行国防意识熏陶和知识技能培训；利用政治教育、组织整顿、军事训练、征兵工作和执行各项任务等时机，对民兵预备役人员进行职能任务教育；结合国内外重大事件，对普通群众进行普及教育，从而使国防教育真正进入机关、学校、社区、企业、农村等，覆盖全社会。
    这位负责人强调，各地国防教育的领导机构和工作机构，要在当地党委、政府和军事机关的统一领导下，进一步完善运行机制，保持机构稳定和工作的连续性，履行好组织、指导、协调本行政区域国防教育的职责。各有关部门和工、青、妇等群众团体要密切协同，齐抓共管，形成国防教育的整体合力。各地要重视搞好国防教育的保障，加大教育投入，建好教育阵地，抓好规范教育基地的试点工作，进一步扩大师资队伍，提高国防教育的质量和效果。同时，要研究国防教育的历史和现状，对国防教育的指导思想、目标内容、组织领导等进行科学论证。（本报北京12月24日讯）
〖-ZW/正文〗
