〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区广州总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力解决高学历人才健康透支问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈武强/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州总医院目前拥有以博士为主体的高学历人才300多名。由于这些高学历人员担负着繁重的医疗和科研任务，常年累月埋头工作，不少人存在“健康透支”问题。尊重人才，首先要重视人的健康。他们的身心健康引起了医院党委的高度重视。近日，该院启动了关爱人才工程：为高学历人员建立健康档案，定期保健，发现问题及时诊治，不提倡带病坚持工作和长期加班加点。为减轻高学历人才在工作中的劳动强度，医院投资800多万元引进一批先进的科研设备，开通了营区局域网，联接了机关、医生、护士、图书馆工作站共320多个端口，并给每个高学历人才的工作间和居室都接入了终端，查阅资料只需鼠标轻点即可，使来回跑腿现象大大减少；投资2700多万元建成集文化、娱乐、休闲等多功能于一体的科技文化活动中心和体育休闲广场，利用节假日和业余时间组织他们开展书画、摄影、钓鱼、歌舞、球艺等文体活动，使他们的业余生活有张有弛，多姿多彩。医院还定期组织贡献突出的高学历人员外出疗养休闲，让他们在感受“江山如此多娇”中激发爱国之情和报国之志。
    这些措施不仅保证了高学历人才身心健康，还有力地促进了医疗科研工作。今年，全院发表学术论文1000多篇，其中68％出自高学历人才之手。
〖-ZW/正文〗
