〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实解决当前经济运行中的突出问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月24日电国务院总理温家宝24日主持召开国务院常务会议，分析当前经济运行情况，研究进一步贯彻落实中央经济工作会议精神的措施。
    会议认为，当前经济形势总体上是好的。经济较快增长，效益继续提高，改革开放有序推进，就业和社会保障工作得到加强，人民生活不断改善，社会保持稳定，年初确定的经济和社会发展预期目标可以实现。同时，经济运行中存在一些突出矛盾和问题，主要是投资规模偏大，部分行业盲目扩张、低水平重复建设未得到有效遏制，一些地区煤电油运供求矛盾突出等。对这些问题必须高度重视，并采取切实措施加以解决。
    会议指出，为了保持经济发展的良好势头，当前必须抓好以下几项工作：（一）控制固定资产投资规模，加大对某些盲目投资、低水平扩张行业的调控力度。采取经济、法律手段为主的综合措施，严格市场准入、严格控制用地、严格项目审贷。（二）加强经济运行调节，努力缓解煤电油运的瓶颈制约。在保证安全生产前提下，增加煤炭、电力供应，加强科学调度，切实保证居民生活和重点行业、重点企业的需要。石油企业要合理安排生产。交通部门要搞好粮食和煤炭、化肥、成品油等重要物资运输。要建立健全煤电油运和大宗农产品监测预警和协调机制，并根据市场供求变化适时进行调控。保障供给，保持物价的合理水平。（三）加强农业特别是搞好粮食生产和流通。努力增加粮食播种面积，扩大良种补贴范围和规模，实施降低农业税率并向粮食主产区倾斜的政策，调动农民种粮积极性。加强越冬作物田间管理，搞好春季备耕生产，组织好农业生产资料供应并控制价格上涨。完善粮食市场调控机制。（四）确保元旦、春节期间市场供应。积极组织商品货源，开通蔬菜等鲜活农产品“绿色通道”，丰富城乡市场。加强市场价格监管，近期各地一律不得提高政府定价的公用事业、公益服务等价格。（五）安排好困难群众生活。切实做好对城市困难群众、农村五保户和受灾群众的救济救灾工作，组织开展送温暖活动。继续抓好安全生产，防止重大事故发生。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
