〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从和服务于国家改革的大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严维斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军队现代化建设的根本动力在改革（学习江泽民国防和军队建设思想）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，我们党领导全国各族人民坚持以经济建设为中心，坚定地迈出改革开放的步伐，并根据实际情况不断深化改革，扩大开放，加快发展，各项建设事业取得了举世瞩目的成就。各条战线改革的推进，不仅为军队改革提供了良好的经济、政治、文化等社会条件，而且奠定了坚实的思想基础和物质基础。各条战线改革创造的成功经验，也为推进军队改革提供了重要的借鉴。回顾改革开放以来我军每一次重大的调整改革，无不与国家改革和经济社会的总体发展紧密相联；我军现代化建设所取得的重大成就，部队教育训练和生活条件的不断改善，无一不是我国综合国力不断增强的结果。实践充分证明，军队改革是国家改革不断深化的必然结果和内在要求，国家改革的深化和推进，不仅为军队改革提供了良好的基础条件，而且对军队改革提出了新的更高的要求。积极推进军队改革，是适应国家改革发展的总体步伐，实现党在新世纪全面建设小康社会奋斗目标的重要组成部分。
    军队改革必须自觉服从和服务于国家改革的大局，与国家改革的发展进程相适应。江泽民同志曾经指出，必须坚持以经济建设为中心，国防建设必须服从国家经济建设的大局。以经济建设为中心是国家发展的全局和核心，军队改革必须服从这个全局，在国家深化改革的总体框架内思考和谋划军队的改革，从而使军队的数量规模、经费投入、武器装备、国防科技发展等各个方面与国家经济实力相适应，并随着国家经济建设的发展相应加大改革的力度。同时，军队不仅要服从国家经济发展和深化改革的大局，而且要积极服务于这个大局，充分发挥部队人才、技术等方面的优势，积极参加和支援国家经济建设，为民造福，为国兴利。深化军队改革，还要把为国家改革和建设提供安全保障作为根本目的。党的十六大对新世纪国防和军队建设作出了全面部署，提出了明确要求。军队改革应该坚定不移地走中国特色的精兵之路，为维护国家安全稳定和全面建设小康社会提供坚强有力的安全保障。
    正确处理军队改革与国家改革的关系，还应该着眼军队自身的特殊性要求，防止和克服不顾军队客观实际、照搬照抄地方改革经验的简单化倾向。军队是完成党的政治任务的武装集团，在组织形式、工作内容等方面，与地方有很大的不同。这就要求军队在实施改革的过程中，必须充分考虑自身的特殊性要求，自觉按照军队建设的客观规律办事。有的同志不顾军队的实际，简单地把地方党政机关乃至企事业单位的一些改革措施照搬过来，个别单位甚至背离条令条例搞一些“土政策”、“土规定”，看似改革创新，实则贻害无穷；有的感到地方改革的步子很快，在推进军队改革过程中产生了急躁情绪，忽视了军队自身的特殊性要求，一味强调加快改革，看不到积极稳妥地推进改革对于军队自身稳定和国家安全稳定的极端重要性；有的对国家改革进程中出现的一些矛盾和问题以及给部队建设带来的新情况认识不清、把握不准、看得过重，感到只有国家改革完成了、关系完全理顺了，军队改革才能有效实施。不彻底纠正这些认识上和实践中的偏差，就不可能科学把握军队建设和改革的特点和规律，就难以正确处理国家改革和军队改革的关系，也就不可能紧跟国家改革不断深化的步伐，积极稳妥地推进军队的各项改革和建设。
〖-ZW/正文〗
