〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为家庭有困难的战士建立解困档案等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜卫军/李忠生/王文娟/王彦军/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；为战士服务；为基层服务；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省邵阳县人武部――
    为家庭有困难的战士建立解困档案
    本报讯姜卫军、李忠生报道：12月3日，湖南省邵阳县人武部在给400多名新兵建立入伍档案的同时，又给其中20名家庭有特殊困难的新兵建起了解困档案。这是该人武部连续3年为家庭有特殊困难的战士建立解困档案。他们每年定期对进入解困档案的战士家庭进行走访慰问，组织民兵预备役人员开展结对帮扶，从各方面给予照顾；经常与“解困档案”中的战士保持联系，及时通报家庭情况。3年来，该人武部先后为67名战士建立了“解困档案”，办实事达200多件。
    北空某通信总站――
    省出80万元站庆费为基层办实事
    本报讯王文娟、王彦军报道：12月下旬，北空某通信总站党委决定用为基层办实事的方式迎接建站10周年：筹集资金80余万元，为基层连队整修营房营具；为勤务连翻修车库；为年轻干部和士官来队家属装修临时住房；组织政治处人员总结编写总站发展史，分发到各连队，以示纪念，并激励官兵发扬部队优良传统。该总站党委这种一心一意为基层官兵着想的做法，受到官兵的称赞。
    新疆军区某高炮团――
    注重培养能文能武的复合型人才
    本报讯王庆厚报道：12月上旬，新疆军区某高炮团年终基层干部考核现场出现喜人景象：基层军事干部个个都能登上讲台讲课，政治干部人人敢走上擂台比武。该团党委认为，未来战争需要指技合一、军政兼通的复合型人才，“单腿”迈不上打赢之路。为此，他们在全团开展“军事干部学政工，政治干部学军事”的“双学”活动，努力把基层干部培养成能文能武的“多面手”，收到良好效果。
〖-ZW/正文〗
