〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团信息化建设注重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学论证稳妥上马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/汪玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐春峰、汪玉林报道：近日，北京军区某团宣布，砍掉3个经费消耗大、系统不配套、与基层信息化建设实际不相适应的装备改造项目，将操作性强、实用效果好的10余个信息化革新成果在全团推广。
    这个团在进行信息化建设中不搞盲目上马，不搞贪大求洋，而是根据实战需要和装备实际进行规划，科学论证，稳步上马。为此，他们对一些华而不实、中看不中用的改造项目坚决砍掉，集中精力把那些紧紧围绕作战任务、能提高训练效益的信息化革新成果转化为战斗力。机械化步兵分队战术实兵对抗训练一直延用传统的人工裁决方法，他们与科研院校联合攻关，研制开发了“分队战术实兵对抗训练辅助裁决系统”，初步实现了以计算机裁决为主、以人工裁决为辅的裁决模式，使分队战术实兵对抗训练的裁决评估更具全面性、科学性。他们与有关院校共同研制了“某新型反坦克导弹全数字仿真模拟训练系统”，自行研制成功“某型火炮炮手监控测评系统”等成果很快被运用到训练中，提高了训练质量。他们还建起了集电教化、网络化、模拟化功能于一体的训练场所，开发了新技能训练局域网，为团队的信息化建设提供了一个基本平台。
〖-ZW/正文〗
