〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30项成果获科技进步奖等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐连荣/陈书生/姚海峰/秦岩/阚星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果；军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某军代室――30项成果获科技进步奖
    本报讯唐连荣、陈书生报道：空军上海军代局某军代室着眼部队建设需要，组织军代表、技术骨干、技术专家一起参与相应的课题研究，取得一批科研成果，有30余项成果获得国家和军队科研进步奖，10余人被上级评为优秀技术专家和骨干，他们先后发表学术论文100余篇。
    军事经济学院――新建博士后流动站揭牌
    本报讯姚海峰报道：12月18日，军事经济学院军事后勤学与军事装备学博士后科研流动站正式揭牌，招收军地高层次人才进站从事研究工作。这标志着该学院突出军事后勤特色，实施人才战略工程建设进入一个新阶段。近年来，这个学院加大人才建设力度，先后成立了两个博士后科研流动站和总后“优秀人才科研工作站”，吸引了一大批高学历人才，推动了学院教学科研的全面发展。
    南政院上海分院――举办纪念毛泽东系列活动
    本报讯秦岩、阚星报道：在毛泽东同志诞辰110周年之际，南京政治学院上海分院组织开展了以“太阳颂”为主题的系列纪念活动，颂扬伟人丰功伟绩。他们组织学员读《毛泽东传》和毛泽东有关著作，看《开国领袖毛泽东》等影片，开展《太阳礼赞，青春颂歌》征文活动，举办《太阳颂》演唱朗诵会等，加深了学员对一代伟人毛泽东的了解。
〖-ZW/正文〗
