〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政院健全教学实时监控机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“督导组”一线评估教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏佳春/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “督导组”一线评估教学
    本报讯柏佳春、衡晓春报道：南京政治学院充分发挥离退休老教授责任心强、教学经验丰富的优势，专门成立了“专家教学督导组”，负责课堂教学的全程监控与评估，同时对年轻教员实施传帮带。据统计，督导组成立两年多来，共收集各类意见和建议200多条，有重点、有针对性地解决了教学工作中一些倾向性问题，受到全院上下的好评。
    据该院教务处长介绍，“专家教学督导组”主要担负检查和评估授课质量、监督考场纪律、参与教员考评及教学比赛活动等任务。他们通过不定期听课，检查课堂纪律、教学效果、教员教案和学员听课笔记，客观地对教学质量进行分析评价，对全院不同教学层次的各个教学环节，全面开展督教、督学和督管活动，提出改进教学工作的意见和建议，为评估教学质量和学院的教学决策提供依据。
    教学督导组在搞好一线教学检查评估的同时，还以极大的热情挑起了为年轻教员传帮带的重任，满腔热情当好新任教员的引路人，有效地推动了学院整体教学水平的提高。
〖-ZW/正文〗
