〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家国防教育办公室发出通知要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大全民国防教育力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙彦新/刘卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月24日电（孙彦新、刘卫东）国家国防教育办公室近日发出通知，对2004年全民国防教育作出部署，要求各地着眼国家安全和发展利益，大力加强全民国防教育。
    通知指出，2004年的国防教育要以“爱中华、奔小康、强国防”为主题。各地要把国防教育纳入社会经济发展的总体规划，贯穿国民教育和精神文明建设全过程，与加强全社会的思想文化建设、发展科学教育事业结合起来，与双拥共建工作结合起来，为国家改革发展稳定和中国特色军事变革创造良好的社会环境。
    通知强调，各地要积极推进国防教育的全民普及，充分发挥政府各部门、社会各行业的作用，分层次、有重点地搞好社会不同群体的教育。要搞好《国防法》《国防教育法》等法规的学习宣传，使国防教育进入机关、学校、社区、企业、农村等，覆盖全社会。
    通知要求各地国防教育领导机构和工作机构要加强国防教育的理论研究，搞好国防教育教员队伍、教材编审队伍和政策咨询队伍建设，推动国防教育事业创新发展。要进一步完善运行机制，保持机构稳定和工作的连续性，履行好组织、指导、协调本行政区域国防教育的职责，发动各有关部门和社会团体，密切协同，齐抓共管，形成国防教育的整体合力。
〖-ZW/正文〗
