〖ZQ/总期〗16785〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著名战斗英雄赵宝桐逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月24日电中国人民志愿军一级战斗英雄、北京军区空军原副参谋长赵宝桐因病于12月12日在北京逝世，享年75岁。
    赵宝桐1928年出生于辽宁省抚顺市，1945年8月入伍，1948年7月加入中国共产党。解放战争时期，参加过辽沈战役、解放抚顺及武汉三镇等战役战斗。1949年入第四航空学校学习，是新中国第一批飞行员。在抗美援朝战争中，他担任飞行中队长、大队长、团长等职。在空战中，他英勇作战，创下个人击落击伤敌机9架、所率中队击落击伤敌机17架、所率大队击落击伤敌机30架的光辉战绩，荣立特等功两次，并荣获一级战斗英雄称号。社会主义建设时期，赵宝桐历任空军第六航空学校训练团团长、第六航空学校司令部副参谋长、第三航空学校副校长、北京军区空军副参谋长等职。他1988年荣获中国人民解放军独立功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
