〖ZQ/总期〗2053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻内务条令简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林祥任三元刘桂枫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻内务条令简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗条令简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    省长作表率 党团员带头
    四六四零部队领导机关各部门，在新的内务条令颁布以后，立即掀起了边学边议边执行的热潮。党、团各级组织专门召开会议，要求全体党员、团员带头执行，互相监督。几位部队首长虽然年大身弱，也和一般干部一样出早操。后勤部门首长韩吕玉，除自己严格贯彻条令规定外，还反复向机关干部讲明贯彻条令的重大意义。最近，在他的主持下，对机关卫生和内务进行了两次检查评比，使机关呈现一片严肃紧张、生气勃勃的新气象。 （李林祥）
    通过普测 检查效果
    四八七七部队八连为检查学习内务条令的效果，最近对全连干部战士进行了一次普测，总评为优等成绩。
    这次普测，既是一次学习效果的检查，又是对全连干部战士学习和贯彻条令的有力督促。各班、排长通过测验，对于自己的职责，记得更加清楚了，而且懂得了在日常生活、工作中怎样去贯彻。比如，司务长过去只注意抓伙食管理，而现在更注意加强炊事人员和连部军士以下人员的思想领导，使条令的每一章每一条都在连队中落实。 （任三元）
    学做一致 立竿见影
    海军某部警卫连认真学习贯彻内务条令，许多同志一边学习，一边检查，有不符合条令规定的地方，立即改正。有一次，副连长陈德春讲课，发现课堂纪律不好，他立即按条令规定重新整理队伍，课堂纪律井然有序；一排过去有的同志站岗警惕性不高，天冷就找避风的地方躲着，学习卫兵职责以后，再没有发生这种现象。通过条令学习，干部的领导作风也有明显的改进。副连长陈德春不论天多么冷，每天夜里都起来查铺查哨。战士反映睡眠不足八小时，连里就及时建议领导机关，调整了作息时间。（刘桂枫）
〖-ZW/正文〗
