〖ZQ/总期〗2053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楼受才帮助新手超自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛沈润康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愿每个战友都成为神枪手〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说著名的特等射手楼受才和新手张伍林表演决斗射击，人们自然认为：张伍林一定要输给楼受才。
    这天上午，阴云低垂，远山近树都被云雾笼罩得朦朦胧胧，看不真切。就在这样视度不良的天候条件下，比赛开始了。随着裁判员一声口令，只见楼受才和张伍林从三百米远的待机地线上，一跃而起，向前冲去。人们还没有看清目标在哪里，他们已经卧倒在射击地线上，“叭、叭”地射击起来，前方的两个胸靶几乎同时应声而倒。可是谁也没有料想到，这次比赛：张伍林竟战胜了楼受才。观众纷纷议论起来。
    人们记得很清楚，1960年部队进行夜间射击训练。正当有些干部战士因为缺乏经验，顾虑重重的时候，楼受才在领导的培养下，创造了四十二次射击四十二次优等的成绩。他到各部队巡回表演和介绍经验。每次射击表演，不论条件多么复杂、困难，他都是发发命中，子弹密集地打在靶中心，香烟头那样大小的灯泡，不知被他打碎了多少。那时，楼受才被评为南京部队的射击标兵。在人们心目中，他始终是个了不起的射手；可是今天，怎么竟会败在新手的名下呢？难道这几年来，他在技术上停滞不前了吗？我们特地访问了一些了解楼受才的同志。
    人们告诉我们，这几年来，楼受才的射击技术并没有停滞不前；相反，钻研得更深。为了进一步练好符合实战要求的射击本领，他认真向别人学习速射等有关的一些基本动作。楼受才的眼睛散光，在三百米的距离上，看不清靶子的边沿，只能模模糊糊地看到一个轮廓，这样就无法精确瞄准，也不能准确判断距离，因此，开始打远距离的目标时，有时成绩不很好。为了克服生理上的弱点，他请同志们帮助，在各种距离上和各种天候条件下，根据自己的视力，反复研究了瞄准点的位置，摸索出了概略瞄准的规律。在这当中，他付出了艰巨的劳动，风雨无阻地坚持锻炼。一天下着大雨，他到营部去开会，还边走边练测量距离。他看到右前方有一块象胸靶一样大的黑石头，先测出有三百米远，然后踏着泥水一步步地测量过去。有的同志认为他眼力不好，即使这样苦练，也难收到好的效果，便劝他向领导提出来，不打三百米以外的目标，免得打不好，名声受影响。他说：“如果在战斗中，三百米以外出现了敌人的指挥官和机枪时，我就不打它们吗？”他坚持练习。第一次，他参加小口径步枪射击比赛，以立、跪、卧三种姿势打了十五发子弹，其中十三发，打在象小墨水瓶盖大小的九环和象拇指甲大小的十环靶圈里，只有两发打在象拳头大小的靶圈里。人们赞扬他的枪法准。可是他却蹲在靶子跟前，默声不响地盯着离靶中心有三指远的两个弹孔在考虑。当一位参加射击比赛的民警指出他在射击中的痼癖动作时，他高兴得一下抱住了人家，急急忙忙地请人家谈经验，帮助他纠正这个痼癖动作。
    “你看，象这样的人，他在技术上会原地踏步吗？”带领楼受才等人来表演的鞠参谋，似问非问地说。“象今天这种决斗射击，楼受才在我们部队里打过了几十次，从来还没有碰到过对手哪！”
    可是今天，楼受才却碰到了对手。这种情况，使我们自然想到：在部队中老的特等射手继续在勤学苦练，同时新的特等射手又一批一批地迅速成长起来。今天的这种情况不是正说明部队射击训练在迅速前进吗？午饭后，我们访问了同楼受才比赛的射手张伍林。他对我们说：“你们根本不了解情况，所比总说是我赢了他，其实我就是他教出来的。”张伍林告诉我们：1960年冬天，他在特等射手集训队第一次夜间射击时，打了五发子弹连靶子边都没沾一下。正在他苦恼的时候，楼受才不声不响地趴到他的身旁，用瞄准检查镜一动一动地帮他找问题，一遍一遍地给他作示范。那时，正是数九隆冬，北风呼呼，冷雨绵绵，楼受才不顾寒冷，一连教了他四个夜晚，终于使他掌握了夜间射击技术。后来张伍林打过十二次夜间闪光射击，共发射子弹一百五十发，命中了一百四十四发。当时，在射击集训队里学习的还有余木根、孙正岳和戴立富等十七八个人。现在这些人都是出色的特等射手了，可是在那个时候，他们的技术也与张伍林差不多。楼受才就象对张伍林一样，也曾一个动作一个动作地帮助过他们。
    “就说这次决斗射击吧，”张伍林感情十分激动他讲了下去。“在来这里表演以前，楼受才整天带我一起练习，从跃进、卧倒的姿势，到观察目标和快速构成瞄准线的要领，一个动作一个要领地教我，不厌其烦地给我纠正缺点。他对我的痼癖动作，看样子比我还着急哩！今天在比赛时，开始我慌了手脚，幸亏他一再提醒我要沉住气，这才稳住了神。本来他的动作比我快得多。因为他在比赛中间还观察着我的动作，结果耽误了一点时间。不然，不等我装好子弹，他早就枪响靶落了。”
    听到这里，不禁使我们想起了著名的特等射手余木根也讲过楼受才帮助他学技术的事，余木根初次同楼受才比赛决斗射击的时候，因为技术不够熟练，加上同老射手比赛有点心慌，结果他还没有打开枪机，楼受才就枪响靶落了。在第二场比赛开始前，楼受才走过来鼓励他不要心慌，并把当天的气象特点和在射击中应该注意些什么事项，仔细他讲给他听，还做动作给他看，然后又帮他检查了一下准备工作。楼受才还对他说：“咱们比赛不是为了输赢，是为了互相学习，互相交流经验，共同提高本领。”余木根认为楼受才帮助同志无私心。楼受才说：“一个射手的技术再高明，在战斗中他只有一条枪，这能打死多少敌人呢？如果大家都能掌握手中武器，打起仗来，不是能消灭更多的敌人呢？”这句话以后成了余木根的口头禅。他也象楼受才那样到处传播技术经验，耐心地帮助新同志学习和掌握射击技术，培养更多的神枪手。
    特等射手楼受才（右）向战友张伍林、孙正岳介绍压弹经验。 沈润康摄（照片）
〖-ZW/正文〗
