〖ZQ/总期〗2053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政青年部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行雷锋事迹报告会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 25日下午，总政治部青年部举行雷锋生前事迹报告会。各总部机关干部、战士、职工和军官家属一万多人参加。
    雷锋同志生前所在部队陈广生中尉，在会上详细介绍了雷锋同志忠于党、忠于祖国、全心全意为人民服务的高尚品德和活学活用毛主席著作的生动事实。雷锋同志的光辉事迹，激动了全场听众。许多同志纷纷表示：要象雷锋同志那样学习、生活、工作和战斗，争取做个毛主席的好战士。
    报告后，总政治部青年部肖麦萍副部长讲了话。他说：雷锋同志所以能成为毛主席的好战士，最根本的一条就是他认真读毛主席的书，处处听毛主席的话，时时按照毛主席的指示办事。我们学习雷锋，就要高举毛泽东思想红旗，就要认真学习毛主席著作。
    陈广生同志将继续到北京部队驻京机关和空军、海军、公安部队报告雷锋的事迹。
〖-ZW/正文〗
