〖ZQ/总期〗2053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑希庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批野马，刚从草原上赶到我们驻地的时候，一听动静，就乱踢乱咬，乱蹦乱跳。后来，虽然经过几天训练，还是野性不改。
    这天，贾队长说开始试骑，大伙都很高兴。打头炮的是班长杨松平。他的小黑马被拉到操场，就象出笼的老虎，双耳一竖，四蹄乱蹬，嘶嘶直叫。杨班长卷起袖子，抓住马鬃一跃，便f上马背。大队鼓起掌来。谁知小黑马把前蹄一缩，后腿一挺，嘶的一声站了起来。杨班长狠抓马鬃，一哈腰，没有摔下来。野马更撒野了，接连立起两次，前蹄猛地落地，头向下栽。但是杨班长还是牢牢地骑在马背上。贾队长满意地说：“现在可以了……”话没有说完，野马又猛然立起。杨班长摔下马来，晕了过去。可是他一醒来，第一句话就是：“再来一次。”说完就要爬起来上马。大家把他拦住了。第二天清早，他又跳上马背；回来时，脸跌青了一块，手也破了。可是，他对大家说：“驯马，不能怕困难。练出硬功夫，打起仗来才不会抓瞎。”
    日子一天天过去。这天，山坡的雪地上站着许多人。考核开始了，一阵马蹄声，跑过一列马队。打头的骑着匹黑马，那正是杨松平班长。突然，枪声大作，只听杨班长用粗大的嗓门喊：“‘敌人’从左侧射击。”马队的战士们都从马背上滑到马身的右侧，来了个“蹬里藏身”。人人左手抓马鬃，右手持枪，目视前方，飞驰而过。顷刻，枪声又起，粗嗓门又喊起来：“集中火力射击敌人”。只见杨班长用手一拍，黑马四蹄一缩，乖乖地卧倒在地上。考核结束，首长把一朵红花戴在杨松平的胸前。 （桑希庭）
〖-ZW/正文〗
