〖ZQ/总期〗2053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔斯社报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联援助印度米格飞机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印国防部长说，苏专家已到印助建米格机工厂；苏联一直赊售给印度军用直升飞机〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 塔斯社莫斯科23日讯：“最近以来在某些外国报刊上出现了一些消息，说什么苏联正在为印度提供大量的军事物资和各种武器。与此同时还散布种种毫不符合实际情况的捏造。
    事实上苏联根据早些时候签订的技术合作协定将帮助印度设计而后建设一座生产歼击机的飞机工厂。该协定还规定为印度提供十二架‘米格21型’飞机，其中六架在1963年年初提供，其余的在1964年提供。由此可见，上述报纸的捏造所追求的目的是使国与国之间的关系复杂化，阻挠在缓和国际紧张局势方面的努力。”
    新华社26日讯 印度报业托辣斯25日自新德里报道：“（印度）国防部长恰范先生今天在下院发表的一项书面声明中答复一位议员说，正在成立一些计划小组，以便拟订在苏联的援助下制造米格飞机的细节。
    这位部长证实，除了‘几架’米格飞机以外，一些从俄国来的技术人员也已经到达印度。
    苏联专家的建议一旦拟好之后，建设这些工厂的工作将要开始进行。
    一位议员问道，除了建立生产米格飞机的制造厂以外，苏联政府是否还打算给予印度用于防务的援助。
    恰范先生回答说，透露这个情况是不符合公共利益的。
    据西方通讯社同一天报道，恰范还在下院说，自从“中国进攻印度”（指印度军队去年10月挑起中印边境冲突）以来，苏联一直赊售给印度军用直升飞机。他在声明中说，这些直升飞机是根据分期付款的条件供应的。
〖-ZW/正文〗
