〖ZQ/总期〗2053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“郝十环”和“徐百中”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮沾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愿每个战友都成为神枪手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们部队里，有两个出色的特等射手。一个叫郝石山，人们都怀着钦佩的心情叫他“郝十环”，就是《解放军报》去年4月12日一版介绍的那个一百零七次射击一百次优等的射手。另一个叫徐百富，是个后起之秀，打得真不错，往往是一枪消灭一个目标，因此人们都爱叫他“徐百中”。这篇稿，讲的就是“郝十环”和“徐百中”的射击事迹。
    郝石山成为特等射手以后，一如往常，苦练不懈。他据枪十分钟，枪身不摇晃，但是仍旧枪吊砖头，手举石锁，继续苦练臂力；他在上十次的风雨中射击，弹不虚发，但是从不放松迎风冒雨练瞄准。去年第一练习实弹射击考核，他六发命中五十九环，但是他还要深究一下：为什么跑掉一环？正由于他这样苦练不懈，从不自满，8、9月间，他两次参加上级机关组织的特等射手射击考核，两次成绩优异，名列前茅。这样，在他的射击记录簿上，现在就成了一百一十次射击一百零三次优等了。
    作为一个特等射手，郝石山除了自己苦练以外，还满腔热情地帮助别人学射击。有一次志愿军一等功臣阎志刚向他讲到朝鲜马良山战斗中“三面铁墙”的事迹：当时守卫在主峰二一六点八高地上的七连共有十七个人，分三面防守，敌人左来就左打，右来就右射，无不枪响人翻。由于人人打得准，一直打垮了敌人十几次冲锋，消灭敌人四百余名，坚守了阵地。还有一次，郝石山参加战术演习。他们的排雷小组接近到敌前沿时被发觉，“敌人”的机枪立即扫射过来，作业被迫停止了。就在这时，射手宁顺和一发子弹穿过发射孔，把“敌人”的机枪手打掉了。突然，小组的左、右侧，又出现了敌人更多的火力发射点，嘎嘎嘎，嘎嘎嘎，凶猛地吐着火舌。郝石山想：此时如果人人都是特等射手，那该多好啊！这两件事，给他很大启示。此后，他不仅自己更加热爱射击，还希望每一个人都能成为神枪手。
    有一次，郝石山碰见新射手徐百富在休息时练射击。徐百富对郝石山说：“我决心象你那样，成为百发百中的射手。”从此，郝石山就经常帮助徐百富练习。课余时间他们一起比赛举重；月夜里，一起瞄树稍；风雨中，一次又一次地研究山地俯、仰角射击的经验……。
    徐百富的射击技术一步步提高。领导上批准他到团里的特等射手集训队去学习。离开连队那天，同志们热情地嘱咐徐百富：“去了好好学习，回来给大家当先生。”徐百富劲头十足地到了集训队。集训队对射手先后进行了两次无依托实弹射击考核，意想不到，徐百富两次都吃了“烧饼”。这象一大瓢冷水，把他争当特等射手的热劲浇了下去。他很难过：回去怎么向同志们说啊！将来进入更复杂、更困难的情况下射击，会有什么样的结果呢？当时，郝石山也在集训队学习。他了解到徐百富有这个思想，便向徐百富谈起了他当特等射手的过程。他说，在学习射击中，他也打过良好、及格，甚至也有不及格的。那是1958年冬天，对一次隐显目标的实弹射击，五发子弹跑了四发。当时，他也难过极了。以后，领导上找他个别谈心，使他明白了：要学好射击，必须下一番苦功夫，不怕挫折；做到这一点，关键在于树立训练就是为了打仗，为了消灭敌人的思想，要立志练好本领，保卫祖国。在这方面，徐百富知道得很清楚：郝石山早就已经超期服役了，为了工作需要，领导上决定他超期服役。郝石山服从了领导上的决定，没有计较个人得失。由于他树立了永远是战斗队的思想，明确了训练就是为了打仗、为了消灭敌人，因而任何困难、挫折，都阻挡不住他练武的劲头。在严寒的冬季，两手冻得发紫，他就搓一搓再练；在炎热的夏天，练得满身大汗，头晒得发晕，从来没讲过一个“苦”字。刮风天，立姿射击最难，他就偏练立姿；下雨天，瞄准容易发生误差，他就专练雨中瞄准。他跪、立射据枪不稳，就苦心练臂力，练腿劲，直练得膝盖磨出了一层厚厚的茧子。他终于成为一名出色的特等射手。郝石山这个活的榜样，给了徐百富深刻的教育。徐百富决心要象郝石山一样，热爱祖国，憎恨敌人，树立训练就是为了打仗的思想，不图虚名，扎扎实实练好杀敌本领。
    徐百富在集训队的头两次射击，都是在四五级横风的情况下进行的，条件的确较难，但打不好的主观原因在哪里呢？郝石山仔细地观察了他的射击姿势和据枪动作，发现徐百富据枪不稳，时间越长，枪身越晃。郝石山便把自己多年来的切身体会告诉他，风天射击，特别是在横风情况下射击，风力不仅对飞行中的弹丸有阻力，而且对枪、对立姿射击的人都有影响，并告诉他操作中应该注意的事项。郝石山拿过枪又让徐百富来检查，看他的身子稳不稳，枪晃不晃。郝石山整整据枪十分钟，瞄准线始终不离开目标。徐百富非常佩服。这使他想起，为什么郝石山过去常常督促他练臂力，找他比赛。有一次郝石山病了，头晕脑热，也没有忘记嘱咐徐百富练臂力。当时徐百富虽然知道练臂力对射击的好处，但是却没有现在体会得这么深刻。他想到郝石山那样关心他学好射击，觉得老同志对提高部队战斗力、对同志，真是有深切的责任感呀！还有一件事，也使徐百富很受感动。有一次徐百富打二十五度仰角目标，两发命中一发。郝石山拿出一个小本本，说：“小徐，你第一次打仰角是阴天，低了；第二次是黄昏，也低了；这一次……”徐百富一看郝石山的小本，啊，不仅自己每次山地射击和瞄准的情况都有记录，而且从两人认识以后自己上百次的预习和实弹射击情况，都有记录。
    徐百富牢固地树立了“训练就是为了打仗”的思想。在这个思想指导下他苦练不懈。直练得和郝石山一样，能据枪十分钟，枪身不摇晃，瞄准线不脱离目标。在练静止状态中打得准的基础上，他又苦练在奔袭中、在突然情况下打得准的本领，终于成了特等射手。有一天，阴云密布，刮着七级大风，团首长让徐百富在山地对仰角三十度、距离三百米处的人头靶和六百米处的半身靶进行实弹射击。徐百富叭叭两枪，就把两个隐显目标消灭掉。冬训开始前，上级机关举行了一次射击比赛。条件是：急行军十公里后，突然对三百五十米处的人头靶和四百六十米处的半身靶射击。徐百富在目标出现后的五至十秒钟内，又两枪消灭了两个目标。此后，上级机关按照特等射手标准，先后对他进行了五次严格的考核。他次次成绩优等；命中精度，多次超过了尽力帮助他的郝石山。群众把这事称为：青出于蓝而胜于蓝。“徐百中”这个称呼也从此传开了。
〖-ZW/正文〗
