〖ZQ/总期〗2053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本军队加紧备战活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗日本军队剖视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美帝国主义扶植下重新建立起来的日本军队，现已发展到约二十八万人，它不仅有陆军，而且拥有海军和空军。现在，日本有陆军十三个师，兵力约十七万；海军舰艇二百多艘，共十万多吨，空军飞机一千多架；另有一个“奈基”导弹营。不论是军事实力，或者战争潜力，它在美国的亚洲仆从军队中，都是最强的。日美军事同盟条约签订以后，日本政府为了加强战争实力，追随美国进行战争活动，制订了一个新的扩军备战五年计划。计划规定，到1966年，日军总兵力将达三十万人，海军舰艇十四万吨，空军飞机一千一百多架；并将逐步装备导弹，计划到1966年建成四个导弹营。
    以中国和苏联为主要假想敌
    依附美国，敌视中苏，妄图重霸东亚，这是日本军国主义反动政府最根本的政策。美帝国主义把日本军国主义扶植起来，也主要是使日本成为与新中国相“对抗”的“反共堡垒”，成为侵略中国的主要帮凶。日本建军以来，一直是把中国和苏联当作它未来的作战对象，特别是以中国为主要假想敌。日本老牌军国主义分子吉田茂，公然叫嚣日本的“使命”，就是要使中国变成一个“良好政府”统治的国家。一个旧日军中将公开扬言：“日本地方太小……出路只有一条：到满洲去！”日美军事同盟条约的实质，就是一个以中苏为敌、准备战争的条约。日本政府曾经宣称，日美军事同盟的作战地区，将包括中国和苏联。在演习中日本军官对士兵说：“你们把对岸看做是苏联的领土，这条江就是鸭绿江！”在日本军队里，经常对士兵们进行反共教育，制造对中国和苏联的仇恨心理。最近日本反动派更进一步遵循美帝国主义的意旨，增加靠近中国的日本九州地区兵力，扬言“对付”我国。在去年1月召开的“日美安全协商会议”上，日美两国军事首脑又研究了所谓“遏制”我国的方针。所有这一切都彻底暴露了日美反动派以中国为敌的真面目。
    建立一支“骨干队伍”
    日军的建军方针是，平时建立一支“骨干队伍”，作为战时膨胀的基础，目前日军虽然只有约二十八万人，但是在它的官兵构成中，军官和军士在官兵总人数中占的比重很大。除去在军队服务的文职人员，日军官兵总共二十四万余人，其中军官就有三万多，占官兵总数的12.7％。战前，日军军官只占官兵总数的5.4％，现在军官所占的比重，比战前提高了一倍多。日军现有军士七万八千多人，占官兵总人数的32.4％。战前，平均每六个士兵里有一个军士，现在平均不到三个士兵中就有一个军士。新的扩军备战五年计划，根据建立“骨干队伍”的基本方针，准备再把军官和军士的比重提高。以陆军为例，到1966年，日本陆军虽然只有十八万人，但是军官和军士就将达十万人，占官兵总人数的55％。日本军界的著名谋士、旧日军大本营作战课长服部卓四郎（已死），曾经公开道出了日本军国主义的野心，他说：“只要准备好十万干部，时机一到，一个干部带五十个兵，就能立即扩大五百万军队。”由此可以看出，现在日军规模虽然不大，但是保存了许多战争骨干，平时把他们储备于部队和军校里，战时就可以依靠这批战争骨干，使日军成倍地扩大。
    逐步装备导弹和准备核武装
    现在日本军队的武器装备，与旧日军相比，已经有了很大加强。例如，陆军一个师，火力比战前提高了四倍以上。根据最近制订的扩军五年计划，日军将进一步提高现代化的程度。在常规武器方面，日本将制造两倍音速的F104J喷气式战斗机二百架，在1966年以前用F104J喷气式战斗机编成七个飞行队；海军将建造新舰，代替老舰；陆军将制造适应原子条件下作战的新型坦克，装备部队。日本在积极改善常规武器，为打局部战争作准备的同时，正在加紧用导弹武器装备部队，并积极准备进行核武装。日军计划建立“奈基”和“隼”式导弹营四个；用“玛特”式反坦克导弹装备陆军部队，用“响尾蛇”式空对空导弹装备空军部队；海军也计划建造载有“鞑靼”式舰对空导弹的驱逐舰。目前，日军装备导弹以地对空、空对空和反坦克导弹为重点，计划在1967年以后，装备地对地的大型导弹。日本还在“和平利用原子能”的掩饰下，积极进行原子武器的研究。日本现已建成原子反应堆七座，总功率为二万零三百五十千瓦，正在兴建的还有六座，总功率为五十三万千瓦以上。根据日本“原子能开发计划”，到1966年，日本的钚年产量将达九十九公斤，它可以制成十颗原子弹。日本军国主义者妄想在掌握了原子武器以后，侧身于“大国”行列，再度称霸东亚。
    加紧准备出国作战
    战后，在全世界人民和日本民主力量的压力下，日本宪法规定了“日本放弃以战争和行使武力，作为解决国际纠纷的手段”。但是随着日本向外扩张野心的日益增长，日本政府和军事当局已多次宣布，“日本派兵出国作战不违反宪法”，甚至说这是“不可避免的”，为出国作战进行舆论准备。
    为了对外侵略作战，日本加紧建立出国作战的体制，首先是加强日美“联合作战”的体制。在日美军事同盟条约签订以后不久，1960年9月，在日本设立了“日美安全保障协议会”，据说这是统一制订美日联合行动的方针、计划和联系的组织。成员有日本的首相、外务相、大藏相和防卫厅长官，美国的驻日本大使和太平洋军司令。目前还策划在这个协议会下面设立“军事专门委员会”，作为日美联合作战的司令部。日军为了加强对陆海空三军的统一指挥，1961年进一步充实了参谋长联席会议的机构，并提高了它的指挥权限，使之成为三军统一的最高指挥机关，改变了过去陆海空三军分属于防卫厅长官，军事指挥不完全统一的局面。在进一步健全指挥系统方面，陆军成立了五个方面军司令部，空军成立了三个方面军司令部，海军把作战飞机和舰艇统一编入联合舰队。日军还进一步加强了情报机构，积极搜集外国情报。后勤和通信机构也将充实和加强起来。另外，陆军为了出国作战，一些部队正按照“外征型”进行改编，改善装备，并以亚洲各国地形为背景，加紧进行以准备出国作战为目的的训练和演习。
〖-ZW/正文〗
