〖ZQ/总期〗2053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吸取过去教训坚持严格要求 展望今后宏图更加提高标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教练机中队维护作风大有改进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘观源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队作风教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉空军某部队教练机中队，经过两年多的努力，由一个维护作风不够好的单位，变成了维护作风的标兵。去年保证了二百六十九个场次的飞行，除一次以外，飞机出勤率全部达到百分之百，年终被评为四好单位。
    两年前，教练机中队的维护作风不够好。有一次，上级到中队检查工作，指出机械师林治元维护的飞机有不少毛病，他却回答说：“这些都是小问题，凭我五年机械师的经验，飞，没有问题。”维护工作中的马虎现象，在中队中是屡见不鲜的。可是事隔两年多，这个单位的维护作风完全变了。教练机中队维护作风的转变，是经过曲折的思想斗争过程的。当这个中队维护作风有问题的时候，中队的领导干部曾经一度灰心丧气。他们说：这一下出名了，什么时候才能够“翻身”啊？这时候，上级专门对他们进行了帮助。党支部多次召开了会议，反复地学习了空军党委关于整顿机务人员维护作风的指示，通过批评与自我批评检查了缺点与错误。大家认为，维护作风所以问题成堆，主要是由于领导要求不严。于是，他们就发动群众揭发领导上的缺点。但是，由于对群众的思想教育做得不够，问题还没有得到彻底解决。机械师林治元虽然作了检讨，事后就悲观失望起来。党支部总结了这次教训后认为：反对不良的维护作风，只靠轰一下还不行，必须细致地做好思想教育工作。“两忆三查”教育之后，他们就“趁热打铁”，生动群众认真地检查不良的维护作风。这一次，中队的干部非常重视思想工作，和林治元进行了耐心的谈话。林治元的思想开朗起来了，和大家一起检查了不良维护作风的主要表现和危害性，并分析了产生不良维护作风的思想根源。然后，他们就发动大家进行自觉的检查。使大家认识到：不负责任，不按章办事，就是对阶级兄弟――飞行员的生命安全不负责，就是随意破坏国家的宝贵资财，它是和一个革命战士的思想品质完全不相符合的。
    群众的认识和觉悟提高了，维护作风也跟着改变了，出现了大量的好人好事。例如，无线电分队长殷和均，只要看到谁不按章办事，就当场批评，让他重作，直到完全符合规定为止。机械员杨家春常常抓住一个所谓“小问题”不放，一定要弄个水落石出。领导上推广了他们的经验。但是有的人又认为是“麻烦作风”，党支部研究后认为，这是没有树立高标准思想的表现。为了用事实教育大家，中队干部亲自对全中队最好的一架飞机进行了细致检查，发现有许多不符合条令规定的地方，从而使大家认识到高标准的思想的重要性。已经当了分队长的林治元就处处以高标准严格要求自己和下级。有一次，有个机械员在座舱里丢了一颗螺钉，没有及时报告。林治元发现后，一面批评他不及时报告的错误，一面帮助他找到了螺钉。
    教练机中队并不满足已取得的成就，为了鞭策自己，他们写了一副对联。上联是：吸取过去教训，坚持严格要求；下联是：展望今后宏图，更加提高标准；横联是：力戒骄傲。 （武汉空军政治部）
    武汉空军某部队教练机中队每发现故障就追根求源，一人不能排除，就组织大家研究，直到完全排除为止。这是他们正在围攻技术难点。 刘观源摄（照片）
〖-ZW/正文〗
