〖ZQ/总期〗2053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度加紧进行军火生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成立统筹国防生产和供应的高级委员会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度军火生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 新德里消息：印度政府正在采取各种措施加紧进行军火生产。
    据《印度快报》24日报道，“由经济和国防统筹部长克里希纳马查里、内政部长夏斯特里和国防部长恰范组成的高级委员会已经成立，以统筹国防生产、供应和为它们提供劳务的问题。这个委员会23日举行了第一次会议。”
    这家报纸说，由于美英等国军事代表团以及美国军事生产小组到印度的访问，成立这个委员会就具有特殊意义。
    它还报道，印度国防生产部门“悄悄地而迅速地把生产提高到战时的最高速度，这也许是这个国家所不大知道的事情”。“印度现在正在生产大量的自动武器、更多的山炮和其他装备。”“这个国家现在正在永久性的基础上加强它的国防力量。”“根据目前的计划，到今年6月所有兵工厂的产量将达到最大限度。”
    据《印度时报》14日报道，“预料（印度的）国防生产产值将从1961―1962年度的四亿一千八百八十万卢比增加到1962――1963年度的五亿八千万卢比。
    “这一年产量的最大的增长显然是自从宣布紧急状态以来，兵工厂总监领导下的各企业昼夜不停地生产的结果。
    “在1956―1957年度，国防生产产值为一亿四千万卢比。在1960―1961年度，它增加到三亿零三百六十万卢比。”
〖-ZW/正文〗
