〖ZQ/总期〗2053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得学习的优良品质〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗愿每个战友都成为神枪手编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了特等射手郝石山、楼受才等同志在射击训练中的事迹，深受感动。我们情不自禁地说：同志，谨向你们崇高的品质致敬！
    请看，为了帮助同志学好射击，他们不分昼夜，不顾严寒，不厌其烦地辅导战友掌握要领；就是在病中，还念念不忘地嘱咐战友练臂力；甚至对战友上百次的预习和实弹射击的操作情况，都做了记录。战友动作上有了痼癖，他们是那么样关心，战友的技术有了提高，他们又是那么样喜悦。他们帮助同志，真是认真负责，一片赤诚。
    他们这样热心肠地帮助同志学射击，为了什么呢？回答是：为了打仗，为了提高部队的战斗力。拿他们的话来说：如果在实战中，大家都能打得准，就能更多地消灭敌人，战胜敌人。正是有了这种想法，他们在训练中，不单纯追求成绩，只要是实战中最需要的技能，不管多难，也要顽强地学习；不片面追求个人荣誉，只要能帮助战友打得准，哪怕战友赶上了自己，超过了自己，也心甘情愿，全力相助。
    目前，我们部队有成千上万的神枪手、神炮手、技术能手。希望这些同志，都象郝石山、楼受才那样，除了本身继续勤学苦练以外，还要热心地帮助其他同志，为部队培养更多的“三手”而贡献自己的力量。我们还希望部队所有的射手同志们，也要象郝石山、楼受才那样，不图虚名，不追求表面成绩，树立训练就是为了打仗的思想，苦练硬本领，扎扎实实提高部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
