〖ZQ/总期〗2053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连党支部民主生活为什么不活跃；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李经〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内干部思想工作教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我去三连了解情况，谈到支部民主生活为什么不活跃的时候，支部书记抱怨说：“开起会来大家不积极发言，我有什么办法！”经过一段时间的了解，我发现“会上大家不积极发言”只不过是个现象，在这个现象后面，支部领导同志一些不正确的想法和做法，才是支部民主生活不活跃的真正原因。
    一次支部大会总结工作，四个小时的会，支部书记一个人就讲了三个多小时。除去休息，剩下时间就不多了。叫大家讨论的时候，沉默了一会没人讲话，就散了会。又一次支委会研究工作，支部书记的“中心发言”又占了一大半时间，刚有一个委员谈了一点就到了吃饭时间。这两次会后，我找党员了解，他们反映：“会前不通知准备，会中又没有考虑和讲话的时间，只好听书记一个人说。”是啊！准备要时间，讲话要时间，不给大家足够的时间，发扬民主岂不是成了一句空话！
    我参加三连支部会议，很少听到不同意见。而每次会后，支部书记都说：“会开得很顺利，大家思想很一致。”但是事实上并不都是很一致的。例如最近接收了一个新党员，有的同志就不大同意。我问他为什么不在会上提出来？他说：“书记一听不同意见就解释，有时还批评你看问题不全面，最后还得按他的意见做结论。”看来，支部书记只看到了表面的“顺利”和“一致”，而不懂得怎样取得真正的一致。我认为，人们的水平不同，有不同意见是很自然的，进行争论也是正常的。只有把不同意见都摆出来，进行了充分的讨论，才能达到真正的统一。否则，草率地做了“结论”，不同意见也还是存在的。
    上周的小组会上，一排长本来准备给支部书记提两条意见：一是参加劳动少，二是对团支部工作抓得不够。但是刚提了一条，支部书记就沉不住气了，赶紧解释，说那一次没有参加劳动是什么什么原因，把一排长的话打断了。第二条意见也就没有讲出来。从这件事可以看出：支部书记对党员的批评不是很欢迎的。当然，群众的意见不一定都对，但是他们能积极提出意见，就是关心同志关心工作的表现。作为担任领导工作的干部党员，对这些批评必须抱欢迎的态度，“有则改之，无则加勉”。一定要让提意见的同志把话说完，否则就必然会挫伤群众的积极性。
    三连还发生过这样一件事：支部订1962年下半年生产规划的时候，四班长（党员）不同意支部通过的指标，认为太高了。他保留了个人意见并且反映给政治处。当时支部书记很恼火，认为四班长是“组织观念不强，没有坚决服从支部决议”，要开会批评他。教导员制止了这种做法，并且告诉他：党员保留和向上级反映不同意见，是党员的权利，应当允许和尊重。只要支部决议是对的，他一定会从实践中认识自己的错误。如果少数人的意见是对的，允许他们保留意见可以使支部更容易地纠正自己的错误。这对党不但没有害处，而且可以有某种益处。四班长虽然保留意见，但是对支部决定的生产措施还是认真执行了，不能叫做“组织观念不强”。事实上，经过一段时间，四班长很快就认识到自己对群众力量估计不足，还主动作了检讨。
    我把这些情况和支部书记一同作了研究，他开始觉悟到，支部民主生活是否活跃，党员的积极性责任心能否调动起来，除了要提高党员觉悟以外，关键在于支部骨干的民主作风如何。三连民主生活不活跃，主要是因为支部书记不大相信群众，总认为自己比群众高明。因此，开会时总怕自己讲不到群众就做不好，而不重视群众的意见，更听不得不同意见和批评。这就很难在支部中培养民主风气，养成民主习惯。
    原因找到了，怎样改进呢？恰好这时团党委书记传达了上级领导机关总结的党支部工作经验，其中对活跃民主生活提出了以下几点：（一）开会时给党员留出充分的讲话时间和机会；（二）讨论问题时允许争论，不能把不同意见顶回去或过早做结论；（三）正确开展批评和自我批评，特别要鼓励自下而上的批评；（四）允许在执行支部决议的原则下，保留和向上级申诉自己的意见。我认为这些规定非常切实，正打中了三连党支部建设上的要害。三连党支部书记听了传达之后，也一再表示要克服过去的错误认识，按上级的要求做，把支部的民主生活活跃起来。
    以上作为我向报社反映的情况吧。
    组织干事 李经
〖-ZW/正文〗
