〖ZQ/总期〗2053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三营行军路上随时传授经验 一点一滴培养连队干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在营的干部帮助下，连队干部提高了行军中做政治工作和管理部队能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐宗昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队干部工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯广州部队某部三营干部在野营训练中，分头跟随连队行车，发现问题及时传经，帮助连队干部抓好活思想，搞好行军中的组织指挥。
    行军的头一天，教导员常洪超发现有的连队干部讲评行军中的好人好事，不注意宣扬先进思想。他就告诉连队干部，对好人好事一定要了解受什么样的思想指导，宣扬的时候不要就事论事，应当明确提出：提倡什么思想，反对什么思想。他听到九连战士贺达权在总结自己行军经验时说：“只能叫山怕我，不能我怕山，发挥精神原子弹的作用，走起路来就越走越轻快。”他就让贺达权向全营战士谈自己行军的体会，号召大家学习贺达权蔑视高山的英雄气概。这就给连队干部做出了抓活思想的示范。常教导员还不断传播连队的好经验。比如九连对有些老战士“练开得动对自己没有用处”的思想问题解决得比较好，启发了老战士在行军中的积极性和荣誉感，常教导员就及时向各连作了介绍。
    营长王福臣和前卫连走在一起，他发现连队行军中尖兵班担任警戒任务不够认真，和连队失掉了联络。他就告诉连的干部，行军演习是锻炼战士执勤本领的好机会，部队小休息时，尖兵班一定要占领有利地形，向前派出警戒，注意观察。为了使尖兵班和连队保持好联络，他还和连队干部一起研究，规定了联络信号，指定尖兵班派出联络员在尖兵班与本队之间负责联络，及时地纠正了缺点。行军中，他还发现连长掌握行军速度不够好，过河或过沟的时候走得太快，后卫部队只得跑步追赶。夜间行军的时候，他又发现有的班排干部看到战士行军疲劳，管理有些松懈。他都及时向连队干部交代，并帮助改进，保证了夜间行军任务的顺利完成。
    副教导员袁林对管理骡马有些经验。这次他跟随炮兵连行军，和炮兵连的同志一起研究骡马翻山越岭的防险措施，并且专门召开驭手座谈会，研究在各种地形上的牵马方法。行军宿营时，他发现有的驭手不管骡马能不能吃饱，把草料倒在槽里就走了。袁副教导员就和连队干部一起研究，确定开展爱马活动，他亲自做了动员，讲明爱马对完成行军任务的重要作用。这样，大家千方百计地让马吃饱，增强了骡马的行军力。夜间行军第二天，他又发现有的驭手翻过大山后，流露了麻痹情绪，就及时地提醒大家：不能一时疏忽造成事故。
    三营各连在营的干部帮助指导下，昼夜行军五百多里，都圆满地完成了任务，连队干部也提高了在长途行军中做政治工作、组织指挥和管理部队的本领。 （徐宗昌）（附图）
    3035部队八连副指导员王嘉斌，在行军途中和新战士范宝和谈心。 胡 勋摄（照片）
〖-ZW/正文〗
