〖ZQ/总期〗2053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样开好团员代表会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政治部青年部团务处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团员代表会议，是在党委、政治机关领导下进行的，是发扬国内民主、教育团员、推动四好运动和“五好”“三手”活动的一种重要形式。在团员代表会议上，除了选举出席上级团员代表会议的代表外，还要请党委和部队首长作指示，讨论贯彻执行部队中心任务的具体措施，总结团的工作，表扬好人好事，听取代表的意见，组织典型发言，交流经验。开好团员代表会议，最重要的是取得党委、政治机关的支持和领导，充分做好会前的准备工作。会议主要解决的问题，事先要请示党委、政治机关。会议的主要议题不要太多，应该紧密结合部队中心任务，提出一两个问题就可以了。譬如，提出“如何发挥团支部在开展四好连队运动中的作用”、“怎样进一步开展五好、三手活动”等。准备在会议上解决的中心问题，经党委、政治机关研究确定后，应该连同开会的其它各项要求，及时通知部队，在部队中深入宣传召开团员代表会议的目的和意义，并在团内进行一次关于民主集中制问题的教育，发动团员和青年以实际行动来迎接团员代表会议的召开。还要准备会议的报告材料，起草决议草案，选择准备宣扬的先进单位和先进个人的典型材料等。同时，要指导团组织选好出席团员代表会议的代表。团支部选举团员代表会议的代表，可以由团小组提名，团支部委员会审查，团支部大会讨论通过，再经党支部审查同意后上报。青年工作干部和团工委成员，经党委、政治机关的同意，可以作为代表参加会议。为了把会前的准备工作做得更好，可以组织一个筹备委员会，各有关部门派人参加，主任委员，最好由政治部（处）的主任或副主任担任。
    在开会期间，要加强会议的思想领导和组织领导，充分发扬民主。正式开会以前，可以先开一次预备会，向代表们进一步说明会议的目的和意义，征求代表们对开好会议的意见和提案。团员代表会议可以选举主席团主持会议，讨论会议中的问题。选举主席团的成员，要适当照顾到各个较大的单位和部门，尽量使他们都有人参加，以便密切主席团与代表们的联系，及时了解代表们的意见和反映。在会议中，要充分发扬民主，虚心倾听代表们的意见，对代表们提出的问题，做到有答复、有交代。这样，既可以集思广益，改进工作，统一代表的认识，又可以使代表受到一次深刻的民主集中制的教育。选举出席上级团员代表会议的代表，先由党委、政治机关提出候选人名单，主席团向代表们作介绍，经过充分酝酿后，进行选举。最后，要根据当前团的工作任务和团员的思想情况，经过民主讨论，制定和通过会议的决议。
    会后，要有计划地传达团员代表会议的精神，组织团员和青年认真讨论，积极贯彻执行团员代表会议的决议。
〖-ZW/正文〗
