〖ZQ/总期〗2053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国前财政大臣和外交大臣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抨击美国的反英政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国反美政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳埃德说，在中东、非洲和亚洲以及在某些在联合国讨论的问题上，美国的势力一直是反对英国的。
    劳埃德在美国杂志《星期六晚邮报》上写的文章中指出，英国的地位，特别是在非洲的地位，常常受到美国人的行动的破坏。
    他在强调必须把英美关系的实情交代清楚时说，美国人“对英国的航运业采取粗暴的行动”，同时拒绝“关于武器生产方面相互依存的主张”。他还说，他们“不让我们的飞机进入美国市场，而且往往不完全照章办事，怂恿美国商人从事经济帝国主义行为，并使他们同盟国竞争”。
    劳埃德说，美国的某些盟国“越来越对自己受到排挤感觉不耐烦”。
    《每日简报》在社论中指出，“塞尔温・劳埃德把我们一直期待于权威人士来宣布的话告诉了美国人”。报纸说，“一个当了五年外交大臣而同杜勒斯的狂妄行为打过交道的人，他写的文章是言之有物的。”
〖-ZW/正文〗
