〖ZQ/总期〗2053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答读者问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：为什么团的第三次全国代表大会以后召开第九次全国代表大会？
    答：1949年成立的新民主主义青年团，到1957年召开过三次全国代表大会。为了发扬和继承我国青年运动的光荣传统，团的第三次全国代表大会决定将新民主主义青年团改名为共产主义青年团。为了使以后的团的全国代表大会同以前的中国社会主义青年团、中国共产主义青年团、中国新民主主义青年团的历次全国代表大会相衔接，所以那次全国代表大会还决定把下一次团的全国代表大会定名为团的第九次全国代表大会。
    问：在军队内为什么不召开团员代表大会，而召开团员代表会议？
    答：团章规定，团的各级领导机关，是团的各级代表大会（在基层是团员大会），在代表大会闭会期间是各级委员会。军队没有团的支部以上的各级委员会，所以不召开团员代表大会。但是为了发扬团内民主，教育团员，推动部队中心工作任务的完成，在党委、政治机关认为有必要的时候，可以召开团员代表会议。
    问：团员代表会议的内容有哪些？
    答：团员代表会议的内容由党委、政治机关确定。一般说来可以有以下一些内容：（1）传达党委、政治机关对青年工作的指示；（2）讨论、总结团的工作，听取团员的意见；（3）表扬优秀团员和先进团组织，交流工作经验；（4）选举出席上级团员代表会议或团的全国代表大会的代表。团一级召开的团员代表会议，还可以选举青年团工作委员会。
    问：团员代表会议的代表怎样产生？
    答：团员代表会议的代表，在一般情况下，应采取民主选举的办法产生。这样做有利于活跃团内的民主生活，教育团员，调动团员的积极性。青年工作干部、在团组织内担负工作的党员干部以及党员中的青年英雄模范人物有必要参加团员代表会议的时候，经党委、政治机关同意，可以作为代表。
    问：党员干部参加团员代表会议，有没有选举权、被选举权和表决权？
    答：党员干部如果作为团员代表会议的代表参加会议，有选举权、被选举权和表决权。
〖-ZW/正文〗
