〖ZQ/总期〗2053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大地回春忙生产满怀信心夺丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东加强春耕第一线 抽调三万干部到基层
    早春的广东农村，到处是一派繁忙的春耕景象。全省从省、专区、县和公社派出了三万多名干部，到各地帮助生产队干部做好春耕生产的领导工作。
    2月初，中共广东省委全面检查和分析了全省备耕、春耕生产的情况，认为经过一冬的努力，农村春耕生产的准备工作，做得比去年又好又扎实。各地冬耕过的土地比去年多，质量好过去年；春播需要的各种作物种子，已经备足选好；积肥的进度加快，整修的水利工程，质量是近几年来最好的。但是，目前也有一部分地区，春耕生产中存在着一些困难。省委认为，打好今年春耕生产的第一仗，对今年早造农业生产有举足轻重的作用。因此，各地应该帮助备耕较好的地区，把生产做得更好些，帮助备耕不够好的地区迎头赶上。
    这次抽调的三万多名干部到春耕生产第一线后，同基层干部和社员同吃、同住、同劳动、同工作、同商量，及时发现问题，解决问题，推动春耕生产更加迅速地开展起来。工作组下乡前，全省积肥数量同增产要求相比，距离还比较大，而春耕又快要全面开始。下乡后，抓紧备耕后期这段时间，发动广大社员积制了大批肥料。现在，全省积肥的数量和质量，都较去年同期又多又好。
    干部社员心齐干劲足 苏州专区备耕搞得好
    “立春”以来，大地回暖，江苏省主要产粮区之一的苏州专区农村，开始了紧张的备耕活动。从吴县到无锡，从江阴到常熟，沿途许多新开的河道和沟渠，即将竣工；一些新建和改建的涵洞和水闸，正在紧张施工。据苏州专区水利部门负责人说，冬春水利建设任务完成以后，可以使全区机电灌溉面积扩大到90％以上，低洼地区的易涝面积大大减少。各地罱河泥、积自然肥料的劲头特别大。江阴、无锡等县，都有将近20％的生产队，为每亩水稻积攒了一百担左右的河泥。昆山、常熟、大仓等县的公社和生产队，正在组织干部、老农和技术员，根据春播规划，逐仓逐囤地进行种子的普查和曝晒，并用风扬、筛选等办法提高种子的纯度。
    现在，离最忙的农时季节还有两个多月，但一切准备工作都进行得紧张而有秩序。江阴县马镇公社的党委书记陆懋硕说得好：“今年要进一步争取丰收，是有足够的把握的，因为人心更齐了，干劲更足了，经验更丰富了，作风更踏实了，力量更集中了，准备更充分了。”这几句话十分准确地概括了苏州专区今年春耕生产的新形势。
    在社员群众中，关心集体生产，维护集体利益的风气正在形成。社员对集体生产的积极性空前高涨，一冬一春，出勤率都在90％以上，干的活不但进度快，而且质量好。许多有经验的老农，也主动帮助生产队长出主意，献计献策。据苏州专区有关部门统计，全区已为秋熟作物积好肥料一亿七千多万担，平均每亩三十担左右。
    山东河南小麦长得壮 广大社员松土追肥忙
    山东盛产小麦的地区，广大田野里运肥的车辆整日来往不停，社员们忙着压麦、追肥，进一步加强管理。
    山东今年小麦播种面积接近总耕地面积的一半，比去年增多一些。目前，这些小麦大部分生长良好。由于小麦是山东省重要的粮食作物，各地都把小麦管理看作是当前最重要的一项农事活动。各麦区公社的生产队，都在抓紧小麦陆续返青的时机，积极整修渠道、水库、塘坝和安置灌溉设备，以增强抗旱能力。同时，各地还出动大批劳力，在麦田里碾压土块，保持地面平整，减少水分蒸发。
    河南各地的小麦开始返青，千里沃野一片碧绿。目前，麦区广大社员正在加紧中耕松土和追施肥料，促使麦苗健旺生长。
    河南省去年的小麦播种面积，比前年有所扩大。去年播种适时，麦田底墒足，施肥又多，因此，小麦长得壮，苗色好。但是，全省从去冬以来，除南部的信阳、南阳两专区降了一次小雨外，其他地区都未降雨，目前一些山区和丘陵地区已露旱象。为此，淮北平原、南阳盆地、京广铁路两侧的许多产麦县，早在春节前后就组织劳力，开展中耕保墒活动。不少社、队在完成第一遍中耕以后，又开始了第二遍中耕。已出现旱象的山区和丘陵地带，除积极进行中耕松土、整修地埂保墒外，有水利条件的社、队还千方百计浇灌麦田。（附图片）
    云南昆明市郊油菜花已经盛开，昆明拖拉机站的“铁牛”纷纷出动帮助人民公社春耕。 （新华社稿）（图片）
〖-ZW/正文〗
