〖ZQ/总期〗2053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗藐视困难――不怕土质薄工具少生活差 扎实工作――一个一个地解决具体问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彝民团六连荒滩生产有勇有谋夺丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨字心/曲政绪/牛德林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彝民团六连党支部在领导生产中，坚决贯彻“在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人”的指导思想，两年来战胜了重重困难，获得了良好的收成，前年和去年连续被评为四好连队。
    六连党支部在指挥生产中具有革命胆略。他们号召全连同志敢于向大自然宣战、敢于向困难打交道。1961年春天，连队接受了生产任务。当时，他们一无土地、二无农具、三无住处。连队干部带领全连在白牧山下的荒滩上扎下营盘，搭起草棚，赶造农具，清除了荒滩上的鹅卵石，第一次种上了花生和油菜。在取得初步成绩的基础上，去年春天党支部又提出“旱地改水田”的口号，决定在这片荒滩上种植水稻。这时，有些同志有顾虑，他们说：种花生和油菜是轻车熟路，改种水稻是闯险。闯不过去四好称号就会闯掉的。党支部说服了这些同志，强调指出路是人走出来的，四好是创出来的，干革命就是要闯险。如果胆小怕事，就会失掉可能获得的胜利。全连同志思想统一了，行动也一致起来。大家日夜奋战，移沙填土，很快改造出一百三十亩稻田，经过精心管理，年终粮食和油料都得到较好的收成，分别超过原订指标的41.1％和10.6％。在艰苦的斗争中，许多同志锻炼成为农业里手。战士马海克哈每天最少能开两分荒地；尼索古切学会了种植水稻、苞谷、花生的全套技术；工具组的吉里尔坡等三个战士，用废铁打铸犁头、镰刀，用野竹编制粪筐、背篓，用竹篾拧成牛套、绳索，两年来共制造修理两千五百多件工具，没花公家一个钱。放牧打猎组两年来喂养牛羊一百六十多头，猎获兽肉八千多斤，改善了连队的生活，还支援了兄弟部队。干部战士看到五谷丰登、六畜兴旺的景象都高兴地说：“这是毛主席战略思想的胜利，是连队党支部正确指挥的结果。”
    六连党支部在战略上藐视敌人，在战术上又重视敌人。他们在领导生产中，认真进行调查研究，切实把紧每一道关口。去年3月稻田刚刚围成，由于田内多沙，存不住水，一时想不出办法。连长石富荣三次去访老农，找到了引洪淤土的良策。引洪时，干部战士轮流守在田头，使洪水按照人的意志留下泥肥，扎好田底，改良了土壤。4月，稻田忽然长出青苔，影响稻秧的生长。他们根据当地群众的意见放水晒田。可是稻秧是不能离水的。晒田后，青苔虽然消退了，稻种却有些枯萎了。他们再次访问有经验的农民、翻阅有关的农业书籍，并且实地观察稻秧的变化，发现青苔消退后立即灌水，不仅不会损害秧苗，而且由于田地温度增高，稻秧会长得更快更茁壮。5月，为了解决插秧规格问题，党支部召开三次会议，第一次组织干部战士分别在驻地寻师取经；第二次根据带回来的经验分析比较，初步确定插秧规格；第三次进行试插，找出适当密度。他们插的秧比驻地生产队的要密一些，社员们都担心他们的稻子长不好。可是因为他们有了调查，有了研究，经过试验，确信自己的密度完全适当。秋收时亩产稻谷平均达到五百九十七斤，远远超过当地群众的平均产量。社员们无限赞佩地说：“解放军办事真是有勇有谋。”
    六连党支部重视总结经验教训，力求在胜利中继续前进。他们前年种植的玉米收成不好，经过自下而上的找原因，发现主要是由于土质薄、下种早，去年接受了教训，重新选地、播种适时，取得了好收成。去年共青团支部种了一块水稻试验田，由于片面相信“沙田肥多、粮食过坡”的说法，大量施肥，全部倒伏。团员们说：“跌一跤，学个乖，今后可得按实际情况办事。”今春以来，党支部又发动全连乘胜前进，力求今年取得更大的成绩。
    （杨字心、曲政绪）
    3018部队生产队抓紧时间检修犁铧，准备春耕。 牛德林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
