〖ZQ/总期〗2053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从雷锋想到张思德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古远兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无产阶级革命烈士RW：雷锋/张思德/优秀共产党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习雷锋同志的思想品质的时候，使我又一次想起了毛主席在《为人民服务》一文中提到的张思德同志。我曾经和张思德生活在一起，战斗在一起。他虽然牺牲已经十九年了，但是他的名字随着毛主席《为人民服务》这篇文章在全国人民中广泛地传颂着。张思德和雷锋都是毛主席的好战士，都是优秀的共产党员，他们的思想放射出永不磨灭的为人民服务的光辉。
    张思德和雷锋都是为革命而死，都牺牲在自己的岗位上。张思德牺牲的时候，我们伟大领袖毛主席曾经亲自参加了追悼会，为他题了挽词，还讲了话。这次讲话的内容，就是《毛泽东选集》上那篇《为人民服务》的文章。毛主席对张思德以及所有为革命、为人民而光荣牺牲的同志给了崇高的评价：“为人民利益而死，就比泰山还重。”我们共产党员都应该象张思德和雷锋一样，为党为人民贡献出自己的全部精力，甚至不惜牺牲个人的生命，做一个无愧的无产阶级革命战士。
    张思德和雷锋都是处处以党的利益为重，党需要他们到哪里，就扎根在哪里。雷锋响应党的号召，从学校走上农业战线，工业战线，最后光荣地参加了解放军。张思德1932年就参加了革命队伍，十多年中，党需要他干什么，他就干什么。在需要他作战的时候，他就勇敢地战斗，曾经一个人夺下敌人两挺轻机关枪。也曾经不顾危险地消灭了敌人，援救了一个小同志。在党需要他完成警卫任务的时候，他就百倍地警惕，夜以继日地坚守自己的岗位，确保革命首脑机关的安全。在党需要他进行生产、克服敌人经济封锁给陕甘宁边区带来的困难的时候，他又勇敢地走上了生产战线，出色地完成了烧木炭的任务。张思德曾经担任过班长，以后由于工作的需要，又调他去当警卫战士，他高高兴兴地说：“班长和战士的职责不同，为党工作是一样的。”从这里我们可以看到张思德和雷锋一样，他们所关心的是党的利益和阶级的利益，他们甘心做一个小螺丝钉，在革命的庞大的机器中，发挥自己虽然很小、但却是不可缺少的作用。张思德眼看着大多数中国人民还遭受着日本帝国主义和国民党反动派的残酷压迫，因此英勇地战斗，勤恳地工作；雷锋眼看着世界上还有三分之二的劳苦大众受着欺凌，因此时刻激励自己，要多为人民做一点事，多为革命尽一分力。正是这种无产阶级的革命精神，使他们在平凡的工作中做出了伟大的成就。
    热心为人民服务，时刻想多给人民办一点事，正是张思德和雷锋的阶级本色。张思德在紧张的战斗间隙，或是在繁忙的警卫、生产任务中，总要挤出时间，帮助老乡挑水、打扫院子、收割庄稼。无论多忙多累，只要是住在老乡家里，他都要把房东的水缸挑得满满的，把院子打扫得干干净净。老乡们都夸他是“毛主席的好战士”。
    张思德热爱同志，处处为同志着想。那时条件艰苦，发衣服常常是小号的多。张思德个子并不小，但是他每次都把大号的衣服让给别人，自己领小号的，穿不得就动手改。他穿衣服也非常节省，穿破了就补，直到衣服上面补钉落补钉，还舍不得换新的。看见别人衣服不够穿，就把自己省下来的好衣服送给别人。那时很少发鞋，平常都穿草鞋。张思德会打草鞋，而且打得很好，他一有空就给同志们打草鞋，我还穿过他给打的草鞋哩。
    张思德和雷锋为人民服务的思想，坚定的无产阶级立场，是完全一致的。但是，他们所处的时代不同，经历的考验也就不同。张思德处在艰苦斗争的革命年代，在红军北上抗日的长征途中，三次走过雪山草地，不管环境怎样艰苦，总是有说有笑，非常乐观。他到延安警卫部队以后，也表现了不怕艰苦、不怕困难的精神。他曾经在严冬的时节，带头下水修桥；也曾经饿着肚子和大家一起去劳动。他象松柏一样经得起严冬的考验。雷锋的可贵之处，是在新社会的幸福生活中不忘记过去，时刻记着阶级和阶级斗争。有了这一点，就可以经受得起任何严酷的考验。今天我们许多年青的战士、年青的党员都和雷锋一样苦里生，甜里长，现今都过着幸福的生活，我们应该象雷锋那样永不忘本。在革命事业中，无论是在胜利的情况下，或是在遇到艰苦困难的时候，都应该象张思德和雷锋那样毫不动摇，迎着困难前进。张思德和雷锋为人民服务的崇高品质，坚定的无产阶级立场，是永远值得我们学习的。
〖-ZW/正文〗
