〖ZQ/总期〗2053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜塌方顽石 保证运输畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某部四连连续抢修铁路胜利完成任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温启昌/吕庆堂/石益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部四连，1962年战备期间在极艰巨复杂的情况下，连续抢修铁路，经得起考验，完成了任务，受到领导多次通报表扬，年终被评为四好连。
    紧急战备对四连是一次最大的考验。当时正值雨季，暴雨倾盆，山洪暴发。四连负责抢修铁路的地段，近百方的风化石下塌，列车被阻。四连领导一面报告上级，一面指定三排长带领二十多名党团员组成的突击队去抢修。一个小时内，清除了塌方，列车顺利通过。他们回连不到两个小时，这个地区又塌下四百多方土石。大家又立刻去抢修。这里两边是山，作业面小，出土困难。好几块巨石，躺在铁轨上，用棍撬不动，用炸药炸又怕炸坏铁轨。眼看列车又要被阻，大家心急如焚。在这紧急关头，战士们扒掉巨石上的泥，用锤子把它砸碎，用撬棍把它搬出了路基。这时，风大雨急，四周漆黑，两盏汽灯只能照亮桌面大小一块地方，山上还不时塌下土石来。战士们说：天再黑，风雨再大，也要把铁路抢修好，这正是练“夜老虎”本领的大好机会。指导员派出险情监视哨，又把连里所有的手电筒集中起来，交给监视哨的同志，照着最容易塌方的地方。作业面小，人力施展不开，连里组织大家分班突击，每半小时一换班。穿雨衣作业不便，大伙干脆脱掉雨衣顶着大雨干。不久，险情监视哨发出了警报，哗啦一片巨响，碎土巨石从高山上又倾泻下来。在微弱的灯光下，只见人影如穿梭，土筐赛流星，大家在这七八十米长的一段铁路上展开了激烈的战斗。他们只有一个决心：不能让装运消灭美蒋匪帮的武器装备的列车被塌方阻住。激战通宵，终于清除了路面上的泥、石。黎明的时候，泥人一般的战士们，怀着十分激动的心情，热情地迎送着抢修后开过去的第一趟列车。
    战士们正在休息，工地又来了电话说，暴雨将天沟冲断，三千多方泥石夹着连根拔起的古树、毛竹一起冲到了五十多米长的路基上，与路外边三米高的小山包连成一片，叫四连马上去抢修。一切为了前线，一切为了铁路畅通，这是练硬作风、硬本领的机会。干部叫醒了刚熟睡的战士，简单地动员说，争取更快地通车，就是增加了消灭蒋匪的力量，号召大家向登高英雄杨连第学习。这是一次罕见的大塌方，抢修的困难更大：上面是稀泥浆，铲不起，扒不拢，流不出去。怎么办呢？工地上开起了诸葛亮会，建议接二连三地提出来了。连里研究了这些建议，决定在小山包上挖四条槽先把稀泥排流出去。说干就干，大家一齐动手，在三小时内，四条二十多米长、四米深、两米宽的槽就挖好了，还赶制了六个刮浆板。上面的泥浆很快排除了，下面的土石块又怎样排除呢？他们采用了“竹道滑土法”：在槽底铺上竹片，把装满石块的筐放在槽里，顺着竹片往下滑走。抢修到最后阶段，困难更大了。稀泥和路基上的石渣混在一起，用锹铲吧，就会把石渣铲掉，影响路基质量。战士们又想出了办法：在山坡上挖几条沟，引来山水把路基上的稀泥冲往槽里。连续两个多昼夜，他们同其他连队轮换三次，战斗了三十五个小时，终于把塌方清除，把线路修通。满载装备的列车陆续开往前方。
    这个工区是个易塌区。四连奉命坚持在这里，先后连续抢修十一次，一次比一次艰巨，一次比一次紧急，他们也一次比一次得到更大的锻炼。
    四连能有这种硬作风、硬本领，是与平时的教育培养分不开的。1961年，这个连没有评上四好，但是他们丝毫没有灰心，决心迎头赶上。支部认真组织全连同志学习了上级创四好的指示和《解放军报》1962年元旦社论，明确了创四好的目的是为了提高部队的战斗力。在执行各项任务中，连里反复向大家进行形势教育、社会主义教育、铁道兵性质和任务教育。这些教育，为全连同志自觉地练硬作风、硬本领打下了思想基础。
    四连干部懂得，练硬作风、硬本领，必须从日常生活中一点一滴做起，一步一步提高。这年春天，四连的工地离驻地有四公里，支部决定采用快速行军上班下班。起初有的同志思想不通，感到吃不消。连里立即进行教育，说明铁道兵在对敌斗争中就是要争夺时间，如果行动不快就直接影响任务的完成。副连长还给大家讲抗美援朝战争中争夺时间抢修铁路的故事，启发大家自觉地参加快速行军锻炼。为了练就一身硬本领，他们两次学习桥梁抢修，并且组织几次演习，提高了干部的指挥能力和战士的抢修技术。目前，全连已有74.5％的人成了专业技术兵，原三级技术的老同志有85％上升为四级技术工，新同志有80％被评为三级工。
    （温启昌、吕庆堂、石 益）
〖-ZW/正文〗
