〖ZQ/总期〗4447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几顿夹生饭说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炊事班长王学敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们班被评为全团落实战备、搞好生活管理的先进单位。回顾前一段的经历，我们得出一条体会：在创四好过程中，如果作风、训练和生活管理上有了问题，要从政治思想上去找原因。
    去年，我们由城市支左转到农村执行新的任务。刚到农村的头几天，接连做了几顿夹生饭。同志们不批评，我们心里也难过。在城市我们饭菜都做得很好，为什么现在差了呢？是炊事员不安心本职工作吗？同志们经常学习“老三篇”，都很安心自己的工作。是炊事员的责任心不强吗？也不是。那到底是什么原因呢？有的同志说，是因为没有经验。我们班最老的炊事员才做过两年饭，而且恰好这两年又都在城市里，现在突然来到农村，条件一变，饭做不好了。结论似乎得出来了：没有经验，是方法问题，不是思想问题。但是，毛主席教导说：“我们看事情必须要看它的实质”。由城市到农村，条件变了，没有经验，我们不适应，这只是个现象。为什么条件一变化就不适应？是因为在城市时，没有想到连队会到农村去，没有做好适应农村情况的准备。为什么没有想到连队会到农村去？问题还是出在思想上。毛主席教导我们：“人民解放军永远是一个战斗队。就是在全国胜利以后，在国内没有消灭阶级和世界上存在着帝国主义制度的历史时期内，我们的军队还是一个战斗队。对于这一点不能有任何的误解和动摇。”问题表现在几顿夹生饭，根子在思想。我们虽然安心本职工作，但只想到在城市的“和平”条件下做饭，没有准备在战时各种复杂条件下做饭。这说明，我们的战斗队思想没有落实，战备思想没有落实。
    找到了问题的根子，我们就大学毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，关于战争问题的论述，大摆当前国际国内阶级斗争形势，增强阶级斗争观念，树立战斗队思想。大家自觉地从战时需要着眼，不但练会在农村的条件下做饭，而且冒着严寒，拉到山上，学会在野外更复杂的条件下做饭，促使战备工作进一步落实。 （炊事班长 王学敏）
〖-ZW/正文〗
