〖ZQ/总期〗4447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题一定要找准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阶级教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由城市转入农村，炊事班做出了几顿夹生饭。对这件事情可以有不同的认识和不同的解决办法。
    一种是：“刚由城市转入农村，缺乏经验嘛，做一顿两顿夹生饭是难免的，过几天有了经验就好了。”这是一种头痛医头脚痛医脚的办法。问题找不到根子，就夹生饭解决夹生饭，过几天夹生饭可能没有了，但是别的问题也许又出现了；或者是由农村换个更复杂的条件，还要出夹生饭。
    一种是：“既然做了夹生饭，肯定炊事员不安心，得好好端正他们的服役态度。”这是一种简单化的办法。什么事情都笼笼统统上到服役态度上，看起来很“深刻”，实际上打不中要害也解决不了问题。
    毛主席教导我们，对具体情况要作具体分析。毛主席指出：“所谓分析，就是分析事物的矛盾。不熟悉生活，对于所论的矛盾不真正了解，就不可能有中肯的分析。”
    对几顿夹生饭问题，炊事班班长王学敏既不是就事论事，不抓思想根子，也不是一提思想根子就笼笼统统地讲“服役态度”，而是按照毛主席的伟大教导，对具体情况作了具体分析，真正了解了矛盾，解决了矛盾。为什么做夹生饭？没有经验。为什么没有经验？原来在城市，没有到农村的准备。为什么没有到农村的准备？头脑里缺乏战备观念。细致的分析，使他找出做夹生饭的思想原因。抓住这个根子，他解决的不仅是几顿夹生饭，而是促进了炊事班整个战备工作的进一步落实。
    在创四好过程中，如果作风、训练和生活管理上有了问题，要从政治思想上找原因。王学敏这条体会确实是深刻的。在解决一好同三好的关系中，我们就是要象王学敏同志那样，坚持用政治思想好统帅和带动其他三好。 （永红）
〖-ZW/正文〗
