〖ZQ/总期〗4447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻东北工学院工人、解放军宣传队帮助革委会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决执行党的知识分子政策团结教育改造知识分子大多数〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗革命大批判中的小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识分子接受再教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻东北工学院工人、解放军毛泽东思想宣传队，遵照伟大领袖毛主席关于“在整个社会主义革命和社会主义建设的过程中，对知识分子的改造是一个极大的问题”的教导，帮助革委会坚决执行党的知识分子政策，在三大革命斗争实践中，团结、教育、改造知识分子大多数，充分发挥革命知识分子在社会主义革命和社会主义建设中的积极作用。
    宣传队从斗争实践中深刻地体会到：对革命师生实行军政训练的过程，就是引导广大知识分子，在三大革命斗争的实践中活学活用毛泽东思想，改造世界观的过程，就是落实党的知识分子政策，团结、教育、改造知识分子大多数的过程。他们帮助革委会经常组织革命师生深入到三大革命斗争第一线，结合阶级斗争形势和斗、批、改的各项任务，举办各种类型的毛泽东思想学习班，带着问题活学活用毛泽东思想，不断提高革命师生的阶级斗争、两条路线斗争和继续革命的觉悟。进入伟大的七十年代以后，为了落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，宣传队又帮助革委会制定了“三三制”的措施，即组织一部分革命师生到工厂、一部分革命师生到农村，参加阶级斗争和生产劳动，另一部分革命师生搞教育革命和科学研究，根据需要定期轮换。在斗争实践中，宣传队注意引导革命师生自觉地活学活用毛主席著作，虚心接受工农兵的再教育，加速思想革命化。
    “世界观的彻底改变需要一个很长的时间，我们应当耐心地做工作，不能急躁。”宣传队和革委会正确对待知识分子在思想改造中出现的反复。有一个副教授由于世界观没有彻底转变，被调到院革委会教育革命组工作以后，认为让他搞这个工作是“所长非所用，所用非所长”，工作不大安心。有的革命师生，对这个副教授的活思想产生了急躁情绪。宣传队和革委会针对这个问题，组织有关人员认真学习了毛主席关于“实行马克思所说只有解放全人类才能最后解放无产阶级自己的教导”的指示，运用毛主席关于“一分为二”的光辉哲学思想，分析这个副教授在改造过程中出现的问题，既看到他愿意进步、愿意改造的一面，又看到他受封、资、修的毒害较深，世界观的改造需要一个长期的艰苦斗争过程。大家决心通过做过细的工作去团结、教育这个副教授。革命师生和他一起参观“万人坑”，请老工人对他进行忆苦思甜的阶级教育，还和他一起到农村接受贫下中农的再教育，使他的觉悟有了很大提高。后来，他主动到工科实验班工作，虚心向工人学员学习，热心为工人学员服务，受到工人学员的好评。
    宣传队和革委会还特别注意在教育、改造的基础上，对知识分子大胆使用，充分调动他们的积极因素，为社会主义建设服务。学院有三个教师被分配到工厂参加研制一个尖端项目。起初，他们觉得自己对这个项目从来没接触过，缺乏信心。宣传队和革委会组织他们学习毛主席的教导，提高他们的信心，支持他们大胆去工作。在研制过程中，这三个教师听到老工人控诉了过去帝国主义和社会帝国主义在这方面对我们封锁，叛徒刘少奇推行“洋奴哲学”、“爬行主义”束缚工人手脚的大量罪行后，使他们无限愤慨，决心为毛主席争光，为社会主义祖国争光。他们和老工人一起夜以继日地忘我劳动，虚心向工人阶级学习，充分发挥自己的创造精神，终于在很短的时间内，和工人同志们一道研制成功了这一尖端项目。
〖-ZW/正文〗
