〖ZQ/总期〗4447〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里长征不停步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、老红军战士陈天龙艰苦奋斗的事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产党员的模范带头作用RW：陈天龙/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光雨露育青松，毛泽东思想哺英雄。
    在人民解放军的战斗行列里，有一名两鬓斑白的老红军战士，他就是广州部队活学活用毛泽东思想积极分子、某修理所所长陈天龙。
    在战火纷飞的年代，陈天龙紧跟伟大领袖毛主席，爬雪山，过草地，驰骋疆场，为革命出生入死地战斗；全国胜利以后，他遵照伟大领袖毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的伟大教导，谦虚谨慎，戒骄戒躁，发扬老红军艰苦奋斗的光荣传统，在继续革命征途上，昂首阔步，奋勇向前！
    “革命就是我的最高职务”
    去年，一个春天的夜晚，陈天龙坐在毛主席像前，重温毛主席的光辉著作《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》。他读着毛主席关于两个“务必”的教导，回顾童年讨饭受欺凌的苦难生活，回顾参加红军后那艰苦的战斗岁月，回忆在战斗中牺牲的战友……他心潮起伏，久久不能平静：是毛主席把自己从苦海里带上革命路，是成千成万革命先烈的鲜血换来了今天的幸福，自己没有任何居功骄傲的理由，革命时间越长，越要“继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风”，把一生交给党安排，永当革命的螺丝钉。
    正是毛主席的伟大教导，使陈天龙长期以来，能上能下，能“官”能民，一切服从革命的利益，始终保持旺盛的革命斗志。
    在陈天龙担任仓库主任时，这个仓库代管的修理所没有领导干部，职工、战士活思想较多，成了“老大难”单位。领导上确定调陈天龙去当所长，彻底改变修理所的面貌。当领导上征求陈天龙的意见时，他还是老话一句：“一切交给党安排！”其实，陈天龙职务上下，何止这一次。在战争年代，他就曾从当干事改当修理兵，从当科长下去当一名普通的机务员。每次他总是服从革命需要，党把他放在哪里，他就在哪里生根、开花、结果！
    就要走上新的战斗岗位了。陈天龙象往常一样，打开红宝书，学习毛主席的光辉著作《为人民服务》和关于两个“务必”的教导。他想，作为一个老战士，要做到两个“务必”，就要象张思德同志那样，能上能下，党叫干啥就干啥。以革命利益为重，服从党的需要，这是一个共产党员的本份。第二天，陈天龙愉快地来到修理所。他一放下背包，就一头钻进车间，和同志们一起修理机器。有人认为，陈天龙职务降低了，权力小了。陈天龙回答说：“毛主席说：‘我们共产党人不是要做官，而是要革命’。革命就是我的最高职务。”
    在陈天龙担任所长的十来年中，修理所发生了很大变化，许多同志被提升了，陈天龙满怀喜悦，他认为这正是革命事业发展兴旺的表现。当陈天龙的通信员被提升为仓库主任时，他高高兴兴地帮他把背包背到新的工作岗位上，鼓励他做好工作。
    这一桩桩事，象一团团火，烧得修理所热气腾腾，烧去了一些同志的私心杂念。全所同志提出一个响亮的口号：“象老所长那样，为革命甘当一辈子修理兵！”
    陈天龙每次带领检修队下部队，他都要给全队同志规定一条额外的“纪律”：不要说他是老红军战士。因而部队许多干部战士都不了解他的底细。大家见他修理机器，浑身是劲，动作很熟练，都亲热地称他“老技工”，夸奖他：“真行呵，老技工象个小伙子！”部队的汽车、摩托车坏了，请他修，甚至连收音机、电筒、打火机也送来给“老技工”修。战士穿的凉鞋坏了，他这个“老技工”也给补。战士们说：“老技工真是有求必应呵！”
    陈天龙就是这样，永远扎根在群众之中。他当干部三十多年来，一直保持着普通一兵的本色。
    去年五月，陈天龙在上级机关学习了党的“九大”精神。第二天，部队驻地也组织听传达。为了使每个同志都能最快地听到毛主席的重要指示和党的“九大”精神，陈天龙提议营房门口的岗由自己来站。同志们不同意，说：“老所长，年纪这么大，这个岗不能让你站。”陈天龙说：“革命不分年龄大小。别看我年纪大，我还要为共产主义站一辈子岗！”
    那天，下着大雨。陈天龙扎上腰带，背上冲锋枪，巍然地站在营房门口，严肃认真地履行哨兵的职责。传达报告进行了一天，雨下了一整天，在哨兵岗位上的陈天龙也整整站了一天。望着这两鬓斑白的“哨兵”，大家不由得想起了他平时一系列闪光的“小事”：保管员住院了，陈天龙接过他的钥匙，发料、取货，当一名“保管员”；炊事班人手不够，他就起早摸黑下厨房帮助炒菜、煮饭、喂猪，又是一名“炊事员”；甚至在他生病住院期间，他也帮重病号端饭菜和擦地板、抹窗户、洗床单，又被誉为“老护理员”；……人们激动地说：“老所长永远是革命的战斗员，职务越高，普通一兵当得越好！”
    “艰苦奋斗是咱们的传家宝”
    在无产阶级革命的万里征途上，陈天龙整整走过了三十七个年头。这是陈天龙紧跟毛主席艰苦奋斗的三十七个年头。
    全国解放后，陈天龙从乡村进入城市，生活条件发生了很大变化，可他艰苦奋斗的作风却一直没有变。他认为：革命就必须准备吃苦，怕苦就不能革命。作为老战士，受党的教育越多，越要自觉地保持艰苦奋斗的作风，永远不能有一点特殊。
    按照规定，陈天龙出差坐火车可以乘坐软席卧铺。可是，二十年来，他经常出差，却从来没有买过一张卧铺票。有一次，陈天龙带着一队人下部队执行检修任务，路途遥远。管理人员给他买了一张卧铺票，怕陈天龙又去退掉，直到火车开动才交给他。但是，陈天龙却把票塞到体弱的新战士阎金生手里。阎金生不要，陈天龙硬是把他推到卧铺车厢里，自己却坐到阎金生的硬席座位上。
    平时外出开会，陈天龙总是坚持步行，十几里地一身汗，从不让所里派车。他说：在战争年代，我们都是靠两条腿赛过敌人的汽车轮子，今后还得靠这“铁脚板”奔赴反侵略战争的战场，走向共产主义。这个艰苦奋斗的光荣传统万万丢不得！一个酷暑天，陈天龙从十多里地外开会回修理所，走得汗水淋漓。这时，所里一辆外出执行任务的小汽车从对面开来。司机一看是老所长，马上调过车头，开到陈天龙跟前，感动地说：“老所长，看你累的，我送你回去吧！”陈天龙意味深长地回答说：“还是走路好，胜利就是走出来的。累点怕啥子？脚板要是变软了，在前进道路上，脚跟就不稳，步子就会乱，方向就要错呵！”说完，他甩开大步又朝前走了。
    陈天龙深深懂得，我们虽然夺取了政权，但是，阶级敌人时刻都在阴谋用种种卑劣的手段来腐蚀、瓦解革命队伍，梦想夺回他们失去的“天堂”。而这一场看不见硝烟、听不到炮声的阶级斗争，往往是从生活上先打开缺口的。因此，在生活上，陈天龙总是向低标准看齐。进城二十年来，他睡的是硬板床，吃的是战士的饭菜。有一次搬家，兄弟单位特地给他留了一张棕床，陈天龙看到后，立即和爱人把床拉回仓库，说：“还是让我睡硬板床，心里踏实。”
    一块破了许多洞的雨布，他从抗美援朝时一直用到现在；一条断了接、接了断的皮带，他整整用了二十九个年头，直到他大儿子入伍时，才把这条皮带送给儿子，并叮嘱说：“扎着这根皮带，就不会忘记过去，腰杆就硬。千万不要忘记，艰苦奋斗是咱们的传家宝呵！”
    “革命就要专拣重担挑”
    陈天龙常说：“发扬艰苦奋斗的革命精神，就要工作专拣重担挑，革命迎着艰险上！”
    一天，部队送来一个战备机器让修理所检修。修理所缺少修理这种机器的设备，有的人主张转到别处去修理。可是，这一转，既花钱又费时间，陈天龙不同意。他说：“革命就是克服困难。要攀登共产主义高峰，就要挑重担，迎着困难上，这任务交给我完成！”
    南方盛夏，挥汗如雨。陈天龙拿起工具，带着助手在闷热的车间里开始了战斗。为了抢时间，他中午也顾不得休息；晚上遇上开会，会后又接着干。战备机器上的手指粗的漆包线歪歪扭扭，象乱藤似的绞缠在一起，按常规要用机器把它拉直，再按规格缠在线圈上，可是，修理所没有这种设备，陈天龙就用手拉。双手拉满了血泡，他没松手；血泡拉破了，他抹点红汞，忍着疼痛继续拉。就这样，陈天龙以愚公移山的精神，把漆包线一一拉直，缠好。经过四天四夜的艰苦奋战，陈天龙和他的助手终于攻克了一个个难关，把战备机器修好了。望着陈天龙那熬红了的眼睛和打满血泡的双手，同志们深受感动地说：“老所长年老骨头硬，为革命再重的担子他也担得起呵！”
    陈天龙遵照毛主席关于“吃苦在别人前头，享受在别人后头”的伟大教导，一直站在斗争的第一线。哪儿艰苦，他就战斗在哪儿；哪里危险，哪里准有他的身影。
    一个漆黑的深夜，检修队接受了一项抢修任务，连夜坐工程车出发了。途中，雷电交加，下起了滂沱大雨。当工程车开进原来一条快干涸的河道时，暴发的山洪汹涌而来，工程车被山洪冲到一块大石头跟前卡住了，进退不得。
    “老所长下水撬石头了！”不知是谁一声高呼，把大家惊动了，连忙跟着跳下去。湍急的激流冲得人们站不稳脚。同志们关切地劝陈天龙说：“老所长，你年纪大，在车上指挥就行了。”陈天龙斩钉截铁地说：“我年纪大，责任更大。能挑一百斤，挑九十九斤也是对革命掺假！来，小伙子，一起把这绊脚石搬开！”说完，拿着钢钎又潜入汽车下的水里，撬起大石头来……。
    一个小时又一个小时地过去了。大家站在水中，顶着瓢泼的大雨，冻得牙齿直打架，体质差的同志有些支持不住了。正在这时，一个苍劲有力的声音盖过呼啸的风雨声，传向四面八方：下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。
    老所长朗诵着毛主席语录鼓舞大家坚持战斗！
    风停了，雨住了，朝霞映红了东方天际。经过陈天龙和同志们一夜奋战，推出河道的工程车，又迎着东升的旭日，奔驰在崇山峻岭中。陈天龙精神矍铄地坐在工程车上，心里盘算着怎样在未来的战斗中挑重担，迎困难，夺取新的胜利。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
