〖ZQ/总期〗160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是怎样当宣传员的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长李家白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一炮没打响
    从团里宣传员集训班学习回来以后，领导上叫我担任读报、讲报工作。我想：“第一次一定要读好，打个响炮！”文化教员同志读报经验多，我先向他请教。值班员宣布开始读报，我就拿起报纸，对着大家大声地朗读起来。一口气读完了第一篇，也没看看效果怎样，紧接着就读第二篇。这时，心里开始平静下来，想起了文化教员同志告诉的话，应该看一看效果怎样。不料不看还可，一看心就凉了。看样子同志们早就听得不耐烦了，有的在互相议论，有的用筷子敲碗，真正在听的人已经没有几个。我心慌的头上直冒汗，嘴也不好使了，勉勉强强把第二篇读完，低着头跑回宿舍。我想：“第一炮没打响，这下算完啦。”晚上排长同志找我谈话，他说，同志们反映我读的太快，听不清我的湖南口音。当时我就想向排长提出：“那就换个北方同志读吧！”还没等我开口，排长又说：“别灰心，接受这次教训，以后读慢点，注意改正一下口音。另外，你再想想别的办法。”排长这一说，我心里像开了一扇小窗户亮堂多了。我说：“排长，我一定想办法克服这个困难！”从那以后再读报，我就注意读慢些，尽量仿效北方口音。同时，为了使大家能抓住中心，我就预先把题目写在黑板报上，把文章里的重点和重要句子，用笔标出来，我读到这些地方，就加重语气，或者重复读几遍。有些能用图表讲解的文章，就采用了看图讲读的方法。
    形式多样内容广泛
    这样进行了一个时期，我征求意见，大家都说这样很好，可是班长陈震秋却提出：“好是好，就是形式还不够多样，内容还不够广泛。”我一想，可不是，光靠一点读报时间给大家读国际国内消息，能有多大作用呢。我就和其他几个同志研究，再抽一些课余时间来读报。在内容上不仅宣传时事政策，还要宣传训练及其他问题；在读报方法上，要和俱乐部的其他活动结合起来，利用俱乐部的各种活动形式开展宣传工作。如我们曾建议俱乐部设立了一个点将台，每周出一些题目，由同志们自愿回答，或指名请同志回答。这样不仅作了宣传，还督促了平时不爱看报的同志。
    后来俱乐部组织了一次时事测验，参加测验的二十七个同志，优秀的二十名，不及格的只有一个。
    工作有了一点基础，我就试着进行个别宣传，经常和排长、班长联系，了解同志们的思想情况，然后就有目的有重点地去接近群众，进行谈心，帮助同志解决具体困难和思想问题。
    一千粒米的教育
    有个时期，我们连里浪费粮食的现象严重，一吃饭满地掉饭粒，叫人看了痛心。有几次吃饭后，我把掉的饭粒拾起来数了数，每顿都是一千多粒。我算了算账，一顿饭一千粒，一年就是一百多万粒，按二百粒一两计算，一年就得糟踏三百多斤。根据这个计算，我们在黑板报上出了一个专刊。这下可打动了人心。在吃饭时候，大家就议论开了，并且互相进行监督，逐渐做到不掉饭粒了。这次宣传，对我启发很大，使我认识到：用生动、具体的事实进行宣传教育，是最有说服力的。
    当天完成当天的工作
    开始当排的宣传员的时候，我曾经遇到一些困难，如顾了学习，就顾不了宣传；顾了宣传，就影响了学习。长此下去是个问题。于是，我就很好地安排了自己的工作和学习。每周订出计划，用最大的毅力来保证实现。我的计划是：第一，当天的工作，当天完成；第二，把业余时间用来作宣传鼓动工作；第三，如果业余时间作宣传鼓动工作不够用，就用些休息时间；如果正课时间完不成学习任务，就用星期天来补。此外，每到阶段或期末考试前，我就在半月前，制定出一个总的复习计划，有步骤地进行总复习，保证把学过的科目全部消化。这样，宣传工作和本身学习与工作的矛盾就解决了。每次测验，我都取得了优秀成绩。团里召开积极分子代表大会，同志们又选我当了代表，在会上受到军旗前照像和物质奖励。
〖-ZW/正文〗
