〖ZQ/总期〗160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事友好代表团访问吴努〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系（缅甸）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光电 中国军事友好代表团3日早晨访问了反法西斯人民自由同盟主席吴努。吴努主席在他的住宅中同叶剑英元帅进行了友好的交谈。叶剑英向吴努赠送了礼品。
    代表团然后参观了仰光的海军基地，并且在著名的伊洛瓦底江的一条支流上游览。叶剑英元帅和代表团团员们在缅甸国防军副总参谋长（海军）丹佩和缅南军区司令布莱克准将陪同下在船上吃了缅甸式的午餐。当日晚，丹佩设宴招待了代表团。
    代表团在2日访问了缅南军区司令部，参观了缅甸第一新兵训练站、明加拉顿空军站、缅甸陆军士官学校和明加拉顿基地军事医院，并在空军站观看了一架飞机的飞行表演。2日晚，中国驻缅甸大使姚仲明为代表团访问缅甸举行了招待会。
〖-ZW/正文〗
