〖ZQ/总期〗160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵种常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵种常识/工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争的条件下，由于大规模毁灭性武器的使用，快速军队的增多，就提高了战役的速度，战役的准备时间也比以前短促了。因此，军队在进攻或防御中，对工程保障提出了更高的要求。它要求在有限的时间内，完成规模巨大的、技术复杂的工程保障任务。这一特点，便决定了工程作业必须力求机械化。
    工程兵装备的范围很广泛，从最简单的镐头铁锹起，直到各式各样的轻重类型的工程机械和器材。如挖土机、起重机、平路机、挖壕机、发电机等等，不下数千种。有了这些机械器材，工程兵就可以在几分钟内架设一座升降桥；一个营的全部堑壕和交通壕，用三部挖壕机只需要几十个小时内就完成了（这三部挖壕机可代替一千五百人的劳动）。在构筑道路时，遇到了灌木荆棘，工程兵可以用除荆机，把二十公分以下的树木连根拔掉；如果遇到较粗的树木，除荆机没有办法了，就用推土机把树木推倒。苏联卫国战争时期，红军在一次战役中，三个月就构筑了几千公里的筑城障碍物，敷设了几十万个防坦克地雷和防步兵地雷，和许多战地发电、给水等工程措施。这样规模巨大而复杂的军事工程作业，主要是大量运用各种机械来进行的。
    为了适应现代战争的要求，迅速完成繁重而复杂的军事工程保障任务，工程兵内部还必须进行细致的分工。工程兵按任务，一般划分为四大类：
    工程工兵兵团和部队：这是工程兵的基础。它执行专门的军事工程保障任务，同时还要负责指导军队的工程作业。这类工程兵主要担任着以下任务：工程侦察；在人工障碍物、天然障碍物和放射性沾染地段中开辟通路并构筑急造军路；伪装重要的军队目标；构筑工程障碍物；爆破需要破坏的目标；设备军队的给水站等等。
    舟桥兵团和部队：它主要是运用制式舟桥器材和现地就便器材，保障军队和重型技术兵器渡河；并且要构筑和维护各种渡口；架设军用桥梁等等。
    工程建筑兵团和部队：这类工程兵主要担负工程构筑任务，如运用工程机械构筑和设备后方防御地带，修建永备的和野战的防御工事，构筑道路和桥梁等等。
    特种部队：它主要以特有的技术装备，进行专门的技术作业；并且能以高度机械化的装备去加强工程工兵兵团和部队，或加强舟桥兵团和部队。特种部队内分电气、伪装、给水、泛滥……以及各种专门机械装备的部队。
    海军、空军也有工程部队，担负其军港构筑及机场修建等工程任务。
    工程兵的机械化装备不是一成不变的。随着科学技术不断发展，战争的形式不断变化，以及工程技术研究的发展，工程机械将会日益改善。例如在苏联已经出现一种有很大掘进能力的“地下艇”，就说明在军事工程方面，已有可能设计新型的，速度更快、效率更大、作用更广的机械，来进行自动化的军事工程作业。
    在现代战争中，军事工程的规模是巨大的，因此需要军队全体成员来共同完成。工程兵只担负其中最艰巨最复杂的工程保障任务。
    扫雪机：有了它，在很深的积雪地区能很快地扫出一条道路。
    挖壕机：在硬土地带，一台挖壕机相当于三百至五百人的劳动。
〖-ZW/正文〗
