〖ZQ/总期〗160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请关心连队的唱歌问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化生活短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队缺乏歌声，是近几年出现的一种新情况。在过去，正像读者鹿俊杰等所说的，喜欢唱歌是我军一个优良传统。在战争期间，在行军打仗和做群众工作的时候，无论条件多么艰苦，连队到处是歌声。而且不仅自己唱，部队到哪里还把歌声带给哪里的人民群众。我们是人民的军队，是一支充满着乐观主义和英雄主义精神的部队，大家爱好歌唱，这是很自然的。今天，我们的部队更壮大了，生活更丰富了，部队反而缺少歌声甚至没有歌声了。这不能不说是一种反常的现象，不能不引起我们应有的注意。
    连队缺乏歌声的主要原因不外以下三方面：近几年来缺乏好的队列歌曲；连队缺乏教歌的人；连队领导没有注意给士兵学唱歌的时间。
    唱歌是一种文化休息，是一种抒发情感、鼓舞情绪的艺术活动，同时也是一种表现战斗精神和军人气魄的手段。这对广大青年士兵来说，并不是一个无关紧要的问题。因此，我们要提出：请关心连队的唱歌问题。
    从目前情况看，连队缺乏教唱歌的人，是一个主要的问题。根据读者反映，连队喜欢唱歌、能作为歌咏骨干的人并不少，就是缺乏应有的培养。我们认为，军的文工团现在应当首先把培养连队教歌人才的这个责任担当起来。不错，文工团要排演节目，要把自己的节目表演给士兵看；但深入连队，教给士兵唱歌跳舞，或者培养教歌教舞的骨干，这应该是文工团的另一个基本的甚至是更重要的任务。这个做法，同时还可弥补文工团长时间不能给连队演出的缺陷。另外，团、师的文化部门也可以在适当时机，从各连文娱骨干中抽出个别人，在业余时间训练他们能够识谱和教歌。
    近几年来出现的队列歌曲的确不多，好的大家爱唱的则更少。我们的诗人、作曲家和文工团队的音乐工作者，请你们多深入部队，为部队创作些队列歌曲，也为部队创作些好的歌曲吧。并且也请注意对士兵的作品给以提炼和加工，因为这样做同样可能出现好的作品。“志愿军战歌”的歌词，不就是从连队的快板诗中提炼出来的吗？
    用以学唱歌的时间并不是什么严重问题，而是不去利用可能利用的时间，或者有时间而被侵占去了。问题是连队领导要去关心和重视这件事，给予时间，加以督促提倡，则部队的歌声就会慢慢多起来，部队的生活当然就会更加活跃。
〖-ZW/正文〗
