〖ZQ/总期〗160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国外军事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝鲜本年度预算军费占一半以上
    汉城消息：南朝鲜国会12月30日通过了李承晚政府1957财政年度预算。预算支出总额高达二千一百八十五亿九千六百万园（约合四亿三千七百万美元），其中直接军事费用约占52％。预算的赤字达九十五亿七千七百万园。
    李承晚已经派他的复兴部长官金显哲和财务部次官千炳圭到华盛顿去要求美国拿出更多的钱来。
    美远东空军总部将迁夏威夷
    东京消息：美国远东军总司令兰尼兹尔2日在东京说：在日本的美国远东空军总部，将在今年7月1日以前迁到夏威夷去。从7月1日开始，美国远东空军部队将成为扩大的太平洋司令部的一个空军组成部分。太平洋司令部设在夏威夷的珍珠港，司令是斯图普。
    兰尼兹尔还说：目前在日本守山空军基地的美国第五航空队将移到东京附近的府中空军基地。第五航空队将管理在日本的美国空军战术部队，并协助训练日本空军人员。
    据息，这些迁移是根据美国国防部关于合并太平洋和远东司令部的计划进行的。这个计划目前正在执行中。
    美用防空导弹装备巡洋舰
    美国海军已采用“小猎犬”导弹装备了波士顿号、坎伯拉号两艘重型巡洋舰，以共同组成美大西洋舰队的第八巡洋舰分队，担任航空母舰特混队的防空任务。
    据悉，改装后的巡洋舰的舰尾装有两个导弹发射架，每个发射架上装有两个发射滑轨，导弹即由此滑轨发射出去。
    日本修理美国喷气式轰炸机
    据共同社报道，克瓦沙基航空公司与美国驻远东空军签订了关于修理七架B―57型喷气式轰炸机的合同。美国空军把自己的喷气式轰炸机交给日本航空工业部门修理，这还是头一次。在这以前，日本只能修理喷气式歼击机和教练机。
〖-ZW/正文〗
