〖ZQ/总期〗160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器的主人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访海岸炮兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期日，我到了福建前线某海岸炮兵连的阵地上。阵地附近是日夜喧闹的海；远处，浓雾蒙笼中，立着三座小山，那是蒋军占据的岛屿。
    这天正是这个连队值班，连长整天在指挥所里，炮手们吃饭、休息都不离开大炮。
    早饭后，我和连指导员于传胜沿着交通沟进入测距班的工作“室”。测距手都在自己的岗位上工作，他们多半是十八九岁的小伙子。他们操纵的是一架复杂的仪器。列兵庄兆龙服役才一年多，已掌握了一套测距技术。他和战友们终日旋动着测距仪，观察着，计算着，随时将工作成果记载在图表上。他对蒋占岛上的树木、山丘、工事和道路，海中的石礁和浅滩，已非常熟悉。
    我们走到海岸炮工事的门口，工事里面一点声音也没有。走进去一看，炮手们端坐在炮屁股后面，面向挂在墙壁上的一块小黑板，有的埋头写字，有的翻阅笔记。这时候，黑板前一个战士向我们敬礼：“报告首长，列兵邱吉松领导全班复习课目！”我环视了工事里的情景：那块黑板上面写着“原子爆炸……毒气防护”等字样；墙壁上写着“提高警惕，随时对付敌人的突然袭击”的口号；炮管下面立着哨兵，他不时举起望远镜，机警地向海面了望。在这门大炮上服务的，大半是入伍不久的年轻人，他们热情，进取心强。入伍几个月的郑修春，初执行装填手的职务时很吃力，因为他臂力不强，动作不熟，装弹不快不准。他利用一切时机、一切方法练臂力，练操作。游戏时间，他就练举重，要不就拿假弹练装填；听完兵器课，他立刻到炮旁练技术；在操炮的空隙中，他也不忘温习理论。现在，他机械装弹每一分钟比规定的最高额还多装四、五发。
    一声尖厉的警报，打破了阵地的宁静。这是空袭警报。指导员看看我的照像机，对我说：“咱们到高射炮阵地上去吧，照一个敌机的狼狈像！”
    我们离开海岸炮工事，向高射炮阵地走去。高射炮阵地上发出宏亮的口令声。炮长刘锡昌少尉戴着耳机，握着送话器，正向炮手传达指挥所的命令。炮手们情绪激昂，动作迅速而有节奏。最令人惊异的是压弹手，他们在几秒钟内将五十发炮弹压进了弹夹。
    狡猾胆怯的蒋军飞机没有敢飞到阵地上空。二十分钟后，警报解除了。于传胜中尉提议，让压弹手陈敬锋作一次压弹表演。陈敬锋像在空袭警报时一样，两手同时抓起两个弹夹，只在弹箱里一按，十颗炮弹便嵌进了弹夹。这样，只要一人递弹夹，一人搬运弹夹的炮弹，就可以像流水一样源源供给火炮射击。刘锡昌少尉看看表，仅仅五六秒钟，五十发炮弹全部压进了弹夹。他又叫陈敬锋换一个方式压弹。这次就慢得多了。陈敬锋左手拿弹夹，右手拿炮弹，一颗一颗往上压，另外两个人帮他把弹箱里的炮弹拿出来排列在地上。同样是五十发炮弹，这回却用了四十秒钟。陈敬锋擦去额头的汗珠说：“我们忘不了陈如武同志，是他创造出压弹的新方法。”
    刘锡昌少尉给我介绍了这个创造的经过：“我们过去压弹是照后一种方式操作的，遇到敌人的强击机，炮弹便供不上火炮的射击。同志们着急地问我：‘炮长，能不能变个方式，加快压弹速度！’那时候我从步兵调来不久，对高射炮还不熟悉；为了解决这个问题就和士兵一块研究。我提议把弹槽翻过来，对了炮弹朝下压，这样一次能压进五颗去。老炮手陈如武反复试验这种方法，琢磨了四十天，不仅证明这个办法好，他还进一步改进了弹箱和垫弹板，同时变单手压弹为双手，最后达到了现在的压弹效率。这个创造，不但提高了压弹速度，而且也相应地延长了弹夹的使用时间。”
    听完这个故事，不禁使我感到，这个连队的军官和士兵，新兵和老兵，他们不仅忠诚勇敢，更可贵的是他们善于发挥自己的智慧，更好地掌握武器。可以相信，在任何时候，他们都是武器的主人。
〖-ZW/正文〗
