〖ZQ/总期〗160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温州军分区从上到下勤俭成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立炎王令武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/温州军分区/211医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江温州军分区从上到下都保持了艰苦朴素的作风，去年一年给国家节约了不少开支。
    去年，温州军分区领导上曾经向全体官兵进行了节约粮食的教育，及时纠正了个别单位浪费粮食的现象，并且在部队中推广了节省粮食、燃料的先进经验。据不完全统计，去年军分区机关部队共节约大米十三万余斤。此外，官兵们还利用空余时间种菜、养猪，进行副业生产。
    在经费开支方面，军分区领导上严格掌握了“精打细算，合理使用”的原则，使许多事业费都有节余。去年用去的公杂费比标准应领数降低了39％，水电费也节余了44％。在营房修建和几项主要工程中，军分区营管部门亲自监工采料，认真设计，节约用材，共节省了三千元。
    这个军分区的大多数官兵都养成了节约储蓄的习惯，许多军官能合理地安排自己的经济开支，做到月月储蓄，经常受到银行的表扬。（陈立炎）
    对青年进行勤俭节约的教育
    本报讯 211医院青年团工作委员会，决定在全院青年中进行以“勤俭节约”为中心内容的共产主义道德品质教育。
    教育材料：以总政治部编发的教材“做一个道德高尚的青年军人”中“爱护公共财产”和“生活要俭朴”两课为主，以解放军报社论“勤俭建军”和中国青年杂志的文章“党的二中全会的一个主要精神”为辅。教育方式：用三个团日组织报告会和座谈会；在黑板报上组织大家讨论“为什么党提出艰苦朴素、厉行节约的号召”、“正当的生活享受的原则是什么”等问题；宣扬厉行节约、艰苦朴素的先进人物的事迹。这一教育预定在1月上旬结束。（王令武）
〖-ZW/正文〗
