〖ZQ/总期〗160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敌变我变争取主动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汕头防空部队去年战绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主要原因是党委加强对作战的领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗汕头/防空部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年春季，蒋军飞机常在汕头地区防空部队的火力范围外沿进行侦察，伺机袭击我保卫目标。袭击时，蒋机的高度、航向、编队变化多端。该部党委研究了蒋机活动的新的特点后，就决定在部队中树立“敌变我变，预见下一步，从而争取主动”的积极作战思想。根据蒋机的企图和活动规律，该部有时抽调一定火力去“打游击”，有时进行重点部署，战术手段灵活变化。4月下旬蒋机很少侵入该部的火力圈，总是在东南一带活动。该部判断出敌人的企图是想调动我们的兵力，乘隙袭击我保卫目标，便将计就计，调动兵力迷惑敌人，但同时也加强了预计蒋机可能来袭的方向。5月24日，蒋机四架果然从该部预计的方向侵入，遭到我军猛烈打击，被击落击伤各一架。后来，该部在5月底又两战两捷，在7月又三战三捷，在9月底到10月初又两战两捷。
    蒋机总是一侵入我方的火力圈就赶快逃出。因此，该部在指挥和操作上必须解决火力的快、准、集中的问题。该部党委规定部队每打一仗进行一次战评，在训练中推广作战的经验，研究解决作战中发现的问题。某团一连在4月中旬，由于发现目标不及时和动作不一致，曾经几次失掉战机。该连在训练中逐一解决了这些技术难点以后，5月25日，在能见度不良的气象条件下提前发现了目标，齐放打的很好，击伤蒋机一架。在8月25日的战斗中，一连随着蒋机高度的变化连着打了三个不同高度的齐放，又击落蒋机一架。到11月27日为止，该连已单独击落蒋机一架，击伤蒋机三架，并且和其他连队共同击落击伤蒋机三架。
    汕头地区防空部队党委接受在1955年有一次遭受蒋机偷袭的教训，建立了定期检查战备情况的制度，加强了部队的警惕性教育，及时奖励作战有功的单位和个人，做好鉴定战绩的工作，在部队中树立了“长年不懈”的战备思想，鼓舞了官兵们的作战情绪。党委委员常仲连等，经常到连队中去抽查战备情况。有关部门每隔两三小时即向连队通报一次气象情况。现在各连每天都进行水平规正、瞄准线检查和联动检查；蒋机每次活动的高度、航向等，各连都标记在图上进行研究。官兵对武器、工事的维护修理也很及时。去年，蒋机在白天或夜晚的偷袭都很少得逞。7月份，蒋机平均每侵入火力圈两批，就被该部击中一批。
〖-ZW/正文〗
