〖ZQ/总期〗160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评“艾森豪威尔主义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年除夕，人们正准备迎接新的一年的时候，美国又大肆叫嚣，说是正在制订一个“艾森豪威尔主义”的计划，准备在中东推行。什么是“艾森豪威尔主义”呢？简单地说，它有两个主要内容：①在两年期间拨出四亿美元作为对中东国家的经济“援助”；②要求国会授权艾森豪威尔随时可以出兵中东。这两个内容的意义，就是以美元作钓饵，以出兵作威胁，以“防御共产主义”作盾牌，来垄断中东，填补英法势力在这里的“真空”。美国官方说，这个计划可以使需要援助的中东国家“信任地转向西方，而无须在绝望和恐惧中向东方乞援”，这正是这个计划的阴险的侵略目的的招供。据说这个计划是杜勒斯根据他的“威慑”理论亲自创拟的。
    如果人们还不健忘的话，都可以记得两个月前，英法曾经打着一张保卫运河安全、制止以色列侵入埃及的招牌，不知羞耻地突然发动侵埃战争，强占了埃及的塞得港。现在，这个“艾森豪威尔主义”虽然招牌不同，手法却仍然与英法同出一辙。这个明目张胆地要求取代英法势力的计划，对于英法来说当然有所保留。英法一些报刊上已在评论，美国推行这一计划的目的，是为了在中东进一步“取得政治上和思想上的利益”。但它包含的对阿拉伯人民的敌意，却又使法国立即感到“欣慰”，使英国感到“自豪”，英国说：“华盛顿在逐渐采取和英国一致的政策”，得意之下，好像是对美国说“我早就告诉过你”。
    阿拉伯人民在制止了英法侵略以后，反殖民主义斗争的信心日益坚强，在迫使英法撤军、清理运河、修复油管以及维护埃及对运河的主权等问题上，接连取得了巨大的胜利。它们对于这种露骨地以军事恐吓、经济利诱来分裂阿拉伯国家的团结、镇压阿拉伯人民高涨着的反殖民主义斗争的阴谋计划，是能够认识得很清楚，而坚决予以反对的。这从这一计划还没有正式向外发售就已经遭到阿拉伯国家猛烈抨击的情况就可证明。叙利亚驻美大使宰尼丁在12月31日警告美国国务院说，叙利亚将反对这个“主义”；约旦首相也已向美国政府表示反对这个“计划”；开罗人士表示，“阿拉伯人决定除了他们自己的力量以外，决不让任何力量来填补这个真空”，“埃及将同艾森豪威尔主义作斗争，正像它曾经同巴格达条约作斗争一样”。阿拉伯人民这些激愤的情绪，说明美国这种笨拙的骗术，是瞒不过阿拉伯人民的眼睛的。
〖-ZW/正文〗
