〖ZQ/总期〗160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回到生产中去争取新的荣誉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员军人/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本年度的复员工作已经开始，部队中的志愿兵大部分都要复员了。这些同志多是部队的基层骨干和技术兵，其中党员、团员占很大的比重。在历来的战斗和训练工作中，他们发挥了很大的作用。他们是有功绩的。现在根据国家的兵役制度，他们将要复员离开部队了。我们部队领导上的责任，就是要给他们办好复员手续，做好物资发放和欢送等工作，而特别重要的，是要对他们深入进行思想教育，使他们愉快地走向生产建设的岗位，积极地参加祖国的社会主义建设。
    大多数复员军人的家乡是在农村，因此他们都将回到农业生产战线去。据了解，现在部队里的老兵，对于复员是有些思想准备的，大多数是愿意复员的。但是部分同志思想上却有顾虑。例如有些同志怕农村生活困难，农业劳动艰苦，希望复员后到工矿企业或者国家事业部门去工作；有些同志听说家乡灾情严重，家庭生活有一些困难，或者对于农村工作中的某些缺点不满，也不愿意回到农村去。因此，在复员教育中，就要向他们着重讲清楚农业生产的重要性，使他们正确地认识当前农村的基本情况，克服那种“重工轻农”、“喜城厌乡”、不愿从事农业生产的思想。
    农业生产的岗位是非常重要的。没有农业的相应发展，我们就不可能实现社会主义工业化。我们知道，工业发展，工人和城市人口增加，国家需要的粮食和工业原料就增多，而粮食和许多轻工业所需要的原料都是靠农业来生产的，如果农业的发展跟不上，工人没有粮食吃，工厂缺乏原料，那么，社会主义经济建设还能够顺利地进行么？社会主义工业化还能够实现么？当然是不能够的。看不起农业生产，认为“到农村去没大出息”的想法，是很不对的。近年来，苏联不是有几十万青年工人和学生，响应国家的号召，到东部地区去开垦荒地、从事农业生产吗？他们的劳动，在苏联被认为是对于国家和人民贡献最大的最光辉的劳动。
    当前农村的基本情况是：我国农业合作化已经基本完成，到去年11月底，全国农业生产合作社已达七十六万四千多个，入社农户达一亿一千多万户，占全国农户总数96％以上，而参加了高级社的农户已占全国农户总数的83％。虽然去年有些地区遭受了严重的自然灾害，但是农民在政府的领导和合作社的组织下，发展了多种经济，战胜了灾害，结果全国粮食仍然比1955年增产二百多亿斤，棉花增产一百二十多万担。根据典型调查所得的材料，大约70％以上的社员增加了收入。例如遭受严重灾害的河南省安阳县慕村光明农业生产合作社，去年二千九百多亩棉花、五千多亩秋粮被淹，减产86％；经过社里积极组织副业生产，损失已弥补起来。这就说明，我们的农业，虽然遇到了严重的灾荒，但是因为已经合作化了，仍然取得了增产的成绩。如果没有合作化，遇到去年那样严重的灾荒，其困难情况是不堪设想的。不过，由于灾荒严重，由于生产的发展赶不上人民的需要，也由于农村工作中还存在许多缺点和错误，农村的物资供应还是有不少困难的。但是这些困难是暂时的、局部的，也是可以克服的。至于农业生产合作社中存在的许多缺点，大多是因为经验不足产生的，是可以纠正的。复员军人回到家乡后，遇到一些困难，看到合作社工作中的缺点，可能产生思想波动。我们应该预防在先。我们要教育他们正确地对待这些问题，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，不怕困难，下决心同社员共甘苦，同灾区人民一道战胜灾荒，巩固农业合作化的成果，努力生产，以光辉的劳动创造幸福的生活，并且在生产建设中起积极作用和骨干作用。
    我们还要教育复员军人保持我军的荣誉。无论到哪里，都应当团结群众，尊重领导，遵守政策法令，处处起模范作用；对于地方干部和合作社干部的某些缺点，应当善意地提出批评和建议，千万不可粗暴地对待；防止产生骄傲自满、看不起当地干部、脱离群众等错误行为。我们如果不珍惜自己的荣誉，违法乱纪，不但自己弄得身败名裂，而且会影响解放军在群众中的威信。这是值得每个复员同志特别警惕的。
    复员军人多是政治觉悟较高的老兵。可以相信，只要反复把道理说清楚，他们一定能够坚决而愉快地走向生产建设岗位，去争取新的更大的荣誉。
〖-ZW/正文〗
