〖ZQ/总期〗160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军确定今年训练计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗继续加强党委领导，积极实行群众路线〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月3日至18日，海军举行了战斗训练工作会议，初步确定了1957年度的训练计划，并且提出和解决了许多重要问题。
    海军1957年度的训练计划，是从各舰艇、各部队的现有水平出发，仔细地计算了训练时间，根据可能的物质保证等条件，通过群众的广泛讨论而确定的。
    会议认为改进训练工作的重要保证，是继续加强党委对训练工作的领导，和在训练中继续贯彻执行群众路线。讨论中提到有些部队首长还没有钻到训练中去亲自摸，至今仍“站在事物之外指导事物的运动”。有些主管干部没有分工管训练。许多党委还不善于以训练为中心安排各项工作。会议也提到各级军官要熟悉本职业务，但是这还不够，还要善于深入实际，走群众路线，关怀部属。这样，才能够把部队训练好。
    经过反复讨论，会议认为学员实习是培养干部的重要方法之一。因此，担负学员实习任务的舰艇部队应该以保证实习为主；但是，学校实习计划也应该照顾到部队训练，尽量做到互相结合。
    到会同志对于修舰艇问题提出了许多意见。对于舰艇的在修时间长，不能按时出厂，以致延误训练的时日的现象，提出了许多具体改进办法。
    到会同志一致认为，应该从多方面努力，提高训练时间的利用率，挖掘器材利用的潜在力，真正在训练中做到又快、又好、又多、又省。
〖-ZW/正文〗
