〖ZQ/总期〗160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战评搞好，连战连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战评/军事民主/防空军高射炮兵4538支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代作战中是否还需要发扬军事民主？如果需要又如何能搞得好呢？防空军高射炮兵4538支队一连1956年对空作战的经验，生动地回答了上述问题。
    单纯指责不能解决问题
    去年春天，敌机在东南沿海一带的骚扰活动更加频繁了。某高射炮阵地的上空经常有敌机出没。一连是在4月中旬调到这里来的。来到新阵地的头几次实战并不很顺利，接连四次失掉了战机。有两次是准备不周密，指挥不灵活，没有来得及开炮，敌机就溜跑了。另有两次比较好打的机会，因为协同动作不一致也没有打响。接连四次失掉战机，使一连官兵的情绪有些消沉，在军官中还产生了急躁情绪。
    在一连第一次失掉战机后，营长、副团长和师部的一个参谋都先后到一连，帮助他们找教训，改变打不好仗的情况。可是，连续开了好几次战评会，打不好仗的具体原因并没有找出来。失掉战机的情况仍然重复着。主要原因是领导上在士兵信心不高的时候，没有采取启发诱导、耐心教育的方法，而只是单纯指责、批评，甚至企图以纪律处分代替艰苦的组织工作。比如有一次仪器排没有捕捉住目标，副团长在会上批评副排长和班长说：“你们简直是个木头人，一点脑筋也不动，如果再捕捉不住目标，把你们撤下来，班长、排长有的是！”指挥仪班班长梁祖平就这样反映：“说我们不动脑筋，真有点委屈；谁不愿意打好仗呢？”官兵们顾虑受处分，每次战评会上都不敢大胆承认自己的缺点。有时战评会上无人发言，就是发言，也是强调客观困难或推卸责任。如炮兵分队怪仪器分队捕不住目标，而仪器分队则说：“我们不能及时捕捉目标，是因为指挥分队把目标指示错了。”各炮手、测手之间也互相埋怨，这就影响了团结和协同动作。由于上级老是指责批评，使士兵们的信心更降低了。一到打仗，士兵们就顾虑：可不要又出毛病受批评。结果，精神过分紧张，思想不集中，作起动作来就发慌，以致问题老是得不到解决。
    士兵们讲出了老实话
    后来，师长和团政委到了一连。他们了解了士兵们怕受处分的心理和信心不高的情况，向官兵说明了战评的目的是为了找出经验教训，使得今后打好仗。并不是为了单纯追究责任，处分哪个人。号召大家说老实话。接着，一连开了支委会和干部会，先在干部中打通思想。然后又开了民主大会，在会上连长王玉堂检讨了自己没有根据敌情的变化而灵活进行指挥的缺点。在连长带头检查的影响下，士兵们都消除了顾虑，说出了老实话。各炮手、测手之间也不互相埋怨了，都首先承认自己的毛病，然后诚恳地给别人提出意见。标图员姬然章承认有一次没有听清上级通知的情况，把图标错了。六炮手刘朝华说出二炮有一次打了近弹，是因为自己把引信装错了。炮手们给连长提出：有一次连长没有及时关指挥灯，使一门炮多打了一发炮弹；给排长提出：指挥旗落的慢，影响发射的速度。对干部单纯指责、批评的作风也提出了意见。
    发扬军事民主的战评大会开过以后，干部们改进了领导作风，士兵们的心情轻松愉快了，对战斗的信心和责任心也提高了。在上级的指导下，一连官兵针对作战中存在的关键问题，研究出了许多有效的办法。仪器分队针对敌机变化的特点，研究出几种捕捉目标的新方法。如对分批的敌机，研究出前一批用指挥仪和测高机捕捉，后一批用指挥镜捕捉。对钻到云层中的敌机，研究出指挥仪、测高机、指挥镜各堵一面的办法。对炮兵分队齐放打不齐的问题，老二炮手温春太主动召集其他二炮手一起进行研究；对新炮手操作不熟练的问题，副班长王进兆也抽空组织新炮手进行操作练习。班长张毛、炮手梁联光、测手王书印等，天一发亮就起来到阵地上去检查武器、弄树枝作伪装、担水洒阵地（怕起尘沙弄脏了炮），早早作好一切战斗准备。由于全连官兵积极努力，原来在作战中存在的问题很快地得到了解决，从连续失掉战机逐渐变为连战连胜。
    连战皆捷
    5月下旬的一天，天下着蒙蒙雨。一架敌机企图利用这种气象条件，向我保卫目标进行偷袭。但是一连警惕性高，一炮手詹小春在远距离上首先发现了敌机，迅速地给全连火炮、观测器材指示了目标。等到敌机飞临火力圈，不一会就被几个急速射打得冒着黑烟负伤逃跑了。接着，一连又在两次战斗中，配合其他连队获得了战果。每次战斗以后，一连都要召开战评会，发动群众找经验、找教训。好的经验及时进行推广；发现的问题就拿到训练中去加以解决，真正作到了打一仗、进一步。对于作战中表现好的同志，连里也及时地进行了奖励。这样一来，全连官兵打仗的劲头越大，信心越高。一连在8、9、10月份中，又连续取得了三战三捷的胜利。8月间的那次战斗，是一连打得最漂亮的一仗。仅消耗了二十四发炮弹，就打落一架敌机。一连从5月中旬召开军事民主大会至10月初，单独击落敌机一架、击伤两架，和其他连共同击落击伤敌机三架。最近防空区把一面奖旗奖给了一连。
〖-ZW/正文〗
