〖ZQ/总期〗160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄埔港今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开广州，乘汽车沿着平坦的林荫大道向东南行驶，五十分钟后，出现在眼前的是夹在树丛中的一片楼房，楼房的前面，宽阔的珠江江面上，停泊着四五艘华丽巨大的远洋轮船。这里，就是著名的南方港口――黄埔港。
    黄埔港以其光辉的历史闻名于中外。一百多年以前，英国帝国主义侵入中国的第一艘军舰是从这里开进珠江内河的，当时，清朝两广总督林则徐，曾在这里发射出第一颗反抗英帝国主义侵略的炮弹。辛亥革命之后，孙中山先生就在港口的对面黄埔岛上，创办了黄埔军官学校，我们部队里的许多著名的将领像林彪元帅等，都曾经在这个学校里学习过。黄埔港，曾经是帝国主义侵入我国的门户，但是，它也曾经是打击帝国主义的前哨堡垒。
    黄埔港的中心有一座小山。在这座小山上，林则徐修建了著名的鱼珠炮台，利用天然地形，两门大炮可以全部控制东南莲花山入口海面的舰只。为了阻止帝国主义的舰船驶入，林则徐曾经在江底堆了三条用巨石堆成的拦河坝，从江面上看来，江水仍是平静的，可是船只开过来就会触底沉没。可以想见，我们的前辈为了防御帝国主义，曾经怎样地煞费苦心。可是今天，情况完全不同了。新中国的强大海军有力量御敌于国门之外，而为了发展国际贸易，我们重新整理了航道，把拦河坝的巨石从江底拖出来，让和平友谊的船只能够靠上码头。
    曾经在黄埔港干过三十年的老引水员李伙说：三十年来，从黄埔港开港以后，他从来没见过港口有今天这样的繁荣。三十年前，这里是一片空地。从1934年计划建港，到1937年建成第一座码头，这里也不过只有几间仓库而已。日伪期间，才修成了通往广州的铁路和公路。国民党在抗战胜利后的唯一的建设，就是一座没有打地基的港务局办公的两层楼。码头周围长着一人多深的蒿草。一个月来不了一两艘船，最大的船也没有超过三千吨的。码头的装卸设备，只有廉价的工人的双手。
    现在，那座当年被称为黄埔大厦的港务局办公室，已经被新建的对外贸易公司、外轮公司、海关……等等的楼房所淹没了。那些曾经是一下雨便成泥浆的道路，现在变为整洁的柏油马路了，新建的职工宿舍，成排地摆在东南面。
    在码头上，各式各样的起重机、装卸机在忙碌着。据统计，去年的机械操作已占全部操作量的75％。许多原来只凭双手搬运物资的工人，现在成为熟练的起重机手。
    在码头的后边，现在正排着数列拖拉机和大型的载重汽车。拖拉机是来自英国的，而载重汽车则是来自法国的。钢板、木材，以及矿砂煤炭，堆满了仓库和露天堆栈。美帝国主义曾经一再叫嚣的对中国的禁运，在黄埔港就可以看到，它是彻底地破产了。在那些万吨以上的远洋巨轮中，不仅有苏联的，捷克斯洛伐克、波兰等民主国家的，并且还有大量的英国、意大利、芬兰、丹麦、瑞典、瑞士等国的船只。港务局的负责同志对记者说，在这个港口经常出入的有二十多个国家的船只，运输的货物则有四十多个国家的。港口吞吐量去年已达到一百七十多万吨，超过1951年的六倍。
    我和一起来港访问的记者们曾乘着港务局的电船在江面上转了一圈。我们在江面上看到了那些白色的、黄色的巨大的轮船，也看到了正在港口外巡逻的我国海军的灰色军舰。这时，再转头回望，黄埔港沉浸在一片金色的夕阳下，红瓦白墙，片片的绿树丛林，更显得沉静美丽。
〖-ZW/正文〗
