〖ZQ/总期〗160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚会奇观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张幼坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打冲锋
    如果入场券不对号入座，不等礼堂开门，人就会像潮水般地涌来；大门一开，便争前恐后汹涌而进，一片呼啸，那管椅子踩脏和翻倒。据说，这是争取时间，占据有利的“战术位置”。
    无情的盾牌
    要是入场券对号入座，“反正有我一席”，某些“有见识”的观众便姗姗迟来。进场之后，就在别人的前后左右，东奔西窜地找座位。台上孙悟空翻一个斤斗，被这无情的“盾牌”一挡，只听得“蓬”的一声……
    在五里雾中
    不准吸烟，这是晚会的规则，因为吸烟有三害：一、害演员嗓子；二、弄浊空气；三、放映电影看不清银幕，还有失火危险。但是偏有人在大抽其香烟，悠闲地吐着一圈一圈的白烟，搞得场内烟雾腾腾，使人如在五里雾中。
    “哇哇哇！”
    当你正在侧耳倾听，深深为扣人心弦的歌唱所激动的时候，突然：“哇哇哇！”“哈哈哈！”“瞧，苏三多苦！”又跟着是一阵议论声。你所有的情绪都随着“哇哇哇！”飞到九霄云外了。
    再打冲锋
    终场前几分钟，许多有“远见”的人，就劈里啪啦地离开椅子、板凳了，他可不管你怎样醉心在欣赏这最后的场面，抱定的宗旨是：“抢汽车座位要紧！”
    剧终了，一阵掌声之后，幕徐徐又拉开了，演员们兴高采烈地出来向观众谢幕，可是面前只剩下一排排整齐的座椅，他们只好望着一群蜂涌出门的人的后背微笑地弯了弯身子。
〖-ZW/正文〗
