〖ZQ/总期〗160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一个五年计划前四年的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国铁路建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修了几条铁路？
    四年来我们已铺好钢轨五千多公里。五年计划规定铺轨的二十一条新铁路，已开工二十条，其中铺完钢轨的已有十四条。还有詹（店）东（观）铁路，因水利工程影响设计，将在今年开工。五年计划外的川（四川）黔（贵州）等九条新铁路，也已提前开工兴建了！
    完成铺轨的铁路是哪几条？
    在人烟稀少的内蒙西部平原上，连结中、苏、蒙三国的集（宁）二（连）铁路已经建成。清朝没有实现的、我国著名的工程师詹天佑先生所理想的线路――丰（台）沙（城）铁路已经通车。现在，人们坐着黎（塘）湛（江）线的火车可以到提前开港的湛江港去。沟通中越两国交通的凭祥――睦南关间的铁路早已开通。在蜀道难难于上青天的地方，宝（鸡）成（都）铁路已经铺完钢轨，现在宝成路南段已经从成都通车到阳平，阳平以北到宝鸡的地段也已开始运送一些急需物资。在我国东南部的鹰（潭）厦（门）铁路，正线铺轨已经完成，距离一千多公里的上海、南平，已开行了直达客车。在山东半岛的蓝（村）烟（台）铁路，去年已开办营业。湘黔线湘江大桥桥头线路也已按计划铺轨通车。除此之外，在许多工矿区，为支援社会主义建设而修建的包（头）白（云鄂博）铁路、西（安）鄂（县）铁路、包头环城线、平顶山支线等工程，也已先后铺完了钢轨。
    正在施工的铁路有哪几条？
    为祖国修筑新铁路的职工们，正在修下面几条铁路：兰（州）新（疆）线、包（头）兰（州）线、上（板城）鹰（守营子）线、武（昌）大（冶）线、肖（山）穿（山）线以及长白山林业线、牙克石林业线和汤旺河兰新路的工人征服了戈壁沙漠上的狂风大雪，已把钢轨铺到离兰州一千多公里的地方。
    在第一个五年计划以外还修了哪几条铁路？
    在第一个五年计划以前四年里，除了上述已铺完钢轨的和正在施工的二十条铁路以外，计划外的新铁路还有九条，它们是：内（江）昆（明）、川黔、南（平）福（州）、都（匀）贵（阳）、兰（州）青（海）线和包（头）石（拐沟）、三门峡以及其他两条支线。其中，包石线铺轨工程已经完成，内昆、南福、川黔等铁路也在去年11月份以后先后开始铺轨。
    原有铁路的技术改造工程进行得怎样？
    加强和改造原有铁路的工作在紧张进行着。五年计划规定建设的京山（海关）、京汉、京包（头）、石太、陇海、长（春）大（连）、沈（阳）安（东）、沈山等八条干线的复线和区段复线，除京包线以外，已全部动工。计划恢复的黔（贵州）桂（广西）路金（城江）麻（尾）段早已通车。计划外恢复的碧（色寨）河（口）线也已铺轨数十公里。京包线康（庄）狼（山）段和石太线的改建工程已经完成。南同蒲、沈吉（林）、沪（上海）宁（南京）、宝（鸡）兰（州）、牙林、滨（哈尔滨）北（北安）和绥（化）佳（木斯）等线的改建工程也正在进行。在第一个五年计划修建的北京、天津、大同、太原、石家庄、郑州、武汉、哈尔滨、西安、沈阳、灵山、四平、本溪、大虎山等十四个枢纽站场，除本溪、太原、西安尚待开工外，其他的十一个站都已动工。其中已有三站完工。计划外开工的还有锦州、凭祥、包头等枢纽站。
    四年中勘测设计了多少铁路？
    四年来总共勘测了一万七千多公里，并且采用了世界上近代化的勘测方法――航空勘测铁路。已做好设计的线路，大约有九千多公里。现在，西安――武威、西宁――茫崖等线的航测工作正在进行，成都――西昌、拉萨――喀尔穆、汉口――西安以及贵阳――榕峰等四条铁路也将开始航测。（王冲）
〖-ZW/正文〗
