〖ZQ/总期〗160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡综合性的战术演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗综合性战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合性的战术演习是训练各级指挥员及其司令部适应现代战斗要求的一种有效的训练方式。综合性的战术演习可以使平时的训练更接近于实战的要求。
    以往的战术演习，大都是一次只进行一个题目，这种方法是有缺陷的。因为在实战中，往往都是几种战斗样式连结起来进行。因此，为了更接近于实战要求，我们应该提倡多组织综合性的战术演习，改变一次只进行一个题目的做法。
    综合性战术演习的具体做法是：根据训练大纲的要求和规定的题目，结合实际地形，将若干个有关题目合理地安排在一起，进行综合性演习。例如1957年度陆军战斗训练大纲规定的题目46――加强步兵团的行军和对仓促转入防御之敌的进攻；题目45――加强步兵团在敌原子武器威胁情况下的防御，这两个题目就可以综合在一起，在一次演习完毕。这样既符合实战的要求，又可以节省大量的时间。只要演习指导部能把几个演习题目，有机地结合起来，在编写战术立案、实施计划时，又能根据实战中可能演变的程序和顺序，合情合理地加以安排，就可以收到预期的效果。去冬一些部队的战术演习中，采取了这种办法，一般收效都很好。
    综合性战术演习，它可以是单方面的，也可以是双方的；可以是两级的，也可以是用端末导演的方式；可以是带通信工具的，也可以是带实兵的或部分带实兵的。总之，它是根据各个部队训练程度及所处的具体情况，由军、师首长决定的。它不可能作死板的规定。
〖-ZW/正文〗
