〖ZQ/总期〗160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线上的合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/3889部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3889部队四连，在执行边防对敌斗争的任务中，大力发动了居民群众。
    他们处处关心群众的利益。有一次，来了台风警报，驻村农民必须在二十四小时内收完稻谷，否则就要受到损失。可是村里人手不足。四连同志知道了，立即组织人力，参加抢收。经过和村里的人一昼夜的努力，稻谷全部收割好了，避免了风灾的损害。
    还有一次，因为天旱，大部分农田不能插秧。四连全体官兵参加了驻地农民的抗旱斗争，帮助农民顺利地插下了秧。农民们说：解放军保卫边防很辛苦，还帮助我们搞生产，我们一定要和解放军一起保卫好边防。
    经过他们的宣传和教育，群众都认识到和军队一起保卫边防，是自己应尽的责任。农民万丁秀在田里干活的时候，发现远处来了三个人，一路上东张西望，行迹可疑。他便扛起锄头，走上大道，装做在道旁的水沟里洗脚，暗暗地监视着他们，等他们走近。当他在向他们问话的时候，又见他们神色惊慌，说话吞吞吐吐，这就更引起了他的怀疑。于是他便借口给他们带路，把他们带到四连的岗哨位置。经过哨兵的盘问和检查，证明这三个人原来是偷渡犯。
    半年来，四连捕获的案犯，有十二个是由群众协助捕获的。四连对积极参加边防斗争的群众，还进行了奖励。召开过两次群众大会，奖励了七位有功的农民，还宣扬他们的事迹，进一步提高群众保卫边防的积极性。
    四连很重视发挥当地民兵的力量，主动地教会民兵使用武器，教他们学习巡逻放哨的方法。还根据他们的要求，派人给他们上政治课。民兵们也经常主动地反映情况，要求执行巡逻任务。在四连防区内的民兵，半年内抓住了八个偷渡犯。
    四连党支部每月计划工作的时候，都把群众工作安排在内。经常用群众捕获坏分子的生动事例，教育部队，说明在执行边防任务中依靠群众的重要性。还经常表扬群众工作做得好的同志，介绍他们的经验。
〖-ZW/正文〗
