〖ZQ/总期〗160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让歌声到处响起来吧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康栽列战军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队为什么没有新歌唱
    每当紧张的工作和学习完毕时，同志们多么想痛痛快快地唱一支心爱的歌，来驱散疲劳啊。但是，1956年度训练以来，我们没有学过一支完整的新歌。这对快活的青年士兵来说，是会感到多么寂寞呀！
    青年士兵们有的爱打篮球，有的爱打乒乓球、打扑克，也还有一部分同志喜欢唱歌，可就是没有歌曲，即便有歌曲也没有人教唱。这种情况自从连里没有文化教员以后是更严重了。
    这些意见也曾向连的领导上反映过，可是连的领导是解决不了这些困难的，希望上级文化部门为我们设法解决。 康栽列
    “南京到北京，‘我是一个兵’”
    自从连里没有了文化教员，我们唱不出新歌来。现在反来复去唱的就是“我是一个兵”，或者是“解放军进行曲”，怪不得士兵们说：“南京到北京，‘我是一个兵’。”
    天天唱这些老歌，不免感到厌烦，也就不大愿意唱了，连队就很少听到歌声。可是上级还经常要求我们：连队要处处有歌声。歌声从哪里来呢？老歌不愿唱了，新歌又没有，即便有一两支新歌，也没有人教唱。有的战士说：什么时候才能把这些旧歌子唱完哪？
    我们建议，有关领导部门应经常派人下连教歌，或者在连里抽调个别有音乐基础的人，参加一个短期学习，学学简易乐理和识谱，并学唱一些适合连队唱的歌曲，带回连里来。这样，也可能会慢慢解决连队歌荒的问题。 战军
    爱唱歌是我们的优良传统
    爱唱歌是我们部队一个优良传统。在战争年代，不论是行军、打仗或是在集体娱乐场所，总是可以听到士兵们的响亮歌声。尤其是在部队大集合时，互相拉歌子，简直成了一种风气。
    可是近几年来，部队几乎把这个传统丢掉了，部队集结在一起，已听不到什么歌声了。一次，一个部队开团员大会，各代表队互相要求唱歌，前边的唱了“我是一个兵”，后边的还是“我是一个兵”。
    我们认为连队唱不好歌和没有新歌唱，主要原因是各级文化部门和营连军政干部，没有注意培养俱乐部这方面的骨干，另外是没有新歌和没有学唱的时间。因此我们建议：有关方面采取措施，让连队的歌声重新响起来。 鹿俊杰、廖新贵
    为特种兵部队创作些歌曲吧
    步兵连队，不管怎么样，还有“我是一个兵”、“我为祖国练兵忙”的歌声，可是特种兵例如炮兵、坦克兵，就没有什么歌可唱了。
    不少士兵提出：我们的生活是紧张而又丰富的，为什么不能在歌曲里反映呢，为什么我们没有一个“炮兵之歌”呢？我们希望作曲家、诗人深入到我们特种兵部队里来，为我们创作一些歌曲吧！ 张关源
    不应当教士兵唱情歌
    我在0055部队一支队，看到广播站把电影“天仙配”中的插曲“满工对唱”印发给连队，叫部队在广播电台“教唱歌”节目里学唱。
    我认为这样是不好的。这也正反映出部队的唱歌荒，竟把情歌拿来当队列歌曲了。我认为连队除了需要队列歌曲以外，也需要一些抒情歌曲，比如在工作之余或在文娱晚会上，士兵是可以唱唱抒情歌曲、民歌和健康的家乡小调的。但有些电影插曲，例如这个“满工对唱”，如果士兵们作为个人的音乐欣赏，当然不能禁止，但不能作为队列歌曲来教唱。 赵良知
〖-ZW/正文〗
