〖ZQ/总期〗160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军召开飞机维护经验交流会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多经验说明：作好机务工作要走群众路线〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗飞机维护/空军/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 飞机维护经验交流会议去年11月底和12月初在北京举行。召开这样的会议在空军还是第一次。这次会议收到了一千七百多份材料，听取了四十二位同志的报告，广泛地交流了飞机维护工作组织领导方面的经验和飞机维护、修理的经验。
    会议上的许多内容丰富和生动的报告，引起了到会人员和空军领导机关的重视。2537部队一支队在机务工作中认真贯彻条令、条例，发动群众开展技术研究，注意机务人员的培养教育，作好保证计划和修理所工作，因而保证了五年安全飞行，节约了大量油料。2733部队某支队在制定和实施机务保证计划中，认真发动群众，深入调查研究，具体解决工作中的实际问题，使机务工作的质量大大提高，去年上半年飞机良好率达到93％。2745部队一支队彻底整理了飞机线路，去年完全消灭了线路的故障。许多到会人员反映：参加这次会议像进了一次训练班，学到了许多东西。
    空军副司令员王秉璋中将对到会人员作了指示。他反复说明了在任何工作中走群众路线的重要性，并且号召全体机务工作人员厉行节约，消灭事故，降低飞机发动机空中工作时间和地面工作时间的百分比，在保证完成任务的前提下减少油料和其他器材的消耗。
〖-ZW/正文〗
