〖ZQ/总期〗160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会使用化学防护分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秀明明天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/化学防护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，有许多部队和分队指挥员在战术演习中不会使用化学防护分队。有的人不考虑它的战术性能，在实施冲击的时候，把它使用到步兵战斗队形的前面去了；也有的人不了解它的业务范围，凡是提到“化学”两个字的任务，都认为是化学防护分队的事情。如施放烟幕和侦察之类的任务，有一些应该是由步兵、炮兵、航空兵或坦克兵去执行的，也统通叫化学防护分队去执行。
    为什么会产生这种现象呢？这首先是由于这些指挥员没有研究在战斗中使用化学防护分队的一般原则，对于它的一般情况也不够了解。有的人把防化学、防原子的问题当成一件神秘的事情，强调自己“文化低”、“不懂化学”，对化学防护分队的训练不关心，甚至有的人根本就不到化学防护分队去，说“去了也不解决问题，让他们自己搞就是了”。这样，他们便长时期不了解化学防护分队的编成、技术装备、战术性能、业务性质和任务范围等，当然也就很难谈到有效地运用它们了。其次，是由于这些指挥员没有很好地使用防化学专业干部，没有及时地听取他们的意见、报告和建议。有的是强调自己不懂，对专业干部的意见采取“有求必应”的态度，不加分析地都表示同意，而在实际工作中却没有给予足够的支持。也有的是嫌罗嗦，不愿意耐心听取专业干部的意见，或者明明是自己不懂，却硬要按自己的意见办。
    为了学会使用化学防护分队，就应该注意阅读和研究条令和教令中有关如何使用化学防护分队的内容，从理论上了解它在军队战斗行动中可以遂行的任务；多到化学防护分队去看看，从而熟悉它的编成、技术装备和遂行任务的实际能力；多和专业干部联系、商量，听取他们的建议，以便在使用的时候，作出比较正确的处置。这样经过几次实际锻炼以后，便能比较迅速地学到使用化学防护分队的实际本领。
    化学指导员管大车
    分队在准备实施战术演习。化学指导员反复考虑了如何提高官兵对原子、化学武器的防护技能的问题，并且拟订了方案给了营长。演习的前一天，营长对他说：“营部有两个参谋就行了，咱们供给排长不在，你去管理大车吧。要保证车马安全，这可是个重要任务哇！”
    营长的命令，化学指导员只得服从。但是他怎么也想不通：管大车虽然也很重要，可是分队的防原子、防化学训练就不重要吗？（刘秀明）
    是防化学课还是音乐课？
    战士们集合好了，准备听排长讲防化学课。排长的教案上写着：“讲课、讨论各一小时（休息时间在内）”。哨音响了，排长先叫文娱干事带领大家唱唱歌，唱一支又一支，十五分钟过去了，歌声才停止下来。
    正式的讲课只进行了八分钟，内容差不多讲了一半，排长唯恐下课太早，又叫大家唱了七分钟，最后把剩下的内容，东扯西拉地讲了十六分钟，时间是差不多凑足了，可是战士的收获呢，实在难以想像。下课以后，他们嘀咕着：“到底今天是防化学课呢还是音乐课？”（明天）
    这是一个列兵同志，在战斗间隙利用个人消毒包，消除皮肤上染的毒剂。
    防空军某兵器消毒班的士兵们，在练习消除火炮上沾染的毒剂。
    （0015部队摄影组等供稿）
〖-ZW/正文〗
