〖ZQ/总期〗160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在藏民村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林湘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 人人动手做好事
    去年7月，边防某支队三连开进横断山脉地区，驻在一个叫登种（译音）的村子里。
    这是藏族同胞居住的地方。老乡们由于过去和解放军接触不多，有的对解放军还不够了解。三连刚去的时候，老乡们有的还躲到山上去。留下看家的人，不给部队房子住，也不和部队接近。
    三连为了搞好同兄弟民族的团结，注意了严格遵守民族政策，尊重群众的风俗习惯。成立了一个有士兵和卫生员参加的群众工作组，专门负责群众工作。发动全连官兵人人开口，向群众宣传党的政策，扩大我军的影响。还发动大家“人人动手做好事”，用实际行动影响群众。不久，躲到山上去的老乡都回家来了。
    献哈达
    一天，村里忽然响起了鼓声，老乡们纷纷向鼓响的地方走去。三连群众工作组立即了解情况，原来这是老乡们集合到经堂里去念经。
    为了和老乡们处得更亲密，并且打破坏分子说“解放军不许老乡信神”的谣言，三连指导员曹修成亲自到经堂给喇嘛献哈达。喇嘛们想也没想到解放军对他们这么好，连忙把哈达挂在神像上。一位喇嘛说：“解放军和我们真亲热。”
    一道排水沟
    7月的边疆，正是雨季。
    有一天，靠近登种村附近的一座山上，突然爆发了山洪。洪水从山头上倾泻下来，汇成一股巨流，咆哮着冲进登种村。
    洪水猛烈地冲击着，老乡们的土墙根很快就被刷去了一层。有些老乡为了不让洪水冲进屋子，就在自己的门前，垛起一道土墙。但是，这家门前垛了墙，向别家门前流去的水就更急。不一会，全村的人便争吵起来。
    三连同志知道了这个情况，一面派人劝架，一面派人给老乡挖排水沟。有了排水沟，水就被引到别处去了。不但很多房屋避免了危险，并且保全了几百亩快要成熟的庄稼。老乡们对三连同志感激不尽。
    “活佛”
    一天晚上，老乡们正在经堂里念经。一位老妈妈突然得了急病，昏迷不省。喇嘛们给病人念经祈祷。一位年青人见老妈妈病势越来越重，就说：“让我赶快去找三连的卫生员来治。”喇嘛们不相信卫生员能治好病。这个年青人又说：“解放军的卫生员在别的村子里，已经治好了很多人，我的腿就是卫生员治好的。”说着他就跑出经堂。
    卫生员听说后，立刻赶到经堂。老妈妈已经发高烧到四十度了。卫生员给她进行检查、注射，经过半点钟，才渐渐地苏醒过来。经过第二次注射，就能说话了。卫生员还不放心，一直守候到下两点，等老妈妈安静地睡着了才回去。临走的时候，老乡们把他比成是他们最尊敬的“活佛”，纷纷地请他“摸顶”。
〖-ZW/正文〗
