〖ZQ/总期〗160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和士兵打成一片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实习学员在连队受到赞扬〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队实习/南京步兵学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近在一些部队结束了实习的南京步兵学校二营学员，实习期间与士兵打成一片，深受连队官兵的赞扬。
    实习学员在连队住在士兵宿舍里，同士兵一起执勤、扫地、打饭，夜间查铺查哨、给士兵盖被子。在进行作业的时候，他们和士兵一起爬、一起滚，往返途中帮助士兵扛枪、背背包。在日常生活中，他们关心士兵的疾苦，常常问寒问暖，给生病的士兵打水端饭。他们爱护士兵，士兵也就主动接近他们，常和他们谈知心话。有些士兵接到未婚妻来信要求结婚，又喜欢又苦恼，不知怎么处理才好，他们就请实习学员帮助解决。有些士兵请实习学员帮助他们处理家庭纠纷。有个战士把积蓄起来准备寄回家的十五块钱丢失了，实习排长安慰他，并且帮助他解决了家庭困难。实习学员的团结友爱精神，使连队官兵深受感动。
    实习学员离开连队的时候，连队官兵恋恋不舍。许多士兵含着眼泪和实习学员握手道别，表示欢迎他们毕业后到连队来工作。实习学员在实习中也深深体会到：只有加强爱兵观点、密切官兵关系，才能搞好连队工作。
    （南京部队宣传部）
〖-ZW/正文〗
