〖ZQ/总期〗12800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一次放权到位理顺内部机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南省军区所属企业产销两旺两年翻番〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋太平/房秀文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋太平、特约记者房秀文报道：在咄咄逼人的市场竞争中，军办企业怎样才能跻身市场、站稳脚跟？河南省军区后勤机关转变观念，着力培育适应市场经济的新经营机制，使企业的内部活力不断增强，呈现产销两旺势头，效益两年翻了一番。
    他们首先自折“尚方宝剑”，对本级过去颁发的阻碍企业发展的“红头文件”宣布无效；接着明确规定军办企业只对主管部门负责，其他业务部门无权干预企业经营事务；同时围绕建立自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的经营机制，对军办企业的人、财、权一次放权到位：后勤主管部门只负责选配厂长（经理），企业内部的用人制度由厂长（经理）全权负责，在优化组合时可以“一锤定音”；企业上交利润由审计部门核定，主管部门根据承包合同落实利润指标，企业内部的工资分配按利润多少、贡献高低拉开分配档次，留成资金由企业厂长（经理）掌握；企业经营自主权回归企业，厂长（经理）根据市场需求，确定发展方向和经营战略，并自主选择经营形式和经营伙伴。
    新的经营机制建立之后，企业如鱼得水，自我发展能力大为增强。目前，该省军区已有4个本级军办企业利润跻身百万企业行列，全区总利润两年翻了一番。
〖-ZW/正文〗
