〖ZQ/总期〗12800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科技无名英雄有名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区重奖默默无闻完成二十余项工程的工程师邓振禹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴大群/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 裴大群、特约记者樊增民报道：最近，没有一项获奖科研成果，没有一份荣誉证书的兰州军区指挥自动化工作站高级工程师邓振禹获得一连串的殊荣：被评为兰州军区“科技带头人”；得奖金1万元，并被批准享受每月100元政府特殊津贴。
    邓振禹，何以享此殊荣？负责考核邓振禹事迹的军区司令部通信部副部长李树宏作了说明：邓振禹自1949年入伍后，从军区第一条架空明线工程，BSO型载波机的翻译，到现在的光纤电缆、程控交换设备、卫星通信、数字微波等高、新、尖工程技术，都是他参与和主持组织设计、施工的。在他先后完成的投资500万元以上的20余个大中型通信工程建设项目中，进行了大量的技术革新，节约经费近500万元。其中西宁――乌鲁木齐长途架空明线工程、西安军用市话网工程等多项被总部评为全优工程。在邓振禹的组织指导下，还完成了总部赋予的6项高原环境条件下电缆技术试验课题的研究任务，有两项编写上报总部后，已颁发全军施行。另外，他还注重为部队培养科技人才，先后带出了12名高级工程师。如今，他们都是通信工程建设上的科技带头人。
    然而，尽管邓振禹在国防通信建设上作出了突出贡献，但由于多年来各级对通信工程建设只表彰建设单位，而对设计、组织人员没有任何文字形式的表彰（总部是从去年底才开始进行了改革）。因此，邓振禹档案上没有记载。
    党委成员听着邓振禹的事迹介绍，很快形成一致看法：邓振禹的科研成果是惠及西北大地，遍布西北军营，每天都看得见，摸得着的东西，可以说，条条通信线路都是他的荣誉证书。我们在评价科技人员时要坚持实事求是，决不埋没他们的功绩。
〖-ZW/正文〗
