〖ZQ/总期〗12800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会“玩”的连队士气高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冒着三九天的奇寒，记者在驻新疆某团六连住了几天，确实感到六连不光全面建设搞得好，而且还特别的会玩。难怪团政委刘开说：“六连不是一部分人会玩，而是全连官兵都会玩，无形中增强了连队的凝聚力。”
    一个问号总在脑海里拉不直，连队的条件基本相同，团里也不曾给六连特殊人才或优惠政策，他们何以能玩出名堂？
    指导员杨留海直率地说：快过年了，连队娱乐活动特别多，你只要参加进来，答案不问自明。
    玩乐同样要讲干部带头
    次日，适逢共建单位来人联欢，连队演唱组借机排练了一台20分钟的晚会，最后的压轴戏是舞蹈《月光啊，月光》。轻柔徐缓的音乐响起，两男两女登台表演。其中那个中尉小伙子很面熟。连长吴建明插话：“认出来了吧，他就是杨指导员。”虽说胳膊腿稍硬了点，但勇气已让人佩服。
    演出结束，杨指导员喘着粗气来到记者跟前，不免谦虚几句：“猪鼻子插葱――装象。快30岁了，还上台现丑，目的也就是起个带头作用。”他认为，娱乐是连队生活的重要组成部分，不可忽视。当干部的能和战士玩到一块，乐到一起，心也就能贴到一起。”
    形式还是隆重一点好
    虽说是个小连队，周末的卡拉OK大奖赛却很隆重，4个评委坐在台前，派头跟电视里差不多。
    团支部副书记朱新武宣布：“前5名的奖品是一本信纸。”
    角逐异常激烈，全连官兵人人登台，挑自己最拿手的唱一曲。比赛进行了一下午，高手还真不少。战士吴光腊夺得本次大奖赛第一名。
    在热烈的掌声里，记者现场采访吴光腊。他结结巴巴说：“这是我在歌坛第一次获奖，奖品虽小，但形式令我难忘。”
    翻阅团支部记录，像这样的大奖赛，六连每月都有一二次。什么“大力士擂台赛”，“球类大奖赛”，“棋类金牌赛”，名堂不少。
    连长吴建明认为：“娱乐活动最容易放任自流，没有必要的形式，乐就成了少数人的事。搞隆重点，争个名次什么的，气氛就出来了。效果也大不一样。
    不妨来点儿“逼上梁山”
    六连有个不成文的规矩：娱乐活动必须人人下“海”，每人至少要有一个“强项”，老是“不会玩”的人不行。
    开始，有人抱怨这是强人所难，逼上梁山。
    连队就是不改，打球、跳舞、琴棋书画，吹拉弹唱，不管玩啥，硬是把全连官兵赶上场，不会玩就在玩中学。这一招还真灵，新兵入伍不出仨月，从不摸球、摸棋的人竟也活跃起来了。有些娱乐圈外的人还学会了围棋、国际象棋，粗嗓门也敢唱流行歌曲，文体人才渐渐多起来。六连组织一台晚会，拿几个节目也很像个样。
    记者蹲连期间，团里从各连调选节目组织春节文艺晚会，六连推荐7个，选上了6个，是其他连队的总和。
    六连会玩，收效不凡。战士们说：“当了六连的兵，就不愿出六连的门。”原因就是在六连过着有意思。
〖-ZW/正文〗
