〖ZQ/总期〗12800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国利用外资出现前所未有好形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全年利用外资一百七十亿美元比上年增百分之五十〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外贸经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月25日电 国家计委外资司提供的情况表明，1992年我国外资利用工作出现了前所未有的好形势。全年利用外资预计达170亿美元，比上年增长近百分之五十，其中外商直接投资预计90亿美元，比上年增长一倍以上，利用国外中长期贷款约80亿美元，比上年增长百分之十以上。
    1992年我国利用外资具有以下特点：
    ――1992年是我国改革开放以来利用外资最多的一年。特别是外商直接投资的项目批准数和协议外资金额都接近前13年的总和，当年外商直接投资实际投入额第一次超过年度的国外中长期贷款额。
    ――利用外资的领域进一步扩大。允许在上海、北京、广州等城市试办中外合资的零售商业，在大连、青岛、江苏太湖、杭州、昆明等地吸收外资举办旅游渡假区，外资和合资银行也扩大了试点范围，吸收外商直接投资进行房地产开发有较大的发展。
    ――随着我国全方位开放格局的逐步形成，沿江、沿边及内陆省会城市吸收外商直接投资享受与沿海开放城市相同的优惠待遇，内地许多省份利用外资有突破性的进展。
    ――利用外资特别是利用国外贷款进一步支持了国家的基础产业和基础设施的建设，支持了企业的技术改造。同时，我国的外债水平继续得到控制，并保持在合理的水平上。
    1993年，我国的改革开放和经济建设对外资的需求将进一步增大。利用外资在总规模和利用领域将会进一步扩大，吸收外商投资也将继续保持较好的势头。
〖-ZW/正文〗
