〖ZQ/总期〗12800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换脑筋的“换”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，人们都在谈论“换脑筋”。这是对进一步解放思想的形象说法。细想起来，这个“换”字含义深广，落地有声，是极有分量的。
    “换”，按《辞海》的说法是，互易，对调。其本义是极普通的。然而，邓小平同志在论述解放思想时，把“换”同脑筋放在一块，就赋予这“换”字以鲜明的现实意义。早在党的十一届三中全会上，他就提出“开动脑筋”，而今又把“开动”改成了“换”字。无疑，“换”的内涵、外延都要比“开动”深刻而广泛。这表明了在改革的大潮中，要有大思路，大动作，用大手笔，写大文章。
    “换”字的分量，体现在当前改革和建设的关键时刻，显得尤其重要。
    旧脑筋不换，很多怪现象就发生了，要改革要前进都会遇到阻力。笔者近日听到两则消息。一则是“工厂主之子用不得”，说的是某部队一位干部家中开了工厂，可这个干部不思转业谋大利，乐在警营作奉献，工作出色，样样领先。就在研究对他的使用时，有人慨然道：“工厂主不就是资本家吗？”时至今日，还把“工厂主”同昔日“资本家”等同看待，岂不有些怪吗？其二是“岂能为‘老资’们巡逻、放哨”，讲的是某驻经济特区的部队，履行维护社会稳定的职能，保卫包括“三资”企业、私人企业在内的经济建设项目安全，为外商投资创造安全环境。有人却说：“怎么保卫起‘老资’来了？”照此看来，旧脑筋不“换”，是难跳出姓“资”还是姓“社”的迷魂阵的。
    旧脑筋是在某种特殊条件下形成的，有的是在“以阶级斗争为纲”的环境中产生的，有的是在产品经济基础上形成的。而这些“某种特殊条件”，已经或正在被改革的大潮所冲击，时代变了，形势变了，旧观念不变行吗？改革的大潮是不以人的意志而转移的，转换脑筋也是对人们必然的客观的要求。可以说，在当今国人争相“换脑筋”，纷纷迎潮而上之时，如果有谁囿于旧思想、旧观念，不舍得摒弃，那就如同在“芳林新叶催陈叶”时，抱住“枯枝败叶”不放，如同在“流水前波让后波”的大浪里，做“刻舟求剑”的蠢夫。这不仅会被人讥笑，最终还会被大潮所淘汰。
〖-ZW/正文〗
