〖ZQ/总期〗12800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大特区之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海口金盘工业开发区探秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰王向〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开发区巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济/海口〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当“美国之音”记者爱德华・康利把采访申请递给我国有关部门时，接待者颇感纳闷：海口金盘工业开发区什么地方使大洋彼岸的“美国之音”要千里迢迢派人去探个究竟呢？
    带着同样的纳闷，我们来到这个开发区采访。
    美丽的名字和更美丽的现实
    离开海口市中心往南3公里，曾经有一片蛮荒之地，这里荆棘丛生，蔓草遍地，蛇蝎横行，荒芜贫瘠，然而，她却拥有一个美丽动听的名字：金盘坡。
    1988年3月25日，刚刚被任命为海口市工业建设开发公司总经理的唐苏宁怀揣2万元来到了这块土地前。他要在这块16.5平方公里的土地上建成一个“金盘工业开发区”。也就是从这天起，公司账上有了第一笔款项，但它却是来自海口市财务公司的借款，而光公司注册就要花去1.1万元！
    时隔4年之后，当那位“美国之音”记者慕名来到这里时，崛起在他眼前的已经是居海口市四大开发区之首的“金盘工业开发区”了。
    如今的金盘，已经是一个以工业为主，科技、贸易、投资并举，生活、商业服务综合配套的工业开发区。凭着开发区无可挑剔的投资环境，金盘工业开发区目前已吸引投资项目110个，其中三资企业44家，计划投资总额达10.7亿元。
    驱车奔驰在宽阔的开发区工业大道，两旁现代风格的服务设施鳞次栉比，国际标准厂房错落有致。区内设施齐全，功能配套，布局合理，环境优雅。难怪见多识广的“美国之音”记者也情不自禁地连声称赞：金盘，Beautiful！显然，这比“OK”更具赞美力度。
    “牵鼻子专家”在这里被“牵”
    40个工人，62个工作日，一栋25711平方米全钢结构的美MBMA―86标准厂房就落成了！这个令人瞠目的速度奇迹般地出在金盘，该厂房就是开发区内有名的“美国工业村”1号厂房。然后相继建成了2、3号厂房，4、5、6号厂房也相继投入建设。据介绍，这6座厂房按每平方米4人计算，海口市46万常住人口和10万流动人口可以同时进入，足见其规模之大。
    原先，美国工业村的创办人、美国东部纺机贸易公司总裁亨利・李想把项目建在内地某大城市。可当他来海南考察时，仅短短3天就拿到了金盘开发区总经理唐苏宁撰写的《美国工业村投资建设金盘开发区的可行性报告》。高效、实干的办事效率和热情、诚恳的精神使亨利定下决心：重金投在金盘。目前，海口最大的一个外商投资项目――美国工业村的投资额已超过1亿元，并已有18家企业到美国工业村投资，其中有5家投资额在1000万元以上，光1号厂房年产值就达6亿元。接着，韩国、日本、澳大利亚等国家也纷纷斥巨资在金盘兴建“韩国工业村”、“日本工业园地”、“澳洲工业城”。
    开发区所以能如此迅速地发展，其重要的一条是视信誉如生命。创建之初，由于一些先开工的项目缺水，于是就有了被传为佳话的“花钱买信誉”。他们租部队的消防车日夜往工地运水，一车水水费加运费几乎与一车矿泉水等价。诚招天下客。法国BEFS公司带着1.32亿法郎和PVC―石英砂地板胶项目来了；菲律宾跨国公司“欧亚实业”带着9099万元人民币和仿花岗岩瓷砖项目来了；香港辉麟投资公司带着200万美元和810型电话机项目来了；台湾金石木机器股份有限公司带着130万美元和木工刀具项目来了……还有不少投资者宁肯排队等地，也要把项目安排在金盘。
    对金盘这种咄咄逼人的强劲吸引力，一位外商不无自嘲地感叹：“与别国合作，每次都是别人围着自己转，唯有这一次让金盘人牵着鼻子走了。”
    金盘的未来不是梦
    亘古蛮荒、空怀金灿灿梦想的金盘，今天成了真正的“聚金盘”。
    那么，金盘的拓荒者们除了靠艰苦的创业精神和双手实干获得成功之外，还有什么“魔力”硬使这个原先只有2万元借款、12个人的开发公司，在短短的4年时间就成了一个资产逾3亿元而蜚声海内外的现代化工业开发区呢？一句话：靠的是自我滚动。
    如今，带着4年滚动的惯性，金盘将“滚”向何方？
    在一份开发区自办的《金盘简报》上，笔者看到了金盘人的目光所及：在确保贷款渠道流畅、疏通股票债券渠道的同时，积极开拓“第三渠道”，即到国际资金市场上进行国际间的股份投资和股票境外上市。这被他们自己称之为“大金盘观”。
    1959年，海南曾为庆祝国庆十周年兴建的人民大会堂提供了优质木材和花岗岩；70年代，为修建毛主席纪念堂，又送去了金丝楠木和水晶棺。然而，那些都是“土特产”。如今，海南自己生产的工业品也登上了首都的大雅之堂：金盘开发区海和不锈钢制品厂制作的不锈钢旗杆，已昂然挺立在天安门城楼、人民英雄纪念碑前和人民大会堂东门广场上。银亮的不锈钢映照出的不仅仅是海南的进步，而是大特区未来的希望之光。
    （照片：为李显煌摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
