〖ZQ/总期〗12800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿老区人民健康长寿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学积极支援延安发展医疗卫生事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝韩荣超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨越朝、韩荣超报道：第四军医大学以延安地区人民医院为依托，逐步将其办成高水平的医疗卫生基地，使之成为提高陕北地区医疗水平的“龙头”，带动老区的医疗事业发展。
    为使这项工作落到实处，四医大主要领导亲自挂帅，选派3所附属医院的专家教授，分期分批，有计划有步骤地对延安地区人民医院进行技术帮助和支援。他们共派出专家教授35批次100多人，对心脏外科、肝胆外科、眼科等10个科室进行重点帮建，先后传授新技术新成果10多项，捐赠医疗器械50多套件。国家发明博览会银质奖获得者杨崇华，毫无保留地将自己的研究成果“乙肝快诊”传授给延安地区人民医院，使该院在短短9天里就将国内这一先进方法应用到诊断中，3小时内就能得到检测结果，从而结束了延安没有乙肝快速诊断的历史。延安地区人民医院在四医大胸外科刘维永、杨景学等专家帮助指导下，成功地进行了4例心脏直视手术，填补了陕北地区不能做心脏手术的空白。
    以延安地区人民医院为龙头的医疗技术逐步上去了，四医大又注意向纵深发展，及时指导延安地区人民医院向整个老区进行技术辐射。他们先后举办了医院管理干部培训班、护士长、CT操作培训班等40余期，参加人员达3000多人次。同时，还接收一批骨干到学校学习进修，使全区医疗卫生系统的同志开阔了眼界，了解了信息，掌握了技术。
〖-ZW/正文〗
