〖ZQ/总期〗12800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记CP高级系列总工程师王昌祺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗云义苏理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征东方杯国防现代化之星征文报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要飞越秦岭了！空姐的声音细柔如发丝，却能牵引出他的记忆。他想起少年时代曾出于好奇，徒步翻越虎狼出没的秦岭，去宝鸡报考航校，学地勤专业。苏联教官问他，能尽力帮我完成教学任务，让我早日回国休假吗？他勒一勒腰带，笑着问：您怕累不？教官会意，加班加点教，他不食言，起早贪黑学。不久，他头一名通过全优考核。第一！这是事业的起点，他从此飞往哈军工学习空气动力。之后，钻进川东北大山沟里从事风洞研究，也还要争第一，决心把马赫数调到世界最高水平。为争那个第一流，他和战友曾多次遇险。一次，有位同志不慎被风洞吸进半截身子，好在他迅速关机，断了风源，否则，那位同志早被旋风绞成粉末了。
    科学攻关，也像攀秦岭，要历尽风险的。但那次风险，却开拓了他的思路：风洞不仅能模拟飞行器的动态，还有粉碎功能！他进而在情报资料中发现，国外的超微粉碎技术，是利用超音速气流，使物料自相碰撞、自我粉碎的。这样的粉料，能获得高额利润。他心痒了，他昂奋了，心想，这一高科技之最，即便系在老虎肚脐眼上，也要去割取……
    飞机遇到强气流了吧，忽然剧烈抖动，他的思绪似乎也颤动了，计算遇到了障碍。假若有台计算机――他想。但在客机上，这无疑是空想。他一瞥从机翼下掠过的崇山峻岭，笑了。心里说，“没有比计算机更巧妙的运算方法。这好像人不能和汽车在一条盘山道上赛跑。会走捷径，才能先于汽车过山。科研的领先成果，得益于方法上。”他在实验工作中，“鬼点子”多到目光一闪就能出新招。连打乒乓球，也要偷发刁球出奇制胜，故得了个“鬼精王”的雅号。“鬼点子”当然更能帮助他巧夺科研难关，获得重大成果奖。
    是的，要像当年独辟蹊径，过秦岭……
    紧张的运算，使他万分疲惫，头昏目眩。他头一次意识到自己踏上59岁的门坎了。他闭目仰靠椅背想，我老了吗？却又微微一笑，摇了摇头。老属于意志消退者。人的创造力是永不衰老的生命力。他抗衰老似的，抓紧笔，目光停留在本子上。扉页出现他五年前摘录的一段资料：物料经过超微粉碎会产生惊人的增值效益，如碳化硅、钛白粉、高碳石墨、金刚砂等，每吨分别增值1万、2万、20万，乃至上千万！我国矿产品由于得不到超微粉碎，只能低价出口，外国超微粉碎高价买进来。据国家建材局估算，我国矿产品若有30％得到超微粉碎，就是不增加出口量，也能使目前的出口额翻一番还要多。多么诱人的前景哟。
    他当时将这一信息作为乒乓球扣发，扣出高明的“鬼点子”。他说，过去我们搞出两弹，超级大国不敢在军事、政治上歧视中国人，现在我们要把国防高科技解放出来，用在民品生产上，看谁还敢用经济手段卡我们！于是，从球桌转场到制图板上，决心与外国同行在科学竞技场上较劲儿。大伙儿跟他攻关，都有吃苦头的经验，但不会白费劲儿。他们深信，优秀猎手射出的利箭，每支都能获得丰厚的报偿。
    他们很快研制出第一代超微粉碎分级系统――CP系列。当年加工的五个系列18种产品已替代进口，还有一些产品打入了国际市场。其中的云母粉还通过美国UL认证。
    由于超微粉碎技术在巨额利润的强刺激下发展神速，以至CP系列问世后不久就落后了，代之而起的是多喷管流化床式超微粉碎分级系统。这一新技术难度极高，有些国家投入三千万美元研究费，也难突破。美、德、日获得成功，并通过技术封锁，垄断国际市场。
    “垄断就是一种刺激！”王昌祺以一种强烈的民族奋斗精神激励战友们：“他们越要垄断，我们越要突破。破门进餐，挟块肥肉吃！”
    他将这一新技术定名为CP高级系列，并担任主设计师。
    “像当年攻克两弹那样拚命干吧！”他说。但竞争剧烈的市场经济，又一次使他想到时间，想到年龄。59岁，意味着他在职时间仅有一年，留给他设计CP高级系列的时间，已到高技术的亚临界。
    好在他已养成临界状态下背水作战的习惯，临界是质量转换的关节点，既潜伏巨大的危险，也包孕巨大的成功。无超凡的胆略和能力的人绝不敢涉足，他却能获得可喜的科研成果奖。
    非凡的王昌祺，从不趟平庸之路，就是在管理上，他也敢闯过临界，冒险突破“禁区”。几年前，被记者写进内参的“向军委提出可否给军人发奖金的所长”正是他。读者正为他捏冷汗时，他已率先发了。由于他处处为科技人员着想，努力改善科研环境，因此，他无论在何地工作，周围都聚集着一群群人才。他们大概想与他在临界中制造科学的轰动效应吧。谁知，他此刻为CP高级系列做的流场计算，很可能是他任上的最后一次拚搏呢？
    那么，让时间写出他全部的才能吧！
    半个月后，当他登机返回四川时，似乎老了许多，但那位空姐却能看出，他的笑颜不老。因为，CP高级系列成功的信息发布后，他得到可喜的反馈。一个是德国生产这种设备的大公司托人带来口信：希望不要冲击他们在东南亚的市场。另一个是日本某一同类厂家，由于摸到CP高级系列的底牌，在要与我国某公司签约时悄悄退场了。对此，王昌祺又是微微一笑，摇了摇头……
〖-ZW/正文〗
