〖ZQ/总期〗12800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院学科建设成果喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开展近千项新技术，获八百多项科技进步奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗春雨/洪矛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春雨、特约记者洪矛报道：解放军总医院近几年学科建设呈现出迅猛发展的势头，各学科开展近千项新技术攻关取得800多项国家、军队科技进步奖，有力地促进了医疗技术的提高。
    医院党委把发展学科建设作为兴院之本，对重点学科采取倾斜政策，在设备、经费、人员、出国等方面开绿灯。目前，这个医院已有8个全军医学中心，45个临床科中有29个硕士研究生和13个博士研究生授予点。几年来，该院自己培养的研究生已达380多人。被列入国家级重点学科的耳鼻喉科，科研成果一直处于国际领先水平，30多个国家的医学代表团曾到这个科交流访问。设在这个医院骨科的全军骨科医学中心，取得2项国家科技进步一等奖和1项军队科技进步一等奖。
    学科建设的蓬勃发展，培育了一大批挑大梁的年轻学科带头人，35岁的研究生导师和27岁的博士生成为国家重点攻关课题的牵头人。被医院破格晋升为副主任医师的刘洪臣，5次获得军队科技进步奖，并作为牵头人承担国家自然科学基金和军队“八五”攻关两项科研课题的研究。33岁就被任命为神经内科副主任的博士生蒲传强，1年来在全国青年科技大会和全国中青年医学大会中两次获奖，并承担了军队“八五”攻关青年基金课题的研究。仅去年，这个医院各学科就有40多人在国内和国际学术交流中获奖。
〖-ZW/正文〗
