〖ZQ/总期〗12800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海为高科技发展营造优越环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为中国经济列车快速前行注入过巨大动力的上海市，面对国内外经济激烈竞争的态势，深感传统工业的增产潜力，远远不如高技术产业有风采。市委书记吴邦国多次强调：要把发展高科技产业作为“振兴上海、开发浦东、服务全国、面向世界”的关键战役来打。因而，近一年来，为高科技发展而努力创造优良环境，成为全市上下的一致目标。
    上海市尤其重视让企业在宽松政策下充分释放积极性。一年来，市政府从转换企业经营机制、吸引人才、推行股份制、发放开发区服务津贴等五个方面，先后推出28项优惠政策，鼓励高科技企业自行决定产品开发、自选国际合作项目、自行确定企业机构设置和人员编制及工资分配办法。并在经济上允许高技术企业获得日趋充裕的实惠。目前，除享受优惠的关税待遇外，高科技企业上交的所得税进一步减少为百分之十五。对带项目到开发区创办企业，或合作开发产品的科技人员，在产品投产后一年内获得的利润允许拿出百分之五十作奖金奖给个人。高技术企业组建股份公司时，单位和个人的专利，允许以技术入股方式作为投资。同时，上海市对有突出贡献的高科技人员给予重奖，并大幅度提高了奖金额。
    开辟多种融资渠道，也是上海优化产业环境的重要方面。上海目前已形成市政投资、社会集资、海外客商投资等多渠道聚集资金的格局。最近又成立了市科技投资公司，增拨1.5亿元向高技术倾斜。据介绍，上海今后3年计划发展10个领域、36个高技术重点项目，所需的数十亿元资金，由于多方融资，已基本有了着落。
    最新信息表明：上海的高科技产业已显露旺盛发展势头。高科技企业已由一年前29家扩大到150家，配套企业多达500余家，去年产值突破60亿元，比上年增长百分之二十以上。
〖-ZW/正文〗
