〖ZQ/总期〗12800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某部创办科技成果推广试验区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打破常规推广科技成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国征/陈德春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗推广科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个科技成果推广试验区是该部为使科技成果更快地转化为战斗力、生产力而创办的。
    科技成果推广试验区由懂科技的部队领导直接指挥，抽调10名科技骨干组成科技推广小组，负责对引进的新技术新成果进行谋划论证。部队党委则授予试验区总指挥人事调整权、经费开支权、项目引进推广权、成果鉴定奖励权，以及新技术、新工艺、新材料、新设备的采办权，从而减少了在项目引进、成果推广、经费开支等方面不必要的中间环节。技术人员根据工程建设进度需要和质量要求，瞄准国际国内科技大市场搞引进和开发，看准则办，有用就买，有利就上，先后引进微差爆破、组合钢模等60多项国际国内先进技术，大大提高了工效。
    科技成果推广试验区还采取“奖励推广、鼓励革新”的特殊政策，把广大官兵在科技推广和技术革新中的贡献大小与经济利益直接挂钩，调动了技术人员和普通官兵引进推广科技成果、参与科技革新的积极性。据统计，仅两个多月时间，“试验区”便取得科技革新成果40多项，吸收官兵各类合理化建议148条。
〖-ZW/正文〗
