〖ZQ/总期〗12800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑和谈进展缓慢〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月23日恢复的波黑和平谈判今天在这里继续进行。由于克罗地亚共和国境内克、塞两族近日发生冲突，谈判遇到新的困难，进展缓慢。
    克罗地亚军队在谈判恢复前对克罗地亚境内的克拉伊纳塞族发动大规模进攻，这成为此次谈判的重点。前南斯拉夫问题谈判指导委员会两主席万斯和欧文原定就波黑版图划分进行多边磋商的计划因此被迫改变。
    昨天谈判恢复后，波黑冲突各方领导人未能再坐在一起进行直接谈判。万斯和欧文今天分别与波黑塞族领导人卡拉季奇、克族领导人博班、穆斯林领导人伊泽特贝戈维奇以及南斯拉夫联盟总统乔西奇进行会谈，讨论了克罗地亚境内局势。
    欧文和万斯在会谈后举行的记者招待会上承认“谈判艰难，进展缓慢”。两主席对克罗地亚境内的战事表示“遗憾”和“严重关切”，同时呼吁有关各方采取克制态度，制止冲突。他们特别呼吁波黑塞族和南联盟不要卷入克境内的这场冲突。
    乔西奇呼吁联合国安理会召开特别会议，讨论克罗地亚局势、谴责克罗地亚当局的“犯罪行为”；卡拉季奇认为克罗地亚对塞族的攻击旨在“破坏日内瓦和谈进程”。他呼吁联合国保护克罗地亚境内的塞族人，否则波黑塞族将进行干预。这两位领导人都向会议两主席表示将保持“最大克制”，争取不卷入冲突，并继续参加和谈。
    博班在与两主席会谈之后对记者说，塞族一方的指责“没有根据”，他支持克罗地亚总统图季曼的立场，认为克罗地亚军队的行动是为了“执行万斯计划”。关于波黑版图问题，他说，波黑克族不会做出任何让步。
    伊泽特贝戈维奇今天重申了波黑穆斯林的立场。他表示，决不会在波黑版图谈判中向塞族做出任何让步，同时他呼吁美国和其它西方国家对波黑冲突进行军事干预，要求有关国家向波黑穆斯林提供武器。
    昨晚，南斯拉夫联盟塞尔维亚共和国总统米洛舍维奇、黑山共和国总统布拉托维奇、克罗地亚共和国总统图季曼已经离开日内瓦。今天，南联盟总统乔西奇也返回贝尔格莱德。波黑冲突3方领导人目前仍留在日内瓦，预计谈判明天将继续进行。
    （据新华社日内瓦1月24日电）
〖-ZW/正文〗
