〖ZQ/总期〗12800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“蘑菇大王”蔡绪旺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾力扶持军营“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔令才/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔令才、记者阎金久报道：退伍战士、“蘑菇大王”、山东潍坊市食用菌研究所所长蔡绪旺，倾心构筑部队“菜篮子”工程，为部队培养出1.2万多名种植、养殖能手，近3年来保证了近百个基层伙食单位每天吃上一顿鲜蘑菇。
    蔡绪旺原在武警部队服役，退伍后创办了食用菌厂和研究所。经过9年的艰苦努力，成为远近闻名的“蘑菇大王”，登上1990年潍坊市“十大杰出青年”光荣榜，并成为全国自学成才先进个人。
    蔡绪旺致富后，门口挂起了免费向解放军、武警官兵传授食用菌等多种技术的告示牌，并通过新闻媒介面向全国举办食用菌函授培训班，在更大范围为部队服务。驻地一个汽车修理所派了两名战士在蔡绪旺的食用菌培训班学到了种蘑菇的技术后，搞起了塑料大棚养蘑菇，不仅保证了自给，每年还收益万余元。对许多部队来信来人请求传授技术者，蔡绪旺都热情给予满足。到目前为止，他的函授面辐射到全国20多个省、市、自治区的驻军。
〖-ZW/正文〗
