〖ZQ/总期〗12800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空工程学院主动参与社会竞争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让科研与市场迅速接轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁华智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济/军事科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院不仅有一支以教授、副教授为主体的高科技队伍，还拥有包括银河仿真计算机在内的高技术设备。近几年来，这个学院针对科技成果推广应用难的实际，确立了主动与市场接轨的新思路：变过去靠上级计划科研课题吃饭为自己“找米下锅”，鼓励科研人员参与有关科研课题的竞争和投标，主动到部队和地方有关科研管理部门承揽科研项目；大胆与军内外科研部门协作攻关，提高自身竞争能力；打破科研管理中的“大锅饭”，对科研人员放手指导，实行奖优汰劣，使他们在课题立项、方案调整、资金使用、人员组合等方面拥有一定的自主权，调动了科研人员的积极性。近年来，这个学院除圆满完成上级下达的近90项计划内科研课题外，还多次在军事科研项目招标中中标，自行承揽和完成计划外科研项目70多个。他们还与300多个军内外科研单位建立了科技协作关系，与有关单位共同完成重大科研课题10个。
    目前，该学院科研人员完成的150多项科研成果普遍在技术市场上走俏，其中，有100多台套新装备投入批量生产并装备部队，50多项成果获得全军和全国科技进步奖。
    军事科研与市场接轨，还使学院师资队伍在科研活动中得到锻炼和提高。该院先后有4名青年教员被破格晋升为副教授，有30余名青年教员走上了教研室、实验室领导岗位，成为各个学科的带头人。
〖-ZW/正文〗
