〖ZQ/总期〗12800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站利用通信优势探索部队管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里百点一线牵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启山张冬烨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李启山、张冬烨报道：济南军区某通信总站分散在76个县市、近百个值勤点上，却被条令条例这根线牵得牢牢的，人员遵章守纪，设备运转良好，不愧为军区表彰的“正规化建设先进单位”。
    总站张庚山政委说，过去，总站曾为分散情况下的管理伤透了脑筋，一度采取监控手段，每天进行电话抽查、点名。为控制哨所人员骑单车外出，甚至要求哨所每天在电话上向值班员摇车铃。结果，不仅没有达到预期目的，反而经常四处“冒烟”。总站党委由此认识到，在管理上搞“人盯人”战术是行不通的，必须转变观念，在培养官兵遵纪守章的自觉性上狠下功夫。为此，总站首先从抓基层主官自身素质入手，先后举办营长、连长、指导员集训班，总站领导登台讲课，传授带兵经验，并安排营长、连长、指导员标兵谈带兵体会，以提高基层带兵人管理部队的能力。同时，总站还针对营、连、哨所各自为战，人自为战的分散特点，把思想好、作风硬、纪律观念强、业务素质高、有组织能力的干部战士充实到偏远连队、哨所，并开展“争当遵纪守法的模范士兵”活动，不断提高官兵自我管理、自我约束的能力。在此基础上，实行动态管理。充分发挥通信兵通信联络方便的优势，利用电话交班、营连定期工作汇报等机会，对营、连、哨所的人员在位、车辆动用等情况进行讲评通报。从而有效地化解了部队因分散给管理工作带来的不利因素，使部队出现了点多牵得住，线长收得拢的可喜局面。去年12月11日，总站接受了“长征二号E”火箭发射“澳星”的通信保障任务后，全站官兵一丝不苟，昼夜坚守在机房和线路上，圆满地完成了通信保障任务，受到上级的表彰。
〖-ZW/正文〗
