〖ZQ/总期〗12800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志刚阎中朝朱大钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年内理顺所有产品价格
    据国家物价局近日提供的信息：我国将在5年之内理顺所有产品价格，并进一步缩小国有管理价格的范围，重点是生产资料价格，部分目前还没有放开的农产品价格，近期将逐步放开，由市场调节。
    实行市场调节价后，全国35个大城市的价格上涨指数已超过10％，国内企业的产品结构和产业结构正发生一些积极的变化，市场机制在引导资源合理配置方面也正发挥积极作用。
    放开价格后，政府仍将对市场物价进行适当的指导、监督和管理，以制止各种非法垄断价格的行为，防止囤积居奇或哄抬物价现象的发生，同时，对一些涉及国计民生的重要商品以及煤气、水电、交通等涉及国民日常生活的物价仍将由国家统一管理。
    （《信息日报》1993.1.8）
    我国国宴标准有多高？
    国宴是为应邀来访的外国客人举行的宴会。1984年以后，外交部根据中央和国务院有关领导的指示，对国宴的改革做了明确的规定。
    从数量上明文规定国宴是四菜一汤。在质量上，财政部、外交部规定了上至国家元首下至一般随从人员的国宴标准，以党中央总书记，国家主席，全国人大常委会委员长，国务院总理，中央军委主席，全国政协主席名义举办的国宴请重要宾客为每位50元至60元标准，少数的重要宾客可在80元以内掌握开支，一般宴会每位宾客30―40元，酒水上啤酒、葡萄酒和其他冷饮，应邀来访的国宾，其代表团成员最多免费招待30多人，其余者吃、住、行自理。
    （《钱江晚报》1992.12.22）
    《没有共产党就没有新中国》一词的由来
    1943年10月，当时在河北阜平县“晋察冀边区群众剧社”从事文艺工作的曹火星同志，根据延安《解放日报》社论《没有共产党就没有中国》的精神编写成《没有共产党就没有中国》这首歌曲。
    著名的“七君子”之一章乃器先生，于1949年初北上来到解放区。他亲眼看到当家作主后的工人农民，积极从事生产建设、迅速治好战争创伤的动人场面，顿觉耳目一新。他怀着喜悦的心情说：“一向不喜欢诗歌的我，现在却想学写诗歌，以发泄胸中磅礴的诗意。”一次在参观途中，同行的人们唱起了《没有共产党就没有中国》这首歌曲，章乃器提议歌词增加一个“新”字，应改成“没有共产党就没有新中国”，认为这样才能确切地表达共产党在历史上的丰功伟绩。不久，章乃器先生见到了毛主席。毛主席一见到他，就亲切地对他说：“你提的意见很好，我党已经让作者把歌词改了。”就这样，“没有共产党就没有新中国”这雄壮的歌声一直唱到今天。
    （《中州今古》1992年第6期）
    我国对“外来语”的吸取与消化
    我国对“外来语”“吸收”最早可以远溯到东汉。佛教开始从印度传入中国以后，印度梵语中的“佛”、“菩萨”、“和尚”、“罗汉”等佛教专用语词就被大量吸取过来。此后，到明、清两代，西学东渐，因而亦就出现了“地球”、“逻辑”等许多涉及科学文化领域的外来语。直至戊戌变法和日本明治维新以后，日本所翻译的许多外国社会科学理论名著相继被辗转翻译成为中文，这样随之而来的外来语就与日俱增，如“经济”、“社会”、“劳动”、“干部”，等等。
    我国对外来语的吸取方式，主要有四种类型。第一种是直接音译，如可可、沙发等。第二种是音译兼意译，也即用汉字将原词翻译成为既能表音又能达意的外来语，如几何、逻辑等。第三种是半音译半汉字，两者结合配套成词，如摩托车、坦克车等。第四种是在音译的基础上另加表意的汉字词根，如卡片、啤酒、芭蕾舞等。
    随着我国科学技术的逐步发展，以及词汇的不断充实，许多曾经风行一时的外来语都已经被意译的汉语词汇所取而代之了。例如“盘尼西林”已经改称“青霉素”，“引擎”已经改名“发动机”，“莱塞”已经正名为“激光”……等等。这种改变不仅深受群众欢迎，而且是吸取、消化外来语的正确之途。
    （《解放日报》1993.1.3 杨志刚文）
    名人对时间的比喻
    时间是生命――鲁迅说：无端地空耗别人的时间，其实是无异谋财害命的。
    时间是财产――歌德说：我的产业是这样美，这样广，这样宽，时间是我的财产，我的田地是时间。
    时间是衡量仪――培根说：时间是衡量事业的标准。
    时间是步伐――席勒说：时间的步伐有3种：未来姗姗来迟，现在像箭一般飞逝，过去永远静立不动。
    时间是变数――雷巴柯士说：时间是个常数，但对勤奋者说来，是个变数。用“分”来计算时间的人，比用“时”来计算时间的人，时间多59倍。
    时间是财富――巴尔扎克说：时间是人的财富，正如时间是国家的财富一样，因为任何财富都是时间与行动化合之后的成果……
    时间是生命的材料――富兰克林说：你热爱生命吗？那么，别浪费时间，因为时间是组成生命的材料。
    时间是力量――郭沫若说：时间就是速度，时间就是力量。
    时间是礼物――托马斯・曼说：时间是送给我们的宝贵礼物，它使我们变得更聪明、更美好、更成熟、更完美。
    （《科技时报》1992.12.31 阎中朝文）
    揭开进餐时猝死之谜
    老年人在进餐时突然猝死并不少见，许多人对此缺乏认识，常把它归罪于心肌梗塞。后经尸体解剖发现，这种进餐时猝死不是心肌梗塞而是食物团块完全阻塞声门或气管引起窒息死亡。
    一旦发生食物阻塞气管，要分秒必争地就地抢救。美国学者海姆利奇创造的气管内异物急救法简便易行，卓有成效：病人取立位或坐位，抢救者站在病人背后，双臂环抱病人，一手握拳，使拇指掌指关节突出点顶住病人腹中线部位剑突与脐之间，另一只手的手掌压在拳头上，连续快速向内、向上推压冲击6―10次。推压冲击可使隔肌抬高，气道瞬间压力迅速增高，肺内空气被迫排出，阻塞气道的食物等异物亦可随之驱出。
    发生食物阻塞气管时如果旁边无人或即使有人，但病人已不能说话呼救，此时病人可利用窒息昏迷前尚有2―3分钟神志清醒期，进行自救：用自己双手按上述方法推压冲击腹部。若已无力推压，则可将自己上腹部倾压于硬物（椅背、桌子、栏杆等）上，然后作迅猛向前倾压动作，也可驱出食物。
    （《人民日报》海外版1993.1.9 朱大钧文）
    故宫两大怪：没有烟囱，没有厕所
    寒冷的冬日，古老的紫禁城里却找不到一个烟囱，帝妃们是怎样度过数九寒天的呢？原来，凡是暖阁宫宇的金砖底下，都建有地道和烧炭的大炉子。每年霜降以后，立冬前后，炉子里便燃起熊熊炭火，热气均匀而柔和地扩及地面的每个角落，即使是三九严寒季节，整个屋宇也是暖烘烘的，毫无寒意。故宫的地炉道口一般都在房屋的北边，进口处平日都用厚木板盖住。另有出气口，但不是烟囱，目的是便于通风供氧。这种地炉与北方地区烧炕取暖的道理是一样的，然而采暖技术又更为先进了。此外，当时皇宫内没有厕所，上上下下的人都使用便盆。燃烬的炭灰，又成了除污纳便的最佳物。因此没有烟囱和没有厕所便成了故宫中的两大怪。
    （《北京日报》1993.1.7）
    象棋中的民族心理
    作为文化形态的棋类，在一定程度上折射着一定地域或民族的思维习惯、行为方式和观念定势。中国象棋与国际象棋的有关规则和着法不同，反映了“象棋中不同的民族心理”。
    中国象棋的小卒只有向前的义务，没有后退的余地，并且始终是小卒，不能变；国际象棋的兵也是只能向前，但走到对方底线时可以升格为任何职位的子儿。这反映了西方进取、升迁的欲望和机会，并且映照出“士兵可以成为元帅”、“不想当元帅的士兵不是好士兵”等观念。
    中国象棋的马有“被别腿”的限制；国际象棋的马没有被别腿的限制。这一定程度上反映了西方冒险、进攻的精神比以中国为代表的东方强烈。
    中国象棋的帅只能在“九宫”内活动，反映出中国传统的“帅不离位”的习惯和心理。国际象棋的王可在棋盘的任何一格自由来往，表明西方将帅“身先士卒”的成分大于中国。在作战的进退、攻守过程中，中国的将帅多是靠部下的声势和保护坐镇指挥，进攻和败退都是在被“包着”进行的。而相对看来，西方将帅的灵活性、独立性强得多，冲击力和活动范围也大得多，保护自己的办法也更多、更灵活。
    在中国，妃嫔滕嫱处于宫中被玩弄的地位，所以中国象棋中根本没有“皇后”、“王妃”的位置，老帅的贴身却是活动范围最小、极为被动的“士”。国际象棋则不然，“王”的旁边是地位显赫、仅低于自己的“后”，而“后”恰恰是最灵活、最有力、活动范围最大、威胁力最强的（一个后的活动范围和作用、威力，等于一车加双象）。这说明“后”在西方，对国家的内政、外交、军事、文化等起着举足轻重的作用。另外，国际象棋中的“后”也称“女王”，西方文明史进程中，女性作为一国之主的情况是屡见不鲜的。这是否可作为这个历史现象的一个先兆和佐证，那就是“男女平等”这一问题，西方比东方解决得彻底，并且至今西方女性在社会上和家庭中的地位和作用也比东方女性高得多、大得多，也反映了西方人比东方人善迁移、尚走动。
    （《新闻出版报》1993.1.9）
〖-ZW/正文〗
