〖ZQ/总期〗12800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在紧张的新兵训练阶段，一旦患了病，请你切记――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有病要早说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者探访新兵连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    离开某部新兵营时，军医请记者将一个叫段宁宁的新兵顺路带到军分区医院去住院。记者见小段上车后泪汪汪的，便安慰他别为病担心。他懊恼地说：本来不是大病，怕影响训练一直拖着，现在反倒闹大了。起初，他只是臀部长了一小疮，自己不当回事，可现在化脓了，结一个碗大的包，不得不去医院手术了。
    这正应了那话――欲速则不达。而新兵营余营长告诉记者；这一现象，在新兵中有点普遍性。
    新兵一连的训练队列里，罗昭才边练立正边用手擦鼻子，班长李保国看着不对，待下课后一问，才知是感冒了。作为带兵的干部骨干，确实需要有这样的细心，但新兵自己，也该有了病就说。
    前些天，骤降寒流。记者在卫生队里查看了就诊登记，最多的一天达99人。医生说：新战士都刚刚搞完体检，没什么大病，主要是气候不适引起伤风感冒。但很多新同志不及时来看病，自己拖重了不说，还传染给了别人。
    记者在卫生队里发现，来看病的新兵大都是由老兵班长陪着。这些班长解释说：之所以要这样，一是新兵们不熟悉情况，更主要的是很多新兵不愿意来看病。
    趁着五班新兵金家勇注射青霉素前做皮试的空问他，为何不愿来看病？小伙子一张口就红脸：刚来部队，啥都不懂，耽误一天就少学好多东西，怕落多了跟不上。
    这种精神当然可贵，但有病硬撑着，结果只能是更麻烦。七班新兵禄跃族有点发烧，但他没说，当晚一下烧高了，嗓子嘶哑，额头火烫，搞得干部骨干们全都忙了起来；排长去卫生队拿药，班长去烧姜汤，连长指导员轮换着守在床前……
    第二天，烧退了，他挺后悔：早知给大家添这么多麻烦，不如早点儿看病早点儿好。
    其实，及时看病也不一定耽误训练。六班新兵王晓东因水土不服拉肚子，他边吃药休息边琢磨教材。结果，病很快好了，训练也因搞懂了理论，还走在大家前面。
    新兵营教导员告诉记者：现在带新兵只怕有病不说拖垮了身体。为此，营里已决定今后不再表扬“带病坚持工作”的新兵，而且还要对所在班班长进行批评。
〖-ZW/正文〗
