〖ZQ/总期〗12800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参系统组织专业军士强化训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高专业军士带兵能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革庄珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨永革、庄珠报道：来自总参系统的145名专业军士，经过3个月的短期强化训练，军事素质和带兵能力明显增强。元旦一过，他们便以新的面貌走上工作岗位。
    专业军士作为分散在各个岗位上的专业人员，以往曾普遍存在重使用、轻管理，重“输出”、轻“输入”的问题。因此，其自控自管和管理别人的能力，提高不快。总参有关部门对此十分重视，迅速组织力量对专业军士实行轮训。在为期3个月的训练中，他们请“武教头”精心传艺，分期展开了从基础课目到战术课目的强化训练，并就带兵组训中的具体问题进行现场切磋，以提高专业军士解决训练问题的能力。同时，他们把培养带兵能力作为重点进行研讨，先后研读了部队管理的有关书籍，请优秀带兵干部现身说法，还排列若干带兵的具体问题，让人人参与设计工作方案。为提高培训效果，他们让学员轮流担任学员队干部，开展“带兵问题解难”、“即席演讲”等内容的竞赛活动，在实践中增长带兵才干。训练结束时，学员们都感到组织训练和管理能力比以前大多了。
〖-ZW/正文〗
