〖ZQ/总期〗12800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀猪过年（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易卯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有经验的连长，过年都要杀猪。这杀猪的时间、地点也很讲究。老百姓通常是早晨杀猪，好赶个早到集市上去卖肉。连队杀猪则不同，肉不是卖的，不用赶早。这杀猪的时间全由连长定，通常不是上午九十点钟，就是下午三四点钟，单选那干部战士精神头最足的时候。连长一声吆喝，七八个壮小伙子跟在他的屁股后面，跑到猪圈，把最肥的那头猪往连队赶。这猪就是猪，听不懂连长的口令，左窜右拱的，有路没路的都上，弄得赶猪的小伙子们你拾根柳条，他折根枯枝，这个在猪身上抽一下，那个在猪身上捅一棍，前呼后拥，好不热闹。
    猪一赶到连队的院子，你看吧，不用吆喝，干部战士全围上来了，有揪猪耳朵的，有提尾巴的，有捉腿的，还有在一旁看热闹起哄的，赶得这猪满院子嗷嗷叫着乱窜，赶得这满院子全是欢声笑语。待大家七手八脚把猪按倒在地以后，连长又该发话了：“会杀猪的，上！”这时如果没有人站出来，连长就会拿出自己上的架式来，一边捋袖子一边说：“看来咱连这上百号人，全蔫了，剩下的这个真正的男爷们只好上了！”连长这么一激，那些在比武场上从不服输的小班长们，准出来把连长挤到一边去。如果连长一发话立即有人站出来，连长也不会轻易让，他会说你太胖他太瘦把人家踩乎一顿，弄得大家非把他换下来不可的时候，他才无可奈何地让给别人。
    有经验的连长，在杀猪这个问题上，通常只耍耍嘴皮子，不会真动手的。他把士兵们过年的这个热闹劲挑起来以后，站在一旁当指挥，调度这个当主刀，那个当副手。士兵大都十七八岁，有的连杀猪都没见过，被连长激上主刀的位置后，往哪儿下刀还得请教连长。当然，这时候指挥员就不是连长一人了，在场的老兵新兵全是。这个说该往上一点，那个说该往下一点，七嘴八舌，谁嗓门大谁就是实际的指挥员。这杀猪也是一门技术，虽技术难度达不到庖丁解牛的程度，但也不是谁都可以一刀成功的。年轻士兵平生第一次被连长激得干这等事，自然心里慌张，下刀不是软了就是偏了。这下好了，旁边看热闹的这群指挥员们，嗓门立即会提高八度，掀起一阵一阵的热闹。这时就不用连长指派了，肯定有人主动上去把第一主刀扒拉到一边，抢占主刀的地位。一般的情况下，连队要杀死一头猪，至少要换三四个主刀。有一个连队，换了一个班的主刀，猪被按在长条凳上，折腾了近一个小时，挨了七八刀，猪头快割下来了，可往地上一扔，这猪不仅没躺下，反而晃了晃脑袋在院子里像喝醉了酒似的窜起来，窜到哪儿吓得哪儿围观的官兵吱哇乱叫，整个连队的操场都被官兵的欢笑声抬起来了……
    事情到此还不算结束，更有绝招儿在连长手里捏着。猪一杀完，连长看似要收戏了，把剖膛切割的任务交给炊事班，他把全连集合起来，像讲正事似地站在全连面前，一本正经地问：“一头猪有几个猪肝啊？”连长这话一出口，全连“轰”地一声笑炸了。因为连长打的什么主意，全连官兵都知道，连长爱吃猪肝，他想独吞。曾经在连队文娱晚会上表演节目时，连长因唱歌五音不全，就讲了一个部队中流传很久的传统故事，说一个连队杀猪了，连长集合全连，问一个连有几个连长，士兵们回答一个连长；又问一头猪有几个猪肝，士兵们回答一个猪肝。由此，这个连长得出了如下结论：一头猪的这一个猪肝，归一个连的这一个连长。这是个笑话，部队的军官大都听说过，也大都跟士兵们讲过。如今连长旧戏重演，话一出口，全连官兵都笑弯了腰，把个一排排一行行的整齐队伍，笑得扭弯了。连长站在队前，也是忍俊不禁。待大家这股笑劲刚刚缓过一点，不知哪个调皮鬼在队列里嚷了一嗓子：“一个连有几个连长啊？”大家“轰”地一声又笑开了，笑得不少人捂着肚子“哎哟哎哟”直叫唤…………
    至于这个猪肝最终属不属于连长一个人，已经并不重要了，重要的是连队的这个年就这样开始过上了。放假这四天，中午晚上餐餐有肉，战士们一进饭堂就忍不住想笑；下围棋的，执黑的再下一子就吃掉执白的一块时，准问“一个连有几个连长啊”；打扑克拱猪的，眼看着要把谁拱到“猪圈”里去了，准问“一头猪有几个猪肝啊”；官兵同乐晚会上，战士们套用这“一个连长一个猪肝”的逻辑，编成了一串串的笑话；班长骨干观察到哪个小兵过年想家，眉头锁起来了，会拍拍他的肩膀问“一个连有几个连长啊”，这一问准把他眉头的锁打开……
    就这杀猪引出的笑料，不是过年笑笑就完事的，这一年还有得笑哩！
〖-ZW/正文〗
