〖ZQ/总期〗12800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼泉果香飘神州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈军涛刘宏斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革的春风拂遍三秦大地，素有“鸟儿不筑窝”之称的陕西礼泉县，如今被人们誉为“果都”。金秋十月，我们又回到了阔别11年的故里。
    下了汽车，流水潺潺像在诉说着家乡的巨变，鸟儿轻唱像在欢庆丰收。山间路旁又大又红的苹果让人垂涎欲滴，满山遍野的果林四溢飘香。
    变了，故乡变了。
    走到家门口，抬头望去，低矮的平房已被两层青砖小楼所替代，朱红色的大门上镶嵌着八个金光大字：政通人和，国富民强。父亲刚巧上地去了，我只好先到隔壁王富贵大叔家去坐坐。王大叔削好一个大苹果塞到了我的手中。我望着富贵大叔那喜不自禁的面孔，看着房檐下印着“中国特产”的果箱，不禁想到过去那段割“尾巴”的岁月。
    1974年初春的一天上午，挨了一天批斗的大叔闯开家门，抡起板斧就把院子里正在开花的5株苹果树砍了，他发誓从此再也不栽果树了。如今，他……
    “吃呀！去年咱家苹果卖了3万多块钱，今年少说也能摘5万多斤，保你吃个够。”
    晚上，来到村长王长江大伯家串门。一提起家乡的变化，王大伯就打开了话闸子。“娃呀！你当兵走了这十多年，咱建陵乡变化大着呐，过去靠吃返销粮过日子，许多小伙子娶不到媳妇，现在呀，城里的姑娘还嫁到咱乡下来哩！这都是党的改革开放政策给咱带来的好日子！”
    谈起种苹果的事，王大伯更是神采飞扬：“改革开始那阵，县上和省农学院几次到咱乡上考察，说咱这山区是栽苹果树的好地方，农行给咱乡上拨了20多万元，让大伙儿买树苗，可谁也不敢带这个头。后来我试着在家后院栽了20多棵树，摘了1000多斤苹果。县上和乡里不但给我送来奖状，还让我到各村介绍经验哩！过后我把你大叔叫到家来，鼓励他同我一起干，没想到他一出头，全乡的人都学着种苹果树。县农科所也在咱乡办起了果农培训班，每年学习结业的少说也有四五百人。如今村上家家都成了万元户，像你大叔家少说也有八九万哩。”
    村长王大伯一说起就滔滔不绝：“咱县去年产苹果近1亿公斤，远销东南亚十多个国家和全国20多个省市。今年果子还没收，咱乡上就收到国内外的订货单30多份，6000多万公斤呢。现在，咱村上90％的人盖了新楼房，一半家庭都买了四轮、三轮和摩托车，许多人家中买了彩电、冰箱等高档家用电器，有的还装了电话。村上去年集资成立了联运汽车队，办了中、小学、敬老院、图书馆和文化娱乐中心。过去城里人瞧不起咱乡下人，现在啊！城里人往乡下跑……”
    一天清早，我同爸来到自家的果园里。满山遍野连成片的果林里，看不到一个人影，过去曾修好的园林围墙也没有了。我奇怪地问：“爸，这些苹果晚上有人看没有？”爸乐滋滋地说：“家家都有几十亩苹果园，你防谁来着？现在咱这儿民风正得很，咱这村子近两年还是省上和县上的文明村哩！”爸爸顺手摘了一个又大又红的苹果塞进我手中说：“咱园子里现在有国光、秦冠、黄元帅、青香蕉，你手中拿的是红富士，这果子皮薄、味香、清脆、水份多，好吃着呐！”
    望着爸爸那满脸堆笑的面孔，我张开嘴咬了一大口，嗯，甜哪！一直甜到我的心里……
〖-ZW/正文〗
