〖ZQ/总期〗12800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统树上年年结新果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信器材仓库管理之道耐人寻味〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边怀征唐书海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信器材管理/军械管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 边怀征、唐书海报道：战争年代仅靠10头毛驴驮着通信器材跟随党中央转战南北的总参某通信器材仓库，如今已发展成为一座正规化管理的先进仓库，连年被上级评为全面建设达标先进单位。
    新年伊始，笔者耳闻目睹，倍感仓库管理工作的巨大发展变化中包含的诸多不变：管理工作的“硬件”物质文化生活设施年年有变，但治军的“软件”艰苦奋斗的光荣传统始终不变；干部不断调整变换，但领导坚持率先垂范始终不变；解决新形势下新问题的方法不断变化，但严格管理，严以治库的思想始终不变。
    前些年，仓库管理曾试图靠“划地为界”保安全，但“越界犯规”的现象仍时有发生。库党委一班人在不断换脑筋后认识到，激发干部战士自我管理的内在潜力，就应该满足官兵日益增长的物质文化需要。他们自筹资金百万元，每年添一点，年年有变化，物质生活设施得到了较好的改善，包括电影厅、录像厅、电子游戏厅、卡拉OK演唱厅、图书室、书画室等内容的多功能文化活动中心，课余时间干部战士踊跃参加文体活动，库里不规定活动范围，也没有人越“雷池”半步。而与此“不相协调”的是，干部战士每人都有一把铁锹、一把锄头、一把扫帚。政治处张主任告诉笔者，这“三个一”不是做样子，而是仓库艰苦的“传家宝”。仓库人生活观念无论如何变，但艰苦奋斗的精神不能丢。现在，仓库官兵仍像前辈建库时一样，靠自己动手在山沟里建起了一座花园式的营院；靠出力流汗实现了全库监控系统现代化、数据管理微机化、器材搬运自动化。
    近年，仓库管理步入良性循环，但在遵守仓库的各项规章制度上，库领导仍坚持率先垂范。仓库不少干部战士家在驻地，给留营值班带来新问题。对此，领导的行动成了无形的规范。党委成员家都在驻地附近，没有1人私自回家，有时外出办事路过家而不入。由此，严格遵守正规的工作秩序，坚持留营住宿制度已成为大家的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
