〖ZQ/总期〗12800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区成立中南房地产开发公司〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把空闲房地产推向市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳赵敏达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春艳、赵敏达报道：为有效地把军队房地产同国家房地产融为一体，广州军区中南房地产开发公司1月18日正式成立。
    近年来，广州军区的房地产业在改革开放中迅速崛起，军区部队在历次精简整编中留下的空闲房地产从单一出租格局向自办和合办经济实体转化，全区已利用空闲营房兴办了20多个经济实体，经济效益每年以39％以上的速度递增。他们还把开发房地产的突破口放在多种经营上，相继办起了近10个养殖场、果林场，初步形成了种植、养殖、仓储的经营格局。
    为了加快房地产开发步伐，广州军区在不增加编制员额的前提下，成立“中南房地产开发公司”，分别在广州、深圳、珠海、海口等开放地区设立分支机构，按照“军队利用房地产开展经营活动的规定”，把军区部队的房地产同国家房地产融为一体，引入地方房地产市场，参与地方房地产开发项目近10个，并先后与深圳、澳门等地的客商合作创办工业开发区、兴建别墅和其他营业性的配套设施，向社会出售商品房。
〖-ZW/正文〗
