〖ZQ/总期〗12800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连偏爱“铁脚板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金岭崔孙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：一连的威风是用脚踢出来的。这话一点不假。
    想当年，就凭一双铁脚板：千里跃进大别山，七千里进军大西南。荣获“功上加功再加功”的殊荣，铁脚功名彪青史！
    几十年后，一连官兵的脚下依然虎步生风。驻地要举办首届青运会，闻知一连脚上功夫过硬，特邀一连担当护旗方队。那天，观者如潮。8时整，入场式开始，锣鼓起，乐曲响，一连踢正步亮相。只见80条汉子高擎80面五彩旗，“唰唰唰”，正步绕场一周，距离1000米，腿不打弯，队不走形。全场掌声雷动。一连声威大振。
    冰冻三尺，非一日之寒。一连的铁脚是浸泡在汗水中加钢淬火的。酷暑日当午，骄阳似火。一声哨响，全连迅速列队一字排开，依照惯例练“站功”，要求两个小时腿不打晃。没达标的，老老实实自个儿加油练。三九寒天，专拣那恶劣天气，早起号音一响，全连全副披挂，干部往队前一站，10公里越野长跑。实在跑不动的走也要坚持到终点。末了，再来个队列操练“放松放松”。
    当然，也有人认为，现在又不是小米加步枪的时代，脚板再铁也跑不过车轮子，何必在练脚板上下那么大功夫。一连的官兵可不是这么认为。他们能如数家珍似地给你道出诸多练脚好处，什么强身健体啦，什么培养吃苦耐劳精神啦，一套一套的。总之，他们视铁脚功夫为连队的“魂”，一代代传下去。
    也难怪，这些年，一连3次荣立集体二等功，4次三等功，涌现出100多名军事训练先进个人，在上级组织的比武考核中集体夺冠所得的锦旗奖状，少说也不下50面。谁能说这与铁脚板精神无关？
〖-ZW/正文〗
