〖ZQ/总期〗12800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓军于民借“水”养“鱼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军后勤逐步形成依托社会提高保障能力新思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马会鸣孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障/后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员马会鸣、特约记者孟繁森报道：在当年的英阿马岛之战中，英国曾以迅雷不及掩耳之势，把海上的民用商船编入混合舰队投入战争，引起世界舆论震惊。今天，寓军于民、依托社会力量发展军队后勤的大思路，正在改革开放的中国逐步形成。
    全国优秀科技实业家创业奖金奖得主周国泰，把军事科技成果投入诸多民办企业进行批量生产，不仅创造了巨额经济效益，而且取得了巨大军事效益。他领导的总后军需装备研究所科技开发部，靠这种“借水养鱼，借锅炒菜”方法，生产出防弹背心、防刺背心、防火阻燃服、防静电工作服、海上救生衣等大批军事用途广泛的特种功能服装，其中防弹背心已被部队列入装备。
    我军军事交通部门在没有专门研究机构的情况下，充分借助地方专家的科技智能，组织他们对我军战略运输急需解决的课题进行攻关，先后取得了利用民船拼组铁路浮桥、被炸舰船快速堵漏器、高吨位海上战备浮动码头、移动式车载应急通讯系统等一大批重大成果。
    近年来，一些部队在与社会力量联合办后勤方面，也有重大突破。南京军区后勤部和华东5省1市共同建立的车辆器材联合供应保障网络，最近投入联网运行，凡持有联供卡的部队用户，均可在各地联供站得到优先供应，享受优质优价。这将使军队车辆器材按计划保障率达到95％，节约大笔军费开支。
〖-ZW/正文〗
