〖ZQ/总期〗12800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我率先合成提高植物光合效率基因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗植物光合效率基因/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植物叶片内的叶绿体吸进二氧化碳和太阳光能，制造出自身生长的养料，这便是光合作用。科研人员说，地球上仅是农作物，每年就需吸入1750亿吨二氧化碳，将其转化为自身生长的养料，以及可被人类利用的各种农产品。但是，水稻、小麦等作物由于受光呼吸反应的影响，光合作用效率比正常情况降低百分之三十至百分之五十，严重制约了生长和高产。对在光合作用中唱“主角”的核酮糖二磷酸羧化酶进行研究，并重点对其中的小亚基进行解剖、改造，弄清它的精细结构，以及影响光合效率的原因以加速农作物的生长，实现高产，是近20年来各国学者一直在求解的难题。
    中科院上海有机化学研究所研究员陈海宝等科技人员，在有关研究所的协助下，为取得对小亚基结构基因进行修补、改造的依据，从分子遗传学入手，运用计算机预测等新技术展开攻关，建立了了解小亚基基因结构与功能的体系，和装配这种基因的技术。最终用人工方法合成的水稻、小麦、烟草等三种作物的小亚基结构基因。
    据介绍，这一成就的取得，有利于再造植物新的基因，为培养光合作用能力强的高产新品种提供了可能。
〖-ZW/正文〗
