〖ZQ/总期〗12800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴心恋军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某集团军“模范指导员”张尚震〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军王贵黄广银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年隆冬的一天，一辆轿车开到某高炮旅五连。指导员张尚震的哥哥张尚义走下车来对他说：“这下你该转业了吧！”
    原来，张尚震的大伯在台湾当老板，这次回大陆考察投资项目，提出让大学本科毕业的张尚震辅佐他的事业，哥哥就是为这事专程来找他商议的。张尚震没有同意。
    “为啥？”哥哥不解。
    “人各有志，我喜欢部队。”张尚震回答。
    哥哥也知道，尚震高中毕业时就立志献身国防。12年前，面对河北电力学院的录取通知书和入伍通知书，他毅然选择了后者。这些年，他一心扑在连队建设上，任指导员4年间，连队年年被评为先进，荣立了集体一、二、三等功，他成为集团军的“模范指导员”。
    不过，哥哥还是不明白：弟弟的同学，不少人已是腰缠万贯，为什么他就一点不后悔，不动心？
    哥哥不理解他，可是部队官兵理解他，特别是连队战士理解他。1986年夏天，张尚震从合肥炮兵技术学院毕业时，院领导决定让他留校任教，他却打报告，要求到最艰苦的部队锻炼。不久，张尚震来到一个艰苦的连队。就在这年，所在部队要到边防执行重大任务，本来安排在留守处的张尚震又三番五次申请，经受了一次生死考验。
    1990年大年三十。岳父全家正盼着张尚震回来团聚，这是他结婚后的第一个春节。连队离家只有十几公里。他也想回去，可一想到新战士更需要连队的温暖，他便挪不动步子了。除夕之夜，他和战士们一起唱歌、表演节目、包饺子、看电视春节联欢晚会，而新婚的妻子却难过了一夜。
    两个多月后，上级要在高炮旅开现场会，五连是主要参观点。因时间紧迫，官兵只得加班加点准备。不巧，张尚震的妻子流了产。旅、营领导让他回去理料几天，他说：“正在节骨眼上，那能离开连队！”直到3天后军事表演课目准备就绪，他才赶了回去，向妻子说明原委。妻子伤心地流泪，后来终于提出离婚……
    就在这一年，五连被评为先进连队，荣立集体一等功。张尚震也因工作出色荣立二等功。
    采访结束时，我们问张尚震：“在有些人看来，你好像有点不近人情，是不是觉得自己是典型就应该这样？”他连连摆手：“不不！我就是这么个脾气，总改不了，一天不在连队、不见战士就闷得慌。有时也想多给家里点温暖，争取个甘蔗两头甜，可工作一忙，啥都忘了。”说到这里，他的语气沉重了：“对于我和她的离婚，我不怨恨，因为是我没照顾好她。我只想请她原谅……”RW：张尚震；模范指导员
〖-ZW/正文〗
