〖ZQ/总期〗14870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪装备技术新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广兴/苏德刚/李湘平/张利民/钱克贤/邓辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗研究动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度计划研制小型空天飞机
    据外刊报道，印度目前正在研制一种可重复使用的小型单级入轨式空天飞机。这种空天飞机以液氢作为燃料，大小不超过“米格-25”型战斗机，可重复使用100次。
    据称，这种空天飞机既可以低成本向低地轨道发射小型卫星，也可以作为超音速飞机执行情报搜集、监视和侦察任务。（李广兴、苏德刚）
    最宁静深海隐身核潜艇建成
    据外刊报道，美国海军花费24亿美元建造的“海狼号”核潜艇，被誉为当今世界最新式、最宁静的隐身潜艇。与原先的核潜艇相比，它在点火发射鱼雷时能准确下潜，而且没有丝毫声音“痕迹”。“海狼号”核潜艇全长108米，航速超过46公里/小时，潜水深度超过243米（军方不肯透露其最大下潜深度），全部乘员为130名，潜艇的设计均按极地条件设计。（李湘平、张利民）
    可穿透凯夫拉头盔的新型手枪
    据外刊报道，比利时新研制成功一种名为“5-7N”的新型5.7毫米手枪。该枪采用大量复合材料和最新设计制成，配用20分弹匣，全重仅有466克，其子弹是配用一种新型手枪弹，该弹比传统的枪弹威力大得多，它可以在200米处穿透48层“凯夫拉”防弹材料和“凯夫拉”头盔，因此被称为世界上穿透力最强、威力最大的手枪。目前该枪已交军方试用。（钱克贤、邓辉）
〖-ZW/正文〗
