〖ZQ/总期〗14870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无偿献血有法保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中华人民共和国献血法》将于10月1日正式实施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗星洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新法概要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将于10月1日开始实施的《中华人民共和国献血法》第2条规定：“国家实行无偿献血制度。国家提倡十八岁至五十五岁的健康公民自愿献血。”
    何谓无偿献血？1991年，国际红十字联合会对自愿无偿献血作了如下定义：出于自愿提供自身的血液、血浆或其它血液成分而不取任何报酬的人，称为自愿无偿献血者。无论是金钱或礼品都可视为金钱的替代，包括休假和旅游等。而小型纪念品和茶点，以及支付交通费则是合理的。目前，世界上已有美国、德国、日本等20多个国家实现了医疗用血全部来自无偿捐献。
    采取何种方式满足临床用血需要，既是国家医疗保障科学水平的反映，也是国家社会文明程度的一个标志。因此，《献血法》第1条即开宗明义：“为保证医疗临床用血需要和安全，保障献血者和用血者身体健康，发扬人道主义精神，促进社会主义物质文明和精神文明建设，制定本法。”
    自1978年以来，我国一直实行的是义务献血制度。但是，无偿献血对我国广大公民来说并不陌生，早在1984年，国家就已经开始倡导公民无偿献血，而且取得了很大成绩，目前已有75个城市获得了不同等级“无偿献血先进市”的荣誉。在《献血法》颁布前，已有20多个省、市颁布了有关的地方性法规。
    然而尽管如此，我国70％的医疗用血仍来自有偿献血。这种情况使得有偿献血的许多弊端，成了制约和影响我国血液事业发展的一个根本因素。一方面，有偿献血使许多人不相信少量献血无碍身体健康的科学道理，献血的积极性不高，导致血源不足，难以满足国家医疗用血每年以7％-10％的速度递增的需要。另一方面，有偿献血使得一些追求经济利益的不健康人员千方百计卖血，甚至有的不法分子非法组织卖血，从中牟取暴利。由于血液质量难以保证，近年来因献血和输血引起的病毒感染事件时有发生，公民的身体健康受到严重威胁。
    生命呼唤着实行无偿献血制度，杜绝血液买卖，呼唤着国家以法律的形式确立和保障无偿献血制度的全面执行。
    《献血法》从我国的实际出发，分24条对无偿献血制度进行了科学、严格的规范。如规定血站对献血者必须免费进行必要的健康检查，身体状况不符合献血条件的，血站应当向其说明情况，不得采集血液；血站对献血者每次采集血液量一般为200毫升，最多不得超过400毫升，两次采集间隔期不少于6个月；血站采集血液必须严格遵守有关操作规程和制度，采血必须由具有采血资格的医务人员进行，一次性采血器材用后必须销毁，对采集的血液必须进行检测，未经检测和检测不合格的血液，不得向医疗机构提供；无偿献血的血液必须用于临床，不得买卖；医疗机构对临床用血必须进行核查，不得将不符合国家规定标准的血液用于临床等。同时对违反该法规范的行为规定了相应的法律责任。
    为了鼓励公民积极自愿无偿献血，按照责、权、利一致的原则，《献血法》规定：无偿献血者临床用血时，免交用于血液的采集、储存、分离、检验等费用；无偿献血者的配偶和直系亲属临床需要用血时，可以按照省、自治区、直辖市人民政府的规定免交或者减交上述费用。为保障公民临床急救用血的需要，国家提倡并指导择期手术的患者自身储血，动员家庭、亲友、所在单位以及社会互助献血。
    从10月1日开始，献血不再是义务，更多的具有了人道、文明、爱心的涵义，需要广大公民发扬中华民族救死扶伤、舍己为人的民族美德，积极自愿献血，拯救一个个急需血液的生命。我军广大官兵历来是献血队伍的主力军，为我国血液事业的发展，为社会精神文明建设作出了卓越的贡献。如今，国家实行无偿献血制度，更需要我们走在前列。《献血法》规定：“国家鼓励国家工作人员、现役军人和高等学校在校学生率先献血，为树立社会新风尚作表率。”
〖-ZW/正文〗
