〖ZQ/总期〗14870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗话说一体化战场的高技术（之七）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕“软杀伤”战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营科技讲座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “软杀伤”是一种新的概念。它不同于传统的依靠弹片和火力的“硬杀伤”，主要是指利用生物、化学、电子、束能、射频和次声波等当代最新武器技术，对武器系统和人员“内组织”施以“软打击”。由于这些武器的科技含量越来越高，其杀伤机理和效果与以往某些硬打击兵器相比可谓面目全非，因而使战争形式产生了异变。
    目前，“软杀伤”武器种类繁多，其工作原理、结构、功能和杀伤破坏机制也各不相同，最具代表性的有以下几种。
    基因武器，也称遗传工程武器或DNA武器。它运用先进的遗传工程这一新技术，用类似工程设计的办法，按人们的需要通过基因重组，在一些致病细菌或病毒中接入能对抗普通疫苗或药物的基因，或者在一些本来不会致病的微生物体内接入致病基因而制造成生物武器。基因武器的使用方法简单多样，可以用人工、飞机、导弹或火炮把经过遗传工程改造过的细菌、细菌昆虫和带有致病基因的微生物，投入它国的主要河流、城市或交通要道，让病毒自然扩散、繁殖，使人、畜在短时间内患上一种无法治疗的疾病，在无形的战场上静悄悄地丧失战斗力。由于这种武器不易发现且难防难治，一些科学家对它的忧虑远远超过了当年一些核物理学家对原子弹的忧虑。
    电子战武器。
    束能武器。
    次声波武器，
    幻觉武器，
    今天，“软杀伤”武器仍在以惊人的速度不断地创新和发展，它们的面世使现代高技术战争面临更加严峻的挑战。目前，美、俄等一些军事强国都十分重视“软杀伤”研究，美军要求所有军人必须树立全面的“软杀伤”观念，俄军也反复强调“软杀伤”在战争中的“关键性”作用。一些军事专家分析认为，随着军事科学技术的发展，“软杀伤”手段的运用将逐渐脱出以往那种非经常性、非决定性的状态，其广泛性和有效性将与“硬杀伤”相媲美，“这些新概念武器的使用将使高技术战争的景况变得更加难以捉摸。”
〖-ZW/正文〗
