〖ZQ/总期〗14870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铱星系统”与“铱星补网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵继宝/郭明生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识宫〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁；图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铱星系统”与“铱星补网”
    ●赵继宝
    ●知识宫
    1998年8月20日7时01分，我国自行研制生产的“长征二号丙”改进型火箭在太原卫星发射中心点火升空，成功地将美国摩托罗拉公司的两颗补网铱星送入预定轨道。在卫星发射之际，笔者就“铱星系统”和“铱星补网”有关问题，采访了太原卫星发射中心的工程技术人员。
    利用低轨道卫星来进行移动通信，乃至实现全球个人通信，是80年代末以来卫星通信领域里的一个热门话题。美国摩托罗拉公司从1987年开始研究，历时3年，在对卫星的覆盖面、成本、重量以及轨道高度等方面进行评估权衡后，于1990年6月26日正式公布了“铱”低轨道全球卫星移动通信系统计划。按最初的设计，该系统的星座由围绕地球的77颗卫星组成。这个数字激发了一个名叫吉姆・威廉斯的蜂窝电话工程师的灵感，他提议用带有77个电子的化学元素的“铱”来命名该系统。
    后经计算，铱系统由77颗卫星减少为66颗，在距地球780公里左右的轨道上，依6个运行面布放，以实现低小型卫星通信。铱星为三轴稳定结构，星体呈六边长柱形，高4・046米，横截面近似扇形，每颗星质量为666公斤，设计寿命为5年。该系统的服务对象为个人、车辆、船只和飞机等，可通过手提电话或其他终端提供全球话音、数据、传真、寻呼等服务。这些功能在自然灾害突发地区与外界紧急联络中显得尤为重要。该系统的工作频率为K、L波段，由空间段的卫星、地面控制中心（以及关口站）与用户终端组成。
    “铱星系统”自一出台，就受到世界各国的关注和积极投资，首轮筹集资金约16亿美元，签订了125颗铱星的生产发射合同（含组网铱星的发射）。根据1993年4月我国与摩托罗拉公司签订的发射合同，从1997年到2002年，在我国太原卫星发射中心发射22颗铱星，其中组网星6颗，补网星16颗，每次一箭双星，共发射11次。另外美国“德尔它”火箭、俄罗斯“质子号”火箭也承担了部分铱星的发射。按照计划，“铱星系统”将在1998年底投入使用。我国长城工业公司抓住机遇，加入到了铱系统的行列。
    为圆满完成这一系列的跨国铱星发射任务，中国长城工业公司在中国卫星发射测控系统部和中国运载火箭技术研究院的密切合作下，作了充分的准备，组织科研人员在较短的时间内，研制成功了用于发射的“长征二号丙”改进型火箭，该火箭全长约40米，直径为3・35米，起飞质量为213吨。它在“长征二号丙”运载火箭的基础上，增加了一级主要用于将卫星由初始停泊轨道送入最终椭圆轨道，并连续释放两颗卫星的分配器。火箭运载能力增大，结构和性能实施了调整，并成功地运用了“长征三号甲”运载火箭的卫星整流罩技术。
    从去年12月到今年5月，我国已圆满完成了3次发射，将6颗组网铱星送入预定轨道。今年8月20日发射的两颗铱星，属首次补网。今后，根据已组网的66颗铱星损坏情况，我国将一如既往地遵守发射合同，在适当的时候，按照新的轨道面陆续进行多次补网发射。
    图为工程技术人员在调试安装铱星。郭明生摄
〖-ZW/正文〗
