〖ZQ/总期〗14870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中军事力量在加速“蜕变”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发展大势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论；图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对世界新军事革命的挑战，空中力量将最终摆脱大气层的束缚而走向太空，从而展示了“空天合一”的发展新趋势……
    人类对太空依赖性的增强，使“谁作为主体力量来保卫本国的空间利益”成为日益突出的问题。
    航天器在军事上尤其不可或缺。美国人称，在海湾“沙漠风暴”作战行动中，打赢了一场首次受益于空间资源的战争……无疑，军事在对空间依赖性增强的同时，也受到了来自于空间的潜在威胁，因为攻击关键环节和要害目标是现代战争的重要特征，因此，21世纪的军事行动，将使空间变得不再宁静。
    空中与空间的天缘联系决定了军种任务职能，“空天合一”日趋成为发展趋势。
    目前，美俄的空军已经先行一步。据外刊报道，俄罗斯已列入计划正加紧筹划2000年后战略火箭军与空军的合并，而组成新的航天空军。美国目前93％的空间力量则直接编制在空军，且由空军航天司令部指挥。美空军航天司令部下辖4个航天联队、一个航天大队，已计划将这支力量统编为空军第14航空队，其中21航天联队负责战略预警，30、45航天联队为发射部队，50航天联队是测控和业务管理部队，73航天大队负责防天监视。他们装备有“宇宙神”、“德尔它”、“大力神”系列运载火箭、航天飞机和空射型运载火箭组成的运载系统，也拥有比较完备、稳定运行的军事航天器系统和卫星系统。
    21世纪，担负“空天合一”任务职能的军种结构，仍将以今日之空中力量结构的发展为基础。
    图为未来型美国X-30空天飞机模型
〖-ZW/正文〗
