〖ZQ/总期〗14870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击洪峰的“生命之舟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/周春余/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片；消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搏击洪峰的“生命之舟”
    ●刘程周春余
    ●科技窗
    今年盛夏，特大洪水在我国肆虐。危急时刻，浊浪翻涌的汪洋上时常闪现着解放军官兵驾驶一艘艘轻捷舟船，抢救被洪水围困群众和财产的动人镜头。
    这种冲锋舟是由工程兵某军事代表室和秦皇岛耀华玻璃钢厂组织研制生产的。它以轻质、高强、耐用和防老化性能好的玻璃钢复合材料为主体制成，可满载12人，航速达每小时50公里。
    该舟研制定型后不断改进，不仅提高了适用性和综合性能，而且增强了抗沉性，使其能够在载满12人的情况下，舟内进满水后，仍可继续航行。在今年特大抗洪抢险战斗中，该舟作为救援工作的主要工具立下了赫赫战功。一个多月间，他们向“三江”抗洪抢险部队紧急生产发送了数百艘冲锋舟，由于其质量可靠，性能稳定，官兵和群众广泛赞誉其为“不沉之舟”、“生命之舟”。（压题照片为本报记者周朝荣摄）
〖-ZW/正文〗
