〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军事法院法律服务工作座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加大法律服务力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记曾指示司法机关要“严格执法，热情服务”。总政领导也一贯要求司法机关结合履行职能、发挥其专业优势，把司法工作同思想政治工作结合起来做，努力为新时期部队建设服务。此次座谈会总结交流了军事法院系统开展法律服务工作的经验，就认真贯彻落实依法治军方针、在履行好审判职能的同时进一步提高法律服务水平问题进行了研究，制定了相应的措施；同时表彰了全军和武警部队法院系统开展法律服务工作突出的11个先进单位和10名先进个人。
    解放军军事法院要求全军法院牢固树立为部队建设服务的思想，正确认识和处理好审判业务和法律服务的关系，在抓好办案的同时，充分发挥专业优势，在开展法制宣传教育、帮助部队和官兵处理涉法难题、及时提出司法建议、为有关决策提供法律意见、参与有关立法工作等方面，进一步搞好法律服务工作，为贯彻落实依法治军方针献计献策，为部队和广大官兵排忧解难；要加强调查研究，深入研究新时期的治军特点和规律，研究发展社会主义市场经济条件下部队建设面临的新情况、新问题，不断探索军事法院开展法律服务工作的新路子，更好地适应加强新时期部队建设的需要，适应依法治国和依法治军的需要，适应广大官兵的需要。
    全军军事法院自1979年恢复办公以来，结合审判工作坚持开展多种形式的法律服务，取得了明显成效。据不完全统计，近年来先后有9个法院和15名军法干部因参与普法工作突出而受到全国、全军的表彰；各级军事法院通过为部队和官兵提供法律帮助、与地方法院协调，为部队挽回和避免了许多经济损失；结合办案和部队实际，提出了大量司法、立法和改进部队工作的建议。
〖-ZW/正文〗
