〖ZQ/总期〗14870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江省军区帮助灾区建家园等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑士洪/李子祥/孙海龙/王福瑞/齐迎春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★黑龙江省军区帮助灾区建家园
    ●洪水刚退，黑龙江省军区所属部队和民兵预备役从抗洪一线转入救灾一线，全力帮助群众重建家园。目前，师团领导深入灾区，带领官兵抢修房屋、道路，恢复供电、供水，抢排农田积水，力争尽快让受灾群众有房住，有水喝，能安全越冬。（郑士洪、李子祥）
    ★崔胜军抢救落井儿童立二等功
    ●近日，武警河北总队三支队和昌黎县委县政府联合召开隆重的庆功大会，带病奋不顾身抢救落井幼童的该支队八中队中队长崔胜军荣立二等功。7月11日，崔庄村一位3岁男孩陈旭不慎落入深30余米、直径仅有31厘米的机井中，正在家中休假的崔胜军闻讯后，拖着感冒发烧的病体，急忙赶到出事现场，带领群众进行营救，使小陈旭脱离了生命危险。（孙海龙、王福瑞）
    ★巨慧公司向武警某部赠纪念表
    ●广州巨慧表业有限公司近日出品了“两只猫”系列中国改革纪念表，并于9月24日在京举行首发式。首发式前，巨慧公司向武警某部官兵赠送了首批纪念表。他们还通过中国记协给新闻界抗洪抢险先进人物赠表。（齐迎春）
    ★美军敏感信息将从因特网撤除
    ●美国国防部25日宣布，从国家安全利益考虑，同时也是为了保护军人及其家属的安全，国防部将撤除它在因特网上的有关美军的敏感信息。国防部说，撤销的信息将包括军事调动、部队驻防的方位、军事设施、武器研制和军人的个人背景材料。军事计划和过去军事行动中暴露出的所谓“教训”也将从网址上清除。（据新华社）
    ★北约发出空中打击科索沃警告
    ●北约决策机构北大西洋理事会24日发出对南联盟科索沃地区实施空中打击方案的警告。北约秘书长索拉纳在警告中称，尽管在科索沃地区是否实施空中打击尚待北大西洋理事会作最后的决断，但实施空中打击的方案本身证明，北约已准备在不得已的情况下以武力干预科索沃危机。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
