〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见罗马尼亚参议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民欢迎罗曼参议长访华。他说：“见到罗马尼亚朋友，听到熟悉的罗马尼亚语，使我回想起70年代初在罗马尼亚工作的那段美好时光。前年我作为国家主席对罗马尼亚进行了国事访问。热情好客的罗马尼亚人民给我留下了深刻而难忘的印象。去年，贵国总统康斯坦丁内斯库访问了中国，我们谈得很好。”
    江泽民说，近年来，尽管国际形势和中罗两国都发生了很大变化，但中罗友谊经受住了历史的考验。两国保持了经常的高层接触，双方在政治、经济、文化、教育等各个领域的合作不断加深，在国际事务中相互支持、密切配合，罗马尼亚是中国在中东欧地区重要的友好合作伙伴。
    他说，罗马尼亚朝野各派政治力量都主张发展对华关系，中方对此感到欣慰。罗马尼亚民主党作为重要的执政党之一，积极奉行对华友好政策，特别是参议长先生本人为中罗友好作出了积极的贡献。我们对此给予高度评价。参议长先生和贵国各方为维护国内稳定、发展经济作出了不懈的努力，相信罗马尼亚人民能够克服暂时困难，实现自己的发展目标。
    江泽民还向罗曼一行介绍了中国在抗洪救灾、重建家园方面的情况，并请罗曼回国后转达他对康斯坦丁内斯库总统的亲切问候。
    罗曼说，他对中国人民在洪灾面前表现出的强大的动员和组织力量留下了十分深刻的印象，对中国经济快速发展十分敬佩。他认为中国的经济改革是成功的，也是世界经济稳定的重要保证，罗马尼亚希望进一步扩大同中国的经济合作关系。
    全国政协副主席陈锦华等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
