〖ZQ/总期〗14870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库发挥法律咨询组织作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敦促地方兑现战士优待金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/马全祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丁顺国、马全祥报道：针对一些地方拖欠义务兵优待金的问题，北京军区某仓库政治处积极与战士家乡的民政部门联系，依法维护战士的优抚权利，解除了战士的后顾之忧。
    仓库在调查摸底中发现，义务兵中有25％的家庭未收到优待金，其原因，一是被村里留为各种摊派；二是一些地方以财政困难为由拖欠；三是民政部门对超期服役的战士未作调查就擅自停发；四是个别民政部门工作拖拉，或将义务兵优待金截留一段时间才发。
    为此，该仓库挑选法律咨询站人员组成了优待金落实小组，分人包片，责任到人。他们先后打电话60余次，发信函50余封，派干部前去处理10余人次。经过依法协调交涉，目前该仓库已圆满解决了6名义务兵的优待金拖欠问题。这几名战士家乡的民政部门还给部队来信，保证今后不再发生这类问题。
〖-ZW/正文〗
