〖ZQ/总期〗14870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日首脑会谈雷声大雨点小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统克林顿和日本首相小渊惠三本月22日利用出席第53届联大之机，在纽约举行了长达三个小时的会谈，着重讨论了当前的国际经济和金融形势以及日本的金融改革问题。会谈之前，从美国政府到民间舆论，都对日本施加压力，要求日本政府尽快采取有效措施，刺激本国经济的发展，但结果证明是“雷声大雨点小”，会谈没有取得实质性成果。
    克林顿和小渊都认为，日本的经济情况“对全球经济很重要”，日本应采取积极措施。克林顿愿“鼓励”日本进行“迅速和有效的”金融改革，“尽力帮助”日本创造一种允许日本及其亚洲邻国“迅速恢复经济增长的气氛”。小渊则向克林顿表示，他计划为重振日本经济采取一些“在世界范围内具有非常重大意义”的措施。但除此之外，小渊没有就如何推进日本至关重要的金融改革提出任何具体的行动计划，甚至没有表示对日本的经济前景抱有信心；克林顿也顺水推舟，表示理解小渊政府的困难，希望美国人民也能正确看待日本目前的经济困难。同以往两个经济超级大国首脑会谈相比，这次美日首脑会谈进行得“非常平和”，没有发生任何激烈的冲撞，很出人意料。
    这一情况同最近一个时期来两国在经济和金融改革问题上的互相指责也形成了鲜明对照。此次会谈前，美国一直严厉指责日本作为亚洲头号经济大国，在东南亚金融危机爆发后无所作为，而日本官员则一直抱怨美国过分指责日本，企图把日本当作“替罪羊”。
    分析家们认为，此次美日首脑会谈未取得突破的主要原因在于三个方面：一是小渊政府在国内受到国会和反对党的阻挠，推动金融改革力不从心，无法提出一个明确可行的方案；二是因绯闻事件而被搞得很狼狈不堪的克林顿与小渊同病相怜，不愿对他施加必要的压力；三是美国从加强美日安全防护关系的大局考虑，在不到万不得已的情况下，不想为了拯救亚洲经济危机受害国而与日本搞坏关系。
    美日两国是当今世界最主要的经济大国，在世界经济中的作用至关重要。此次美日首脑会议未能取得实质性成果，就意味着亚洲经济危机的阴云更难消除，那些深受危机之苦的日本亚洲邻国只能被迫依靠自救来摆脱危机。
〖-ZW/正文〗
