〖ZQ/总期〗14870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母愿难遂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董春民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲躺在医院的特护病床上，面色苍白，她吃力地对围坐在床边的我们兄弟几个再三嘱咐，别忘了乡下的老三，有机会一定要把他迁到城里来，相互也有个照应。
    的确，三哥为这个家做出的贡献，使在外工作的我们既内疚又无以回报。
    回想前些年，地处漯河市远郊董村的我家，由于学生娃多，劳力少，使体弱的父母不堪重负。为了能使二哥安心上大学，我和小弟继续读书，品学兼优的三哥主动放弃学业，回乡务农。如今，我们几个先后都在城里安家了，三哥依然在乡下务农。帮三哥一把，是母亲的心愿，也是我们兄弟几个的愿望。母亲病愈出院后，在城里工作的我们几个商量决定，凑钱买户口把三哥全家迁到城里来，和我们一起生活。
    当我们郑重地把这一决定告诉三哥夫妇时，他们脸上并没有我预想的喜悦。三哥沉思之后的回答，也出人意料：“这事儿前些年让我梦寐以求，但现在不行。”他显得很平静。“这几年你们回家看到了，现在咱家的生活条件并不比城里差。”三哥还是那样坦率，“讲居住，城里人条件好的也就三室二厅，咱家四合院里我盖了八间平房，院前村上统一铺上了柏油路，做饭也用罐装煤气；讲挣钱，除去每年打下的粮食不说，仅每年出栏的25头生猪和用家里小拖拉机搞运输，赚的钱也不比整天忙着上班的城里人少；讲消费，城里人家有的电视、电话等家用电器，咱家也快配齐了。”三哥话语中带着自豪，“再说，乡下车少人少，空气清新，现在城里人还到咱乡下谋求发展哩，我去城里干啥？”
    三哥一席话，说得在城里工作的我们几个沉默无语。
    是呀，三哥拒绝进城，虽然有违母愿，但他陈述的事实，让我们在城里居住的兄弟，深切地感受到了改革开放以来乡下人的得意。（作者系河南省军区干休一所干事）
〖-ZW/正文〗
