〖ZQ/总期〗14870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张某是否构成故意伤害罪；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师李大凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张某是否构成故意伤害罪？
    39983部队冯宇读者：
    你来信说，在一次维护飞机时，战友张某与你发生误会，他用尖嘴钳把你腹部及肋骨扎伤，当时你未还手。事后单位对张某作了处理，并责成他赔偿你医疗费72元。你认为张某已经构成故意伤害罪。
    我国刑法规定的故意伤害罪，是指故意非法损害他人身体健康的行为。主观上行为人要具有伤害的故意，客观上行为人应有实施伤害的行为和造成伤害的结果。因伤害程度的不同，故意伤害犯罪又分为轻伤害犯罪和重伤害犯罪。认定标准是最高人民法院、最高人民检察院、公安部、司法部联合发布的《人体重伤鉴定标准》和《人体轻伤鉴定标准》（试行），什么情况是轻伤害，什么情况是重伤害，应由法医根据上述标准进行司法鉴定后才能确认。如果既不是重伤也非轻伤，而是轻微伤，则不构成故意伤害罪。根据你来信介绍的情况，我认为你的伤属于情节显著轻微的伤害，张某不构成故意伤害罪，你所在单位对此事的处理并无不当，张某赔偿你医疗费是完全应该的。在日常生活中，有的战士因芝麻小事就大动肝火，随便动手动脚，言语不讲分寸，动作不论轻重，行为不计后果，待酿成伤亡后果，触犯法律时方追悔莫及，这样的教训实该记取。
    本栏解答：空军后勤部法律顾问处
    联系地址：北京市东城区北锣鼓巷99号
    电话：（010）64036240邮编：100009
〖-ZW/正文〗
