〖ZQ/总期〗14870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将建设首座先进研究堆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，“中国先进研究堆”项目目前已经完成可行性研究，进入工程设计阶段。
    中国先进研究堆工程部总经理石永康研究员在今天举行的“中国第一座重水反应堆和第一台回旋加速器建成40周年报告会”上说，1958年我国第一座重水反应堆建成运行标志着我国进入原子能时代。已经运行40年的重水反应堆至今已经老化，不能适应工作的需要，设计和建造新的研究堆势在必行。
    专家表示，到2005年，中国先进研究堆的建成将在多方面产生重大影响。它不仅将为中子散射、物质结构、生命科学等下世纪前沿科学研究提供新的工具，还将为核电研究提供基本研究手段。此外，中国先进研究堆将为中子照相、中子活化分析和中子治癌等技术提供条件。
〖-ZW/正文〗
