〖ZQ/总期〗14870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边勇士健身忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区边防某团群体活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王百顺/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王百顺本报记者许沛成
    近日，随总部体育工作组到广西边防某团，了解到许多群众体育活动的生动事迹。
    从体育活动中要战斗力，是这个团开展体育锻炼的一个明确的指导思想。有人给这个团的官兵爱好什么运动排了一下队，排来排去，打篮球是第一爱好，全团官兵个个参与。驻守在内地的一些团队，全营房有七八个篮球场，那是再普通不过了。可驻守在高山峻岭中的他们，平均每个连队要有一个篮球场，就要付出很大的努力。到目前，还有两个连队哨所只有半个篮球场。原因很简单――找一块平地不容易。但由于官兵们酷爱篮球，搞不成标准的，搞半个球场也要打篮球。四连和九连的哨所旁的半个篮球场，就是官兵削平山坡搞成的。
    每到业余时间，如果只有一个人，那就练投篮，有两个人就搞对抗赛；三个人上场，那就各自为战，争抢得热火朝天。全团一年总要打上两到三次建制连比赛。近两年来，团里组队参加军区“战士杯”赛，竟然拿了冠军。在当地的篮球比赛中更是“绝对冠军”。
    半个篮球场只是他们认真开展体育活动的一个缩影。为了全面提高官兵的身体素质，实现个个军体“达标”，他们在高山岭上、菜地边上、屋檐下面和公路边上建起了障碍场。连续两年，上级机关检查军体达标，全团实现了100％。从1995年至今，已连续三年被总部评为军体达标先进单位。
〖-ZW/正文〗
