〖ZQ/总期〗14870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会五常任理事国发表联合声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申坚决支持联合国全面改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢美华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明坚决支持联合国的全面改革，欢迎安南秘书长提出的关于联合国改革一揽子方案和联大就安南改革方案通过的一系列决议。声明表示，在本届联大期间，五国将努力推动有关改革方案的实施，并决心协力解决联合国目前面临的财政危机。声明强调，所有会员国必须按照现有的会费分担比额缴纳联合国会费。
    五国重申了全面遵守核不扩散条约的必要性，并再次谴责了印度和巴基斯坦在今年5月相继进行的核试验。
    五国重申了严厉打击所有形式恐怖主义的决心，强调要在国家一级加强打击恐怖主义的力度和增强国际社会在这一领域的全面合作和协调。
    五国对非洲一些国家的内部冲突深表关注和忧虑，欢迎联合国、非洲统一组织和其它地区组织在为政治解决非洲冲突及维护非洲和平与安全方面所作的努力。
    关于伊拉克问题，五国要求伊拉克严格遵守安理会的有关决议和谅解备忘录的精神，尽早全面恢复与联合国特委会和国际原子能机构的合作。五国表示，一旦伊拉克全面恢复与联合国的全面合作，联合国将按有关决议精神对伊拉克在销毁被禁武器方面的进展作出全面评估。
    五国对南联盟科索沃问题以及塔吉克斯坦冲突和格鲁吉亚冲突表示关切，并呼吁有关各方以和平手段解决冲突。五国还表示要严厉打击有组织的跨国犯罪和毒品走私活动，并对殃及全球的金融危机表示关注。
〖-ZW/正文〗
