〖ZQ/总期〗14870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪中的普法护法故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶涛/李昌斌/王玉金/费士廷/肖跃华/孙鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    “抗洪是勇士，普法亦先锋”，这是安徽省无为县汤沟镇干部群众对南京军区某高炮团的赞誉。8月27日上午，在该高炮团官兵即将前往新的抗洪点时，汤沟镇的一些干部群众敲锣打鼓来到该团临时驻地，将一面绣有“普法先锋”的锦旗送到官兵手中。
    在今年的抗洪抢险中，该高炮团一次次堵漏排险，出色地完成了上级交给的任务，为确保长江无为大堤的安全作出了突出贡献。在抢险救灾的间隙，部队还组成普法宣传小组，利用走访、办黑板报、文艺演出等形式，向群众广泛宣传《防洪法》等与抗洪工作有关的法律法规。汤沟镇东王村村民李某，在江水中打捞起一台电视机，本想留下来修一修自家用。看了高炮团文艺小分队演出的小品《电视机风波》后，他懂得了私自打捞、占有他人物品是违法行为，主动将电视机交到了当地政府有关部门。
    根据抗洪工作的需要。防汛部门有时会依照《防洪法》的规定征用公民的私有财产。少数群众由于不懂法律规定，对此不理解，往往不能正确对待和积极支持。每当遇到这方面的问题时，高炮团普法宣传小组就会主动靠上去做工作。8月24日，无为大堤前江横埂地段出现渗漏，当地政府下令，征用村民江某准备办预制水泥板厂的18吨石子用于压渗。江某一家闻听后死活不让拉。高炮团普法宣传小组主动找江某做工作，从服从防洪大局讲到《防洪法》的有关规定，动之以情，晓之以法，终于感化了江某一家。部队撤离时，江某握住该高炮团政治处副主任、普法宣传小组组长刘和国的手说：“如果没有你们的及时教育，我犯了罪还不知道怎么回事！”
    2
    8月16日晚，在长江第六次洪峰到来之前，正在湖北省公安县执行抗洪救灾任务的济南军区某坦克师，接到了上级下达的紧急转移、疏散分洪区群众的命令。
    22时，该师装甲步兵团三连连长李军、代理排长陈志武带领3名战士赶到群星村转移群众。村委会主任夏正清告诉李连长，有个名叫汤维金的人死活不愿撤离。
    原来，汤维金1993年因刑事犯罪被判死缓，后因表现较好被改判无期徒刑。今年他患了结核性胸膜炎，被批准保外就医，目前病情十分严重。由于他的病有传染性，大家都不愿接近他，连他的家人也都离开了他。
    李连长听后心里想，服刑犯人也有受法律保护的生存权和其他有关权利，抢险救灾就要发扬人道主义精神，对任何处在危险中的人都要予以救助。他把手一挥，带着几个人向汤维金家赶去。
    在一座孤零零的房屋前，大家停下了脚步。只见房门虚掩，屋内漆黑，床上传来阵阵呻吟声。李连长用手电筒一照，见汤维金正趴在床上，地上是一片带血的浓痰。村里的人远远站在门外，不愿进屋。李连长和其他干部战士走到汤维金跟前，给他讲水情，劝他立刻转移。谁知汤维金说：“我是个罪人，现在又是病人，洪水一来，正好死在屋里干净。”
    几位干部战士你一言，我一语，劝说汤维金，给他讲放弃自暴自弃，立志重新做人的道理。官兵们的真情终于感动了汤维金。官兵们不顾汤维金的传染病，架起他就走。上了大堤后，官兵们还与一个医疗所取得联系，请医务人员为汤维金输液、治疗。直到看到汤维金躺在病床上，才放心地离去。
    8月21日下午，汤维金的家人找到该装甲步兵团驻地，对解放军官兵的人道主义精神表示衷心的感谢。汤维金的一位邻居说：“转移到堤上的那天晚上，汤维金一整夜都在流泪。他说，解放军转移群众不漏一人，连他这样的犯人也一帮到底，哪见过这么好的军队！”
    3
    在抗洪抢险期间，解放军和武警部队的广大官兵自觉护法，同各种违法犯罪行为作坚决斗争，全力维护社会稳定，谱写了一曲曲除暴安良、见义勇为的正气歌。
    8月14日上午，武警湖南省总队常德市支队司务长郭成林，在乘客车前往安乡县三岔河乡采购生活物资的途中，忽听有人大喊：“抓劫匪！”因连日劳累过度正在熟睡的郭成林闻声惊醒，随即朝前冲去，只见3名歹徒抢走一位乘客的钱，威胁司机停车后从车窗跳下逃窜。
    郭成林大喝一声“站住”，同时快步追去。3名歹徒见一位少尉警官追来，扬起手中的凶器说：“当兵的，少管闲事！”郭成林临危不惧，紧随其中1名首犯追进一间民房，仔细搜索后，听到一个大衣柜里有细微的喘息声，他猛地打开柜门，顺手夺过歹徒手中的尖刀，一个下勾拳将歹徒打翻在地，随之将歹徒押往当地公安派出所。
    经公安部门审查，被郭成林擒获的歹徒是一个趁水打劫的作案团伙主犯，这个团伙已在防汛抗洪期间作案多起。公安机关随即开始追捕该作案团伙的其他犯罪嫌疑人。
    （综合叶涛、李昌斌、王玉金、费士廷、肖跃华、孙鹏来稿）
〖-ZW/正文〗
