〖ZQ/总期〗14870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批军人伤亡保险金发放记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭和平/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭和平本报记者李雪辉
    8月27日、28日，向抗洪烈士亲属发放军人伤亡保险金的仪式，在北京、湖北、广州、吉林等地相继举行，总额134・64万元的军人伤亡保险金全部送到了22位烈士亲属手中。
    这是我国军人伤亡保险金的首次发放，它标志着《国防法》关于“国家实行军人保险制度”的规定，已经开始迈开了具体落实的步伐。
    这是一次特殊程序、特定意义的紧急发放，为告慰抗洪烈士，为激励抗洪官兵，为转达党中央、国务院、中央军委的亲切关怀。
    特事特办，体现高度政治责任感
    8月1日晚8时，广州军区空军高炮五团在湖北嘉鱼县 洲湾执行抗洪抢险任务时有17人失踪，指导员高建成牺牲，其他同志下落不明。
    情况迅速报到军委、总部，时刻关注着抗洪形势和一线官兵的各级首长的心被牵动了。
    中央军委委员、总后勤部部长、全军军人保险委员会主任王克上将指示军人保险部门：今年的抗洪斗争，不仅是对我们抵御自然灾害能力的考验，更是对党心、民心、军心的一次考验。一定要以高度的政治责任感，尽快开展抗洪烈士伤亡保险金给付工作，把党中央、国务院、中央军委的关怀落到实处，安慰烈士亲属，激励抗洪将士，提高部队战斗力。
    总后勤部副部长、全军军人保险委员会副主任沈滨义对此项工作提出具体要求：要主动与各单位联系，及时了解抗洪抢险部队的人员伤亡情况；保险金给付工作要及时，把党中央、国务院、中央军委的关怀尽快送到抗洪一线和烈士的部队、家乡。
    8月1日，是军人保险第一个险种――军人伤亡保险正式实施的第一天，然而，此时保险基金账户尚未开设，与《军人伤亡保险暂行规定》配套的操作性规定没有下发，给付业务和操作程序也没有最后确定。尽快落实并非易事！
    “尽管存在一定困难，但一定要把这件事办好。”总后勤部财务部部长、全军军人保险委员会办公室主任孙志强少将要求保险办公室：“特事特办，抓紧落实”。
    分管军人保险工作的总后财务部李连东局长告诉记者，虽然“烈士爱国胜爱家”，但他们也有父母牵挂、儿女情长，绝不能让英雄带走遗憾。根据军委、总部首长的指示，全军军人保险委员会办公室依据《军人伤亡保险暂行规定》立即研究紧急给付方案，提出两条处理意见：一、把将要下发的《关于贯彻执行〈中国人民解放军军人伤亡保险暂行规定〉有关问题的通知》电传给空军后勤部财务部，并按《通知》规定抓紧办理烈士的保险金给付；二、伤亡保险金由部队先垫支后结算，并请空军后勤部对该部队加大拨款。
    紧急给付方案很快得到上级批准。同时，全军军人保险委员会办公室与抗洪抢险部队开通了“抗洪官兵伤亡保险热线电话”，随时掌握抗洪一线官兵伤亡情况。
    向抗洪烈士给付伤亡保险金的准备工作，紧张而有序地运转起来。
    隆重发放，把党、国家和军队的关怀送到烈士亲属心坎上
    随着抗洪战斗的继续，部分烈士的名单已经明确，如何迅即办理首批军人伤亡保险金的给付？采取何种发放形式？全军军人保险委员会领导的意见非常明确：分别在烈士家乡同时举行仪式，隆重发放。
    隆重发放，不只因为这是首次，更是要让烈士亲属深切体会党中央、国务院、中央军委及全军将士对他们的浓重情谊。
    8月26日，全军军人保险委员会与沈阳军区、广州军区和空军军人保险委员会联合派出的6个工作组星夜兼程，赶赴22位烈士的家乡。于是，《义勇军进行曲》在祖国大江南北、长城内外同时奏响。
    在北京，总后财务部孙志强部长受总后王克部长委托，将抗洪英雄高建成烈士的伤亡保险金交到了鲁蓓手里。鲁蓓激动地说：“这笔保险金体现了党、国家和军队对我和家人的关心和厚爱，我一定要坚强生活，赡养好老人，带好孩子，努力工作，以实际行动报答党和国家的关怀。”
    鲁蓓道出了所有烈士亲属的心声。
    在广东省梅州市大埔县县城，响亮的军歌再一次让烈士杨德文的母亲泪流满面。
    大埔县是广东一个极偏远的县，她的家住在该县一个偏僻的山沟里，尽管山清水秀，却无法摆脱生活的贫困。德文是她的独子，也是她的孝子，为了减轻父母的生活压力，为了使已近暮年的爷爷奶奶和三个妹妹过得好一点，为了尽快还上家里盖房欠下的“巨款”和改变几乎家徒四壁的窘迫，德文参军前经常外出打工挣钱。
    儿子是家里的顶梁柱，是一家人的所有希望。儿子走了，她的心碎了！
    她本不想再流泪，可此时面对来自北京全军保险办的同志、广州军区后勤部张国泉副部长一行及当地的军地领导，置身近300人为儿子举行的保险金发放仪式，她抑制不住。然而这一次流到嘴边的泪水，已经不再只有苦涩。她在心里默默地告诉德文：有党和国家的关怀，你的亲人已经不会再为近万元的欠款发愁，你的小妹也不会因为交不起学费辍学，你爹还准备代你向战斗过的灾区捐款5000元钱。你不要再有什么牵挂，放心地走吧……
    一位烈士家乡的武装部长激动不已，他告诉军人保险委员会的同志：如今国家有了保障军人后顾无忧的法律制度，结束了烈士亲属“光荣一阵子，受苦一辈子”的境遇，既可使革命烈士含笑九泉，又对适龄青年积极应征是个巨大的鼓励。毫无疑问，这是一项得军心、顺民意、利国家的好制度！
    激励官兵，继承烈士遗志弘扬抗洪精神
    8月25日下午4时，荆江大堤上响起的阵阵誓言盖过了洪水的咆哮，广州军区抗洪将士正在召开誓师大会。按照江主席关于迎战第七次洪峰的重要指示和中央军委的命令，他们今天已全部上堤。
    就在此时，军区司令员陶伯钧、政委史玉孝接到了广州军区军人保险委员会办公室《关于军区首批军人伤亡保险金给付事的请示》。看过请示，陶司令员抬头看看群情激昂的将士们，布满血丝的眼里有些湿润。他动情地说了一句：“时机很好！”便提笔重重地写下了“同意”两个字。史政委批示：“一定要组织好，工作要做细，把首批军人伤亡保险金发放这件事办好。”并指示身边的机关同志，要搞好宣传教育，让官兵知道，党和国家永远不会忘记将士们为国为民作出的牺牲，要以英雄为榜样，夺取抗洪斗争的最后胜利。
    全军军人保险委员会办公室的负责同志告诉记者，江主席曾经指示，要很好地宣传救灾工作中涌现出来的英雄人物和模范事迹，对牺牲烈士的家属要很好加以抚恤。为使伤亡保险金的发放能同时起到激励抗洪将士继承烈士遗志的效果，他们紧锣密鼓，采取了一切应急措施，终于在抗洪抢险的最紧要关头，把党中央、国务院、中央军委的关怀送上了大堤。
    8月28日，中央电视台播出了向烈士亲属发放首批军人伤亡保险金的新闻，抗洪前线的官兵们被深深地打动了。当全军军人保险委员会办公室领导将保险金交到鲁蓓手里的画面出现在电视屏幕上时，高建成所在连队的官兵们已是泪流满面。他们哽咽着说：“我们非常看重国家对军人牺牲奉献价值的肯定。看到这一切，我们感到当兵光荣，为国为民牺牲更光荣。”坚守在大堤上的将士们纷纷表示：感谢党和国家的关怀，一定向英雄学习，一定“抗洪抗到水低头”。
    高建成所在团的政委感慨万分，他没有想到，为抗洪烈士发放伤亡保险金对官兵们会有这么大的激励作用。
    对此，全军军人保险委员会办公室的同志们说得好：“把对烈士亲人的关怀迎着洪峰送上大堤，正是此次伤亡保险金给付特别办理的特别意义。”
〖-ZW/正文〗
