〖ZQ/总期〗14870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法院开始审理军内民事案件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首例著作权纠纷案在昆明审结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林胜/岳林才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林胜、新华社记者岳林才报道：田禾兴等8名军队离休干部状告叶某侵害著作权案，7月25日由成都军区昆明军事法院公开开庭审结。
    据悉，这是最高人民法院授权成都军区昆明军事法院审理的军内首例著作权纠纷案件。旁听此案审理的昆明市中级人民法院的法官和驻昆部队官兵反映说：军事法院开始审理民事案件，是依法治军的重大举措，是拓宽部队法律服务领域的一个尝试。
    原告田禾兴等诉称：1995年10月，原告在云南省昆明市购买了《十五军传奇》一书，经阅读、比较，发现此书的第六章和第七章全部是抄袭原告编著出版的《四十三师在昭通》一书的第一章至第四章的内容，严重侵害了原告的署名权、发表权、出版权和获得报酬权。通过有关部门查明，《十五军传奇》作者叶某，曾于1994年11月授权潘家柱与吉林人民出版社签订了出版发行合同。请求法院判令被告叶某停止侵权，并在《人民日报》等报刊上公开赔礼道歉，消除影响；赔偿物质和精神损失12万元；承担全部诉讼费。
    被告叶某辩称：被告编著《血沃沙场（15军）》（出版时更名为《十五军传奇》）一书时，参阅、引用过《四十三师在昭通》一书的内容。编著完后文稿以每千字40元一次性卖断给潘家柱，并约定不负连带责任，只获得一次性稿酬1・2万元，并且被告一再叮嘱潘家柱出版该书时，要在后记里注明“编辑时间紧，未与原作者取得联系，请原作者见书后与我们联系，将按国家规定稿酬标准付报酬”。但至今被告未见到样书，是否出版也不清楚，在收到起诉状副本前，也未曾获得任何单位或个人以书面或口头形式告知侵权之事。被告经济较困难，无法承担原告要求赔偿的12万元人民币。
    经审理查明：1986年11月原在四十三师工作过的老同志在昆明召开座谈会，决定编写《四十三师在昭通》作为军史资料，并经上级批准成立了征集小组（兼编写组），原告田禾兴任组长，组织收集、整理、编写，于1988年10月内部出版了《四十三师在昭通》（约17万字、印数3000册）一书。1994年被告叶某在编著《血沃沙场（15军）》一书时，未经原告同意，抄袭了《四十三师在昭通》一书的部分内容。经云南省版权局认定，《十五军传奇》和《四十三师在昭通》两书，相同部分共计88码、6万字，约占《四十三师在昭通》一书的1/3，是《十五军传奇》一书的1/5。
    法庭调查、法庭辩论完毕后，审判长苏再清的庭审小结指出：被告叶某在编著《血沃沙场（15军）》（出版时更名为《十五军传奇》）一书时，未经原告许可，使用了《四十三师在昭通》一书的部分内容，没有给原告署名，也未给付原告稿酬，事实上构成了对原告著作权的侵害，应当依法承担民事责任。
    鉴于本案原告是参加革命多年的军队离休老同志，被告也有较高的思想觉悟，且争议作品也是反映我军光荣历史的，双方不存在根本的利益冲突，又都表示愿意调解，法庭依法主持调解。调解中，双方当事人自愿达成调解协议：一、被告叶某承认侵害了原告著作权；二、被告叶某立即停止侵害，消除影响；三、被告叶某在《中国图书报》上公开赔礼道歉；四、被告叶某赔偿原告损失共计人民币4万元。
    （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
