〖ZQ/总期〗14870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓷陶合一更风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宜兴精陶集团有限公司见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋乃年/彭爱忠/邹高中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋乃年彭爱忠邹高中
    “陶之精英胜于玉”。这是在今年5月举办的中国宜兴陶瓷艺术节上，来自世界40多个国家和地区的客商，参观了宜兴精陶集团有限公司生产的“银鱼”牌精陶系列餐具后所作的评价。
    进入宜兴精陶集团公司的产品陈列室，数以百计的西式餐具、中式餐具、茶具、酒具、咖啡具，令人目不暇接。图案精美的釉底手绘餐具五彩缤纷，素色餐具洁白如玉，造型别致的象形餐具栩栩如生……置身其间，犹如进入了艺术的殿堂。
    “陶瓷是我国古代劳动人民的一个举世闻名伟大发明。因此，外国人称我国为CHINA。”精陶集团公司董事长王俊华介绍说，精陶餐具是陶瓷科研工作者为重振陶都雄风，综合陶与瓷的优长，于50年代末开始研制的陶器新品种。改革开放以来，企业引进电子计算机窑炉控制系统、产品质量管理系统等先进技术，改革传统生产工艺，提高产品质量；吸收西方的饮食文化，改进产品的图案和造型，形成了独具一格的新产品。
    “陶瓷合一更风流”。精陶餐具既有瓷器的精细、华丽，又有陶器的抗冲击、强度高、耐高温的优点。改革开放之初，产品在广交会推出，立即受到众多外商的青睐。近10多年中，产品销售量连年以20％的速度递增。并已远销世界52个国家和地区，出口量占企业总产量的90％。
    图为该公司车间一角。
〖-ZW/正文〗
