〖ZQ/总期〗14870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮将与美国前NBA球员过招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男篮将与美国前NBA球员过招
    本报北京9月25日讯记者范江怀报道：中国篮球协会今天在京宣布，“德加拉美国XNBA传奇巨星中国’98巡回赛”将于下月在上海、合肥和北京等城市举行四场比赛。正在备战亚运会的中国男子篮球队将迎战由美国前NBA球员组成的传奇巨星篮球队。
    美国XNBA传奇巨星篮球队实力雄厚：主教练奥斯卡・罗伯森和助理教练戴夫・比恩都曾经是美国NBA最伟大的50名球员之一；队员全部是曾经效力于美国各著名篮球俱乐部的运动员，如摩西・马龙曾三获NBA最有价值球员奖，8次入选全明星阵容；艾利克斯・英吉利曾在1982-1989年间每年入选全明星阵容，1997年入篮球名人堂。
    中国篮协有关负责人在谈到举办这次比赛的目的时说，本项赛事主要是为推动中国篮球市场的进一步活跃，给广大的篮球爱好者提供欣赏高水平比赛的机会，为中国队备战亚运会提供练兵的机会。这次活动也是中国篮球协会和亚洲篮球联合会推广公司首次进行合作。
〖-ZW/正文〗
