〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞身跃车护弹药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗押运干部冯世战奋不顾身精神感人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宏平/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日讯郭宏平、记者郭建跃报道：北京军区某弹药仓库技术员冯世战在今年8月执行弹药押运任务途中，为保护掉落的一箱手榴弹，毅然飞身跳下高速行驶的火车，不幸身负重伤，造成颈椎粉碎性骨折，高位截瘫。
    8月11日，冯世战和专业军士武胜伟接受了一项特别任务，从北京押运10万枚手榴弹到乌鲁木齐。8月15日，列车到达兰新线重新编组后，车内梯形弹药垛纷纷滚落。车厢左前门被巨大的惯性拉开，一箱手榴弹意外掉出车外。面对突如其来的情况，冯世战心急如焚：失控的弹药一旦丢失，就会给社会稳定和人民生命财产的安全造成严重的威胁。他和小武紧急商定：一人跳车寻找弹药，一人随车继续押运并设法与车头联系。武胜伟主动要求跳车，冯世战果断地说：“跳车危险，我是带车干部，我来跳！”他纵身跳下飞速行驶的列车。因车速过快，冯世战不幸身负重伤。车上的武胜伟不停地伸出手甩动迷彩服呼喊，路过的机车也发现了铁道边受伤的冯世战，报告了前方的调度室，迅速组织人员找回冯世战和丢失的弹药。
    此次执行任务，仓库原定保管队长李庆华去，但冯世战请求让自己去。他说，队长正在组织弹药“三化”达标，还有500吨的车皮将要进库，而且队长的爱人刚来队又生了孩子，需要照顾。然而，冯世战的妻子在老家也即将分娩，本来已经批准他探家。在冯世战的再三请求下，仓库领导将这副重担交给了他。
    从昏迷中醒来，冯世战的第一句话是：“弹药找到没有？”尽管他头部用镙丝钻了4个洞，固定在钢圈上做牵引，但他仍忍着疼痛，一字一句地向领导报告了事情经过，却只字不问自己的伤情。
〖-ZW/正文〗
