〖ZQ/总期〗14870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泽森/千军/培海/王泽森/张千军/张金春/继华/鸿学/董海霞/吴连存/刘洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《倚天仗剑看世界》出版
    《倚天仗剑看世界――现代高技术战争和导弹核武器》出版座谈会日前在京举行。军内外专家学者结合知识经济时代特征，畅谈该书的写作特点、学术思想和观点，以及该书对弘扬爱国主义和现代国防观念的意义和影响。认为该书既是一部文笔流畅、雅俗共赏的高级科普读物，又是一部很有特色的现代实用战略和核战略理论专著。（泽森）
    第六届中国青年科技奖评选揭晓
    由中组部、人事部、中国科协共同组织的第六届中国青年科技奖评选活动日前揭晓，100位青年俊彦榜上有名。该奖十多年来共选拔出591名优秀青年科技人才，他们已成为发展我国科技事业的重要力量。（千军）
    大型科普宣传日活动在全国中心城市举行
    为了贯彻落实党中央提出的科教兴国战略和可持续发展战略，增强全民科技意识和纪念中国科协成立40周年，中国科协日前在北京和全国近百个中心城市举办了以“掌握科学技术，迎接新的世纪”为主题的大型科普宣传日活动。在北京长安街上设立的6个“科普宣传活动点”上，有70个全国性学会组织近30名院士、300名专家和250名科技工作者参加了这次活动。（培海）
    新型野战炊用汽油炉面世
    一种在无电力野外条件下使用的新型野战炊用汽油炉，在总后军需装备研究所研制成功并通过鉴定。该成果已成为全军和武警部队野训及战场灭菌车的配套装具，创出了军事、社会效益和经济效益。（王泽森）
    视差测图仪实现了数字化改造
    由北京军区某测绘大队研制的“X―3视差测图仪数字化改造”系统在京通过技术鉴定。这套系统技术起点高，符合当前世界计算机软件发展的趋势。（张千军、张金春）
    野战机动医疗方舱研制成功
    一种新型野战机动医疗系统方舱最近经过我国热带地区试验，获得成功。由705工厂与总后某部研制的这项成果在31届国际军事医学博览会上，受到各国官员和专家的青睐。这项成果保证了野战医院的各种治疗和手术可以直接在前沿或就地进行。其防热、防寒、防磁、防雷电等功能均达到国际先进水平。（继华、鸿学）
    新概念快速印刷系统问世
    日前在北京军事博物馆举办的国际快速印刷设备及技术展示会上，施乐推出的新型数码短版印刷系统和5800高速生产系统受到瞩目。该系统是当今世界速度最快的文件生产系统之一，机上新配备了最先进的“第六感”远程诊断和维护技术。（董海霞）
    综合监控报警系统用于后方仓库
    由北京军区某部研制的“综合监控报警系统”推广使用后，实现了一点“遇险”多点报警，并具有通话、监视、录像等多种功能，有效地改善了库区安全。（吴连存、刘洋）
〖-ZW/正文〗
