〖ZQ/总期〗14870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济形势面面观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗说“七”道“八”话速度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●上半年7％的经济增长速度尽管比去年同期有所减慢，但仍是世界领先的高速度，是坚持改革、讲求效益的速度，为完成8％打下了坚实基础。
    ●我们要实现的8％是根据保持经济快速健康发展的整体要求制定的，是实实在在没有水分的速度。尽管有困难，但有利条件很多，党和政府采取了更加积极有力的措施，8％的经济增长目标是能够实现的。
    中国的老百姓从来没有像现在这样关心经济增长速度。种种迹象表明，在1998年最后的3个多月里，中国经济发展逐渐进入非常关键的时期，继波澜壮阔的长江、松花江、嫩江保卫战之后，又一场前所未有的8％保卫战在全国打响。
    这是一场经济仗，也是一场政治仗。
    国家发展计划委员会主任曾培炎9月23日在国务院新闻办举行的中外记者招待会上表示，我国经济虽然遇到了不少困难和挑战，但全年8％的经济增长目标是可以实现的。
    对于困难，我们应当有足够的估计。对于我们取得的成绩，更要有足够的估计，尤其对今年上半年7％的经济增长速度需要重新认识，充分估价。现在看起来，7％的速度尽管比去年同期有所减慢，也低于改革开放以来9.8％的年均增长速度，但在全球范围内比较，仍是世界领先的高速度。我们周边国家今年上半年大多是负增长，如泰国下降5％，印度尼西亚下降13％，韩国下降5％，马来西亚和日本分别下降了2％和3％，日子比较好过的新加坡、菲律宾增长率仅在2％左右，世界经济增长速度进一步放慢，预计全年世界经济增长幅度将降为2.5％左右。从世界的视角看中国，在面临金融危机严峻挑战的形势下，我国经济增长速度达到7％，不仅与周边许多国家货币大幅度贬值、物价高涨、经济衰退形成鲜明的对照，也明显高于一些欧美等发达国家的发展速度。
    从国内经济环境分析，能够达到7％的增长速度，也是难能可贵的。在我国经济“软着陆”成功后，如何克服速度下滑的惯性？在买方市场已经形成的情况下，如何活跃市场，拉动经济增长？面对前所未有的难题，党中央、国务院审时度势，及时果断地采取扩大内需，增加固定资产投资，加快基础设施建设，保持出口稳定增长等一系列正确决策，破解了一个个难题，保证了国民经济的正常运行。7％是一个坚持改革、扩大开放的速度，也是一个有效益、有后劲的速度。我国上半年实现7％的经济增长速度充分证明，以江泽民同志为核心的党中央，有在国内外复杂环境下驾驭宏观经济的能力，体现了卓越的领导艺术。
    从7％看8％，上半年的经济增长为完成经济发展目标打下了坚实的基础。如果说上半年党中央、国务院采取的措施已见成效，那么，由于投资滞后效应的逐步释放，更大的成效将在下半年显现。据国家统计局公布的最新统计资料。今年8月份整个国民经济出现增速回升态势，工业生产、固定资产投资、市场销售等主要经济指标增长速度有所加快，其中固定资产投资增长比上年同期增长26.9％，社会消费品零售总额实际增长13％，工业完成增加值也比7月份明显提高。一些经济界人士据此评论，这标志着经济生活中出现了新的转折点，我国经济列车已经越过谷底，新一轮经济周期开始启动。随着中央各项政策措施的到位。今后几个月将比上半年有较大幅度的增长是毋庸置疑的。国务院发展研究中心预测部部长李善同分析，8％的目标绝非凭空产生，而是根据保持经济快速健康发展的整体要求制定的，是有充分依据的。
    当然，实现8％绝非纸上谈兵那样轻而易举。新一轮经济周期的启动面对的是全新的国内外经济环境，今年我国经济发展过程中遇到了两点预料不到的变化：一是亚洲金融危机的持续发展，加之俄罗斯金融风波所引发的全球性金融动荡，对我国的影响不断加深；二是国内发生了历史罕见的特大洪水，虽然灾后重建带来拉动经济增长的契机，但也给工农业生产造成较大困难。正是基于以上背景，不久前国务院决定向国有商业银行发行1000亿元国债，再加上银行和地方相应配套增加的资金，总量大约达2500亿元左右，由于这笔资金已大部分安排在在建基础设施项目，据预测将对今年经济增长拉动一个百分点以上。在即期消费需求不足、经济增长乏力的情况下，政府灵活地调整政策，踩下“油门”，带动国民经济列车的快速运行，无疑具有非常重要的意义。
    我们要实现的8％，又是实实在在、没有水分的速度，是有市场、有质量、有销路、没有积压的速度。加足马力生产出来的东西积压在仓库里，产值再高也是没有意义的，朱 基总理在考察内蒙古、山西时就告诫，绝对不能盲目追求速度，生产积压产品；绝对不能一哄而起，搞盲目重复建设。
    尽管前进的道路上仍有这样那样的困难和问题，但实现8％的经济增长目标，有着许多重要的有利条件。党中央、国务院的领导坚强有力；经过20年改革开放，中国经济已具备了相当强的抵御风险的能力；中国国内市场需求潜力巨大，能够通过扩大内需实现经济增长的目标；当前我国宏观经济继续保持良好的发展态势，今年以来政府采取的一系列促进经济增长的措施正在取得预期成效。我们完全有理由对赢得8％保卫战的胜利充满信心！
〖-ZW/正文〗
