〖ZQ/总期〗14871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水线铁班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荆州军分区党委“一班人”抗洪纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武/何祥华/王明金/李家华/陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――荆州军分区党委“一班人”抗洪纪实
    ●王武何祥华王明金李家华本报记者陶克
    在抗击长江特大洪水的日子里，荆州成为举国关注的焦点。
    荆州军分区党委“一班人”，闻“汛”而动，勇挑重担。党委成员不仅成为镇守一方的猛将，而且十分有效地发挥了组织协调和桥梁纽带的作用，受到了各级党委、政府和广大抗洪将士的交口称赞。
    个个都是镇水猛将
    荆州军分区司令员王明宇曾经十分冷静地说过：“到荆州军分区任职，就要有抗洪责任重如山的意识，一旦受命，就必须冲得上去，拿得下来！”
    记者在荆州军分区看到了他们年初制定的30多份抗洪抢险方案，其中有《成建制使用民兵突击队预案》、《关于做好抗洪抢险中的政治工作指示》等。政委胡家喜告诉记者：“获知今年长江流域有可能发生特大洪水，我们各项工作都往前赶。”
    8月7日，石首小河口抢险，火速赶到的王司令员指挥荆州区和沙市区的300名武警官兵抢筑子堤，他自己也加入了扛土包的行列。晚上9点，刚刚回到市指挥部的王明宇又接到小河口天兴洲溃口、400多名群众被困的险情报告。他当即紧急调动空降兵某部前去营救。次日凌晨，石首方向再次告急：杨波坦村和郑家台村同时漫堤，1800多名群众被围困在洪水之中。尽管已是十分疲惫，但强烈的责任感驱使他第三次赶往石首组织紧急救援。
    副司令员王树华是与王明宇同时被市委任命为副指挥长的。8月10日，记者在洪湖燕窝镇红光村特大管涌抢险现场看到，身穿背心短裤的王树华正在与水利专家们紧急指挥抢险，随着他的手机发出的一道道命令，空降兵1400名官兵赶到了，1000余名民兵突击队员赶到了。从上午10时到晚上8时，他寸步没有离开抢险现场。
    石首、公安数百公里的江堤上，留下了军分区邱泽盛副司令员的脚印。石首江段有18处崩岸险段，处处都是随时可能溃决的危险点。凭借10多年在荆江抗洪抢险的经验，每次洪峰到来之前，他都要对所有崩岸险段进行一次巡查，提前进入指挥位置，指导部队和民兵突击队提前做好抢大险的准备工作。
    “一个分区领导就是一方指挥员，就是一员抗洪猛将。”广州军区领导如此赞扬他们。
    市政府的智囊团
    在荆州抗洪前线，地方党政领导赞扬军分区和人武部领导是他们的“高参”、“智囊”。
    从7月底开始，不同军兵种、不同战区的6万多大军，遵照江主席和中央军委的命令，集结荆州支援抗洪。如何协调部队完成抢险任务，怎样为三军官兵提供各种保障？是荆州市委和荆州军分区的一项十分重要的工作。在王明宇司令员的建议下，荆州防指对抗洪部队进驻地点、开进路线、兵力部署、抢险指导、各种保障都作出了妥善部署，拿出了实施方案。
    8月6日深夜，公安县孟溪大垸出现重大管涌险情，13・5万群众的生命安全受到严重威胁，胡家喜政委闻讯，立即发出了一道道指令：
    “命令天门预备役舟桥团迅速向孟溪机动。”
    “请调舟桥32旅派兵增援。”
    随着一道道指令发出，一支支部队星夜急驰。这时，胡政委的手机响了，“我是舟桥旅徐旅长，路上车太多，我们走不动啊。”
    “我马上赶到。”他向值班人员说了一声，便飞车上了高速公路。他一边通知某坦克师和其他部队，给舟桥旅让路，一边告知轮渡码头，立即做好输送舟桥旅过江的准备。
    与徐旅长会合后，他说：“走，我来带路！”
    还在增援大军到来之初，政治部主任詹才祥发现一些地方干部用兵中存在盲目性和随意性。他当即建议市领导，要严格用兵程序。回到分区，他将这一情况向司令员、政委作了汇报，随后荆州市防指以文件的形式对地方用兵抢险的申报程序、使用程序进行了规范。
    参谋长王天华向记者诉说了他的“苦恼”：今天被将军招之麾下，明天又接到市长遣“将”的电话。走，这头不放；留，“得罪”那头。就连已退休的原司令员李光忠，也被市防指聘为顾问。
    9月1日，广州军区司令员陶伯钧上将、政委史玉孝上将来到荆州军分区，检查指导防汛工作。当听到从7月3日到8月30日，军分区先后协调各路抗洪部队192批次7万余人，给抢险部队当向导772人次，没有一个士兵掉队，没有一次因协调不当而耽误抢险时，两位上将称赞道：“你们发挥的作用是不可替代的。”
    我们了解到，在长达数月的抗洪抢险中，他们协调电信部门为抗洪部队安装程控电话659部，配备移动电话400部，保证了抢险指挥的顺畅；协调地方石油部门开设了32个交通便利、油品可靠的定点加油站，抽调专用加油车98辆，组成12个油料运输突击队，巡回跟踪加油1600余吨，保证了部队机动抢险需要；协调有关部门为部队提供救生器材5・4万余件，水系图1000余张，以及难计其数的粮食和副食品，保证了部队抢险和生活需要。
    舍小家，顾大家
    70多天的洪魔肆虐，70多天的艰苦鏖战。荆州军分区党委“一班人”在“小家”与“大家”之间，同样交上了一份合格的答卷。
    8月20日，在第6次洪峰滚滚推进的时候，洪湖七家垸长江干堤出现洪水漫坡。胡家喜政委心急如焚，连夜赶到那里现场排险。
    凌晨5时30分，记者搭乘胡政委的指挥车返回荆州。车到一个路口，司机小刘将车停在了路边。胡政委摇下车窗玻璃向远处的村庄望了望。指挥车又疾驶在通往荆州的公路上。
    那个路口拐进去几里路，就是胡政委的老家，那里有他的哥哥、弟弟和妹妹。这已经是他三过家门而不入了。
    8月14日，记者在军分区卫生所见到了正在输液的王明宇司令员。由于连日奔波，风吹日晒，王司令员手术尚未痊愈的左脸颊伤口发炎，右脸颊也鼓出了一个大肿块。一瓶液没输完，他的手机又响了。“赶快处理一下，我要到公安去。”“他的心里只有灾民。”卫生所长托记者晚上提醒王司令员再输输吊瓶。
    军分区领导的行动就是最权威的命令。全区58名团以上干部，有45人战斗在抗洪抢险第一线，25人担任重要堤段的指挥长。尽管有45名干部家里受灾，51名军嫂下岗，但他们在抢险救灾的同时，还踊跃捐款捐物支援灾区。
〖-ZW/正文〗
