〖ZQ/总期〗11896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千里沃野变良田一枝一叶总关情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王震慰问北大荒人勉励再创新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出社会主义现代化的大农业是大有前途的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗慰问北大荒人RW：王震/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “完达山下千里沃野变良田，密（山）虎（林）宝（清）饶（河）英雄建国立家园”。34年前，当时任铁道兵司令员和国家农垦部长的王震上将曾拟了这副对联勉励屯垦官兵。如今他描绘的蓝图已完全变成了现实。垦区已建成102个国营农场，每年为国家提供的商品粮占黑龙江省的三分之一，其中小麦和出口大豆均占全省的二分之一。驱车在北大荒的原野上，但见金黄色的麦浪与天相接，绿油油的大豆一望无垠，人工营造的森林象一个个战士排成的巨形方队。看到这些，王老满面春风，不知老之已至者也。8天中，他先后深入到近20个生产队、工厂、水库、学校和科研单位考察慰问。
    在友谊农场，王震步入大豆田和麦地，兴致勃勃地观看了大型喷灌，农用飞机喷洒农药，大型联合收割机、集草机以及大马力拖拉机的现场作业。这个农场初创时，王震曾亲自带着苏联专家到这里规划建场。现在友谊农场已拥有150余万亩耕地，成为全国最大的和机械化程度很高的国营农场。王老说，实践证明，农垦战线的国营农场是农业先进生产力的代表，社会主义现代化的大农业是大有前途的。坚定不移地坚持社会主义方向，就能创造出前所未有的奇迹。
    千里沃野变良田，一枝一叶总关情。军垦老兵们亲切地称王震为“我们的老司令员”、“老部长”，甚至有人称他为“王胡子”。当年与他一起战斗的“老铁道兵”和10万转业官兵常使他牵肠挂肚。他特意与为开发建设北大荒而牺牲的烈士的后代照了像，专程到密山，向烈士纪念塔敬献了花圈。852农场的第一任场长是老红军、铁道兵某师代师长黄振荣，王震曾亲笔为他题写了碑文，这次又以全家的名义给他献了花圈。每到一地，他都要与老垦荒队员们促膝交谈，还深入到他们家中表示慰问。
    在北大荒有10个场名为“8”字头的农场，从“850”、“852”开始，直至“8511”，这是因为沿用了铁道兵10个师的代号使然，差不多都是他亲自踏查选点建起来的。这一次他跑了4个“8”字头的农场，与老兵们一起回忆创业的艰辛与欢乐。他对852、853两个农场的领导说：“我看你们的场名不要改，保留老场名可以让后辈永远记住创业的不易和发扬光大北大荒人精神。”
    8天中，王震先后上十次与复转官兵、支边青年、科技人员座谈。在座谈会上和慰问大会上，他反复强调坚持四项基本原则和改革开放的总方针，强调要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围。他说，以毛泽东为核心的第一代和以邓小平为核心的第二代党的最高领导集体指挥我们夺取了新民主主义革命和社会主义建设的伟大胜利。以江泽民为核心的第三代领导集体是坚持四项基本原则和改革开放的总方针的，是第一代、第二代领导集体的好接班人，一定能够带领我们夺取社会主义四个现代化的胜利。对此，我们充满信心。
    王震抚今追昔，用毛主席“人是要有一点精神”的教导号召发扬北大荒人精神。他说，开垦北大荒所吃的苦，是现在的年轻人所无法想象的。老一代是靠什么来战胜困难的呢？一是坚定的社会主义信念，二是艰苦奋斗、自力更生的革命精神。王老还语重心长地说，“教育好下一代是老一辈的光荣使命，让子子孙孙都搞社会主义，才能安心去见马克思。”他看到垦区十分重视教育，已建立了从幼教到大学的教育体系，感到满意。
    王震吃住在条件艰苦的农场，与北大荒人朝夕相处。在离开北大荒时，当年的“老铁道兵”和复转官兵戴着军功章列队向将军敬礼，将军也恭恭敬敬还了军礼。映着将军还着官兵们营造落叶松林。老中青三代北大荒人蜂拥而上，把王老团团围住，争相和他握手话别。老将军的眼圈红了。上车后，王震的脸紧贴着车窗，不停地向送行的北大荒人招手。车开后，他掏出手帕擦开了眼泪。
〖-ZW/正文〗
