〖ZQ/总期〗11896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军强调戒烟限酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军目前正在开展戒烟运动。美国医学会最近发表的一项抽样调查结果表明，18岁到40岁的中青年官兵，凡是抽烟的，其早发性心脏病患者的比例明显高于不吸烟者。调查结果是：不抽烟的人胆固醇指数只有85，而吸烟者的胆固醇指数却高得多。稍有医学常识的人都知道，胆固醇是造成动脉硬化的主要物质。根据这一调查结果，美国军方劝告中青年官兵以少抽烟为好，最好能戒烟。
    外国人有个习惯，办公室、会议室一般都没有人吸烟。飞机上规定吸烟区和非吸烟区。电影院、剧院里是不准抽烟的。在餐厅用餐，饭后如果自己想抽支烟，必须首先征得在座的同桌人员的同意。外出办事，从来没有遇到别人主动递烟的，更没有“来一根，不抽白不抽”之说。久而久之，习惯成自然。
    酒多伤身，酒可丧生。美国人逢年过节，酒后开车，每年要死几百人。酗酒者最后往往被送到康复中心接受治疗。80年代，美军开展饮酒要适量的活动，收到一定效果。美国海军收效比较明显，饮酒量从1980年以来下降了38％，海军陆战队饮酒量下降29％，空军饮酒量下降31％，陆军饮酒量下降25％。从人均每月饮酒量看，空军做得较好，只有0.75两；海军陆战队高达1.25两。
    在国外的各种宴会上，东道主和贵客相互祝酒时都是彬彬有礼，徐徐而啜，绝不强人之难。
〖-ZW/正文〗
