〖ZQ/总期〗11896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌舞献给光荣的国门卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们刚刚从西藏、新疆演出归来，今天来为大家演出，虽然辛苦一点，但我们心里是甜的。”担任报幕的著名歌唱家李双江，4日晚上在北戴河金山咀疗养院的这段开场白，赢得了在此疗养的百名边海防优秀基层军官的热烈掌声。
    全军百名边海防优秀基层军官来北戴河疗养后，军委杨秘书长指示，要让疗养军官休养好，娱乐好，要组织最优秀的演员去慰问他们。这次总政歌舞团集中全部著名演员，组成最佳阵容，专程从北京赶来，进行专场慰问演出。
    10位著名歌手李双江、克里木、彭丽媛、董文华、王秀芬、程志、郁钧剑、熊卿材、阎维文、毛阿敏，都把自己最拿手的歌献给了海边防的战友，著名舞蹈演员刘敏、周桂新等，以及3位演奏家都把美好艺术献给了他们的特殊观众。
    董文华一上场便邀请在座的云南边防某团一等功臣、连长许泽军上台，请他扮演一个丈夫的角色，一起演唱《十五的月亮》，顿时，全场沸腾，把晚会推向了高潮。
    身穿维吾尔族服装的克里木边跳边唱，还不时到台下同边防的战友握手交流，台下和着节拍鼓掌，气氛异常活跃。郁钧剑更有绝的，他要求台下的战友和他合作，同唱山东小调《八路军拉大栓》，使场上笑声、歌声、掌声融在了一起。
    最后，全体演员和疗养的基层军官在彭丽媛的领头下，共同唱起了《在希望的田野上》。
    被欢乐陶醉的边防疗养军官哪里知道，为他们献歌献舞的著名演员，8月2日晚上才结束“八一”节日演出，4日便乘坐6个多小时的汽车来北戴河，顾不上领略避暑胜地的风光，也无暇享受海滨的沙滩、海水、阳光，当天下午就装台，日连日、月连月的劳累，使毛阿敏、董文华、李敏、程志等演员都带病参加演出。
    （本报北戴河8月5日电）
〖-ZW/正文〗
