〖ZQ/总期〗11896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗师团主官按纲施训练合同练指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师合同战术训练以主官为主某分部注重首长机关自身训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石晓良陈希武/张国林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石晓良报道：北京军区某师的师、团军政主官和各部门领导，按照职务和机关各部门职能进入角色，扎扎实实地进行合同战术演练。7月初，集团军在这个师召开研究会，前往观摩的师团领导说，我们取到了真经。
    这个师在贯彻全军教学法集训的精神中，强调首长机关必须按纲施训，并提出了战术训练以首长机关为主，首长机关训练以首长为主，首长的训练以主官为主的指导思想。师团军政主官和各部门主官，按照理论学习、室内战术作业、首长机关携带通信工具演练、实兵演习的四个步骤，一个课目不拉地进行了一个月的研练，自觉地遵循合同战术训练“先基础，后应用；先分练，后合练；先军官，后实兵；先兵种，后合成”的规律训练，有效地提高了各级军官组织指挥能力。
    本报讯 陈希武、张国林报道：广州军区某分部在与集团军合同训练的基础进程同步，组织主官和机关进行了45天的合同战术的研讨和演练，并在演练的基础上于7月底写出了一批学术论文。
    从今年5月开始，这个分部根据各集团军合同训练的进程，从部长、政委到司、政、后各部门主官，就进入角色进行合同战术后勤理论研究，探讨“山岳丛林地各种作战样式战役保障”，“区域性整体作战后勤保障”等5种保障形式；组织指挥员和机关进行沙盘和现地作业。针对作战对象特点，构想了敌人从空中、陆地、海上实行立体进攻的复杂情况，运筹我军战役后勤保障。同时产生了23篇学术文章。这些论文对快速反应的保障能力，后勤和诸军兵种协同能力，后方防卫能力，在合同条件下的组织指挥能力等方面作了较深刻的阐述。
〖-ZW/正文〗
