〖ZQ/总期〗11896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡镇企业形成四种模式
    一、城郊型。依托城市，充当城市工业的配角和助手，走城乡一体化的道路。它以多种形式为城市工业服务。有的承担城市工业下放或扩散的小商品、工具、农具、部分纺织品等产品的生产，有的承担城市工业产品零部件加工任务，有的地区还创办了城乡联办企业，组建以大工业为龙头的企业集团。
    二、外向型。福建、广东、厦门、大连、胶东等地区利用地理优势，引进外资，大力发展出口产品。以福建为例，1989年新建乡镇“三资”企业269个，出口交货额达17.6亿元。
    三、科技开发型。江苏、浙江、山东、辽宁、河北等省市，依靠科技，提高企业素质和管理水平，在扩大名、优、特、稀产品开发同时，引进新技术、新工艺，开发新产品。去年，山东省乡镇企业被评为“省优”以上产品180个。
    四、资源型。吉林、新疆、宁夏、青海、云南、甘肃等地，结合当地资源优势，引导乡镇企业从事农副产品加工、林产品加工、能源工业、矿产开发、旅游以及传统工艺品的开发生产。河南省三门峡市利用豫西水力和矿产资源的优势，开办水电和矿产加工业，现原材料生产产值占工业产值的80％。
    （《科技日报》1990.7.26）
    兰德公司预测20年后世界经济格局
    美国著名研究机构兰德公司最近公布其经济研究小组一份关于世界经济长期发展趋势的研究报告。报告预测，20年后世界经济五强将是美国、欧洲共同体、日本、中国和苏联。报告认为到2010年，中国的国民生产总值很可能超过苏联。
    这份题为《1950至2010年经济和军事长期发展形势》的报告，研究了15个国家和地区自1950年以来的各项经济数据，以及对有关的资本积累率、就业率和生产率最新变化情况的判断，估算了这些国家和地区未来的国民生产总值（最后换算成1986年美元值比较）。考虑到众多的不稳定因素，因此报告在得到一个“基本”未来情景时，也描绘了若干可能的不同情景。
    报告预测20年后的基本情景是：美国国民生产总值将达7.8万亿美元；包括英、法、德国在内的欧洲共同体为3.9万亿美元；日本和中国均接近3.8万亿美元。苏联可能为2.9万亿美元，从目前的第二位下降到第五位。
    报告还认为，东亚地区已成为全球经济的新热点。日本、中国、南朝鲜和中国台湾省的生产总值之和现在已略高于美国，而1980年它们的生产总值之和仅为美国的68％，此外，印度、土耳其和巴西的经济实力与其它国家相比也增长较快。
    鉴于日本、中国的经济实力将显著增长，报告强调，日本、中国对美国的关系以及中日之间的关系，对美国利益来说其重要性将不亚于美苏关系。
    （《科技日报》1990.7.20）
    国家体改么提出要对股份制企业进行改造
    国家体改委提出，在今年底以前，要对股份制企业进行改造。重点是企业内部职工持股的股份制企业和由企业间互相参股持股的股份制企业。没有进行和不合理进行了资产评估的股份制企业，限期进行资产评估，以防国有资产流失；全民所有制企业擅自将国有资产拆股分给经营者、职工个人和集体的，要全部收回；对发行规定还本期限和退股自由和“股票”，在经股票所有者同意的情况下，按股份制的原则进行改造，即实行不退股原则，以发挥股票风险机制的作用；严格做国家、法人、个人三种股权同一利率；规定股率不得高于按企业税后利润划算的资金利润率，股息不得进入成本；允许股票在企业内部转让。
    （《改革时报》1990.6.19）
    怎样培养和锻炼自己的毅力
    一、先从小事入手。革命烈士恽代英说过：“立志须用集义功夫。余意集义者，即在小事中常用奋斗功夫也……如小处不能胜过，尚望大处胜过，岂非自欺之甚乎？胜过小者，再胜过较大者，此所谓集义也。”用今天的话说，集义就是积累的意思。当然，生活中的小事情很多，我们不妨从自己最忽略也往往最暴露自己弱点的小事情做起。比如，有的人好睡懒觉，那不妨来个睁眼就起；有的人“今日事，靠明天”，那就把“今日事，今日毕”作为座右铭。人是需要同自己作对的，因为人有惰性。克服惰性需要毅力，而在惰性的克服中，人的毅力也就得到培养和锻炼。
    二、要注意由易入难与择难而进的统一。所谓由易入难，就是先拣难度小的事情锻炼意志，以便收到马到成功、增强信心之效。但是，容易做的事情，对意志的锻炼也有限；所以，还要拣一些难度大的事情，来培养自己的意志。美国心理学家戴尔・卡耐基在《人性的弱点》一书中说：“大胆地去做你所怕做的事情，并力争得到一个成功的记录”，这是增强自信、培养毅力的有效途径。一般来说，自己怕做的事情，总是缺乏自信和毅力的事情。这样的事情敢于去做并且取得成功，那么，一些不很怕的事情也就更敢于去做了。
    （《解放日报》1990.7.24）
    白纸中的“幽灵”
    白色，象征着纯洁。人们习惯把儿童、少年描述成“如一张白纸那样纯洁，可以描绘出各种优美的图画”。然而，白纸纯洁吗？不，最近的研究表明，白纸中潜在着鲜为人知的公害。
    在生产白纸过程中，都有一道纸浆漂白的工艺，而漂白都用氯作漂白剂。在氯漂白过程中，会引起一系列化学反应，产生多种有毒物质，其中最令人担忧的是二氧基类化合物（有些译文称二恶英）。科学研究证实，把一滴二氧基化合物加入1500立方米水中，这水中的蛙鱼卵就不能孵出，用同样浓度的二氧基化合物溶液喂豚鼠，就可以致豚鼠死亡。微量的二氧基化合物可引起关节酸痛、严重头痛、烦躁、失眠，能导致肝癌和不育。如接触较大的剂量，会造成精神失常和各种全身性疾病。
    二氧基化合物可通过皮肤吸收、服食和吸入进入人体，它微溶于水，易溶于油脂和有机溶剂。一旦进入人体有积蓄倾向。所以，如长时期、经常的接触低剂量二氧基化合物也可能导致积蓄性毒害的危险。因此，澳大利亚、西德、瑞典等国已要求对妇女使用的卫生纸、止血塞及婴儿用的一次性尿纸布都禁止使用氯漂白。专家们告诫人们：不要用白纸包食品，特别是油腻食品；食品生产单位也不要用漂白过的纸做成各包装容器来盛食品。
    （《新民晚报》1990.7.19）
    “解铃还须系铃人”是怎样来的
    典见明代瞿汝稷著《指月录》。说的是佛教的一个比喻故事。从前，南京清凉寺里有个泰钦法灯和尚，生性豪放不羁，没有出家人应具素质。寺内和尚都瞧不起他，唯独老和尚法眼却非常器重他。这就引起众和尚不满，法眼和尚也不分辩。有一天，他突然问众和尚：“猛虎颈顶上系一颗金铃，谁能把它解下来？”众和尚无一人能回答。这时，法灯恰好从外面回来，法眼便把这一问题问他。众和尚都幸灾乐祸地等着看笑话，可法灯竟不加思索地回答：“那个把金铃系上去的人，能把它解下来。”众和尚闻之，恍然大悟，都钦佩他的智慧。从此便不敢再轻视他了。
    后来，由此形成“解铃还须系铃人”这一俗语，用以比喻谁惹出的麻烦还由谁去解决。
    （《羊城晚报》1990.7.24）
    会做媳妇的“两头瞒”
    俗话说，“会做媳妇的两头瞒，不会做媳妇的两头传”。一对青年男女的结合，使得娘家和婆家结为百年至亲。亲家之间是否能和睦相处，在一定程度上取决于做媳妇的。世上很少夫妻一辈子不吵架拌嘴的。问题是如何对待它。倘若做媳妇的心胸狭窄，动不动就跑回娘家说婆家，或是来到婆家说娘家，这样往往会造成“两头”互不信任，互相指责。一旦找到“茬”，便会爆发一场大战，使两家结下怨恨。
    会“两头瞒”的媳妇，就象是一个协调“双边”关系的“过滤嘴儿”。若要扮演好这个角色，除了有宽容大度的胸怀之外，还要有识大体，顾大局的美德。
    （《今晚报》1990.7.20）
    营养缺乏也会导致肥胖
    在人们的传统认识中，似乎身体肥胖都是由于营养过剩引起的，其实不然，科学家们近年来的研究结果表明，营养缺乏也会导致肥胖。
    日本东京大学两位营养专家通过研究发现，有些人之所以肥胖，并不是单一的营养积累，在很大程度上，是因为饮食中缺乏能使脂肪转变为能量的营养素。只有当人们的身体中能量得以释放时，脂肪才能随之减少。而体内在转化能量的过程中，则需要多种营养参与，这些营养素包括：维生素B2、维生素B6及烟酸。在人们的日常膳食中，如果缺乏这些营养素，体内的脂肪就不会转化为能量，从而使体内脂肪积蓄而形成肥胖。
    由此可见，为了防止肥胖，人们在日常膳食中增加富含维生素B2、维生素B6及烟酸的食物是十分必要的。科学分析表明，富含维生素B2的食物有：猪肝、牛肝、蘑菇、蛋类、奶类、动物肉及各种豆制品等。而紫菜、核桃、鱼类、黄豆及绿叶蔬菜中，含有较多的维生素B6。平时多吃些芝麻、花生、豆制品、奶类、蚕豆、瘦肉及动物肝脏等，则能有效地补充烟酸。
    （《中国环境报》1990.7.21）
    “养猫灭鼠”一说值得重新评估
    最近，上海嘉定县卫生防疫站的除害技术人员作了一项农村养猫灭鼠的效果调查，结果表明，居室养猫鼠密度并未随之而变。这次调查，选择了该县9个乡18个村的537户作为调查员，其中养猫户119户，鼠情测定结果，养猫户鼠阳性率为12.61％，无猫户鼠阳性率为13.88％，无显著性差异。因此，过去所谓“一猫镇三户”的古老说法值得重新评估，事实是由于猫的存在而引起鼠类活动声音小，户主就误以为家中无鼠。
    （《上海大众卫生报》1990.7.11）
〖-ZW/正文〗
