〖ZQ/总期〗11896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库官兵满怀爱国热忱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极完成亚运奖券储运收发任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马松宽/胡永贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马松宽、胡永贵报道：北京军区某军需仓库全体官兵，以高度的爱国热忱，克服各种困难，积极完成亚运会基金奖券的储运、收发等任务，为亚运会集资作出了突出贡献。
    去年5月，当这个仓库党委得知亚运会需要发行、储存、押运大量基金奖券时，就主动请求有关部门承担了这一艰巨任务。同时教育全库官兵以高度的责任心，关心支持亚运会，并专门抽调干部成立了奖券发行办公室。干部战士发扬吃苦耐劳的战斗精神，在完成本职工作的同时，利用业余时间，加班加点，积极参加奖券的搬运、收发等工作。截至今年8月1日，全库共出动人力3230人次，搬运价值3亿多元人民币的奖券91000箱，出动车辆1500台次。亚运基金奖券除台湾省没有发行外，在国各省、市、自治区，都留下了这个仑库官兵们的足迹。今年元月25日，江西省需要100万元的奖券于春节前运抵南昌，燕兴广等两名战士立即随行李车前往，到达南昌火车站办完交接手续，正是大年三十晚11点。除夕之夜，千家万户都在团圆过节，而他们买了几个面包，两瓶汽水，在车站度过了春节。
〖-ZW/正文〗
