〖ZQ/总期〗11896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院作出关于加强粮食购销工作的决定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗粮食购销/国务院文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月5日电 国务院最近就加强粮食购销工作问题作出了决定。
    国务院的决定说，粮食问题关系国民经济全局，做好粮食工作，把农民需要出售的余粮收购起来，对保护和调动农民的粮食生产积极性，支持农业生产的发展至关重要。国家掌握足够的粮食，保证各方面的需要，是保持社会政治安定，促进国民经济稳定协调发展的重要保证。
    决定提出：
    一、必须正确认识粮食形势。
    二、务必抓好粮食收购。
    三、切实保证粮食收购资金。
    四、进一步压缩平价粮食销售，加强对粮食销售的管理，堵塞漏洞，健全制度，减少不合理销量。
    五、加强粮食调运工作。
    六、加强粮食市场管理。
    七、建立和建全粮食储备制度。
    八、抓紧食油购销工作。
    九、加快粮食仓库建设。
    十、逐步解决粮食财务挂帐。
    十一、加强对粮食工作的领导。
〖-ZW/正文〗
