〖ZQ/总期〗11896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫子庙前话繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹平志窦芒经盛志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在南京秦淮河畔的夫子庙，是古代供奉和祭祀孔丘的一组古建筑群。“烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家……”唐朝诗人杜牧的名诗，生动地描绘了当年夫子庙市面的繁华情景。如今，修复后的夫子庙已成了中外闻名的商业文化中心。
    “新旧社会两重天，可夫子庙不是同样的繁荣吗？”在坚定社会主义信念教育中，南京军区后勤所属某通信营党委针对战士们提出的疑问，组织大家重游夫子庙，上了别开生面的一课。
    年逾古稀的秦准区文史办公室主任朱平、副主任仇良矩，曾目睹夫子庙的沧桑巨变。应通信营的邀请，两位老人向干部战士讲述夫子庙的昨天和今天。
    “六朝以来，夫子庙就是文人荟萃、商贾云集的地方。特别是近代，这里楼台毗邻，歌场林立，每到华灯初上，便箫鼓盈耳，歌吹彻夜。但这是畸形的繁荣。在‘繁荣’的背后，隐含了多少罪恶和辛酸。仅以南面的那条石坝街为例，据公安部门1950年清查材料表明，这条街解放前妓院达183家，妓女450人，简直是个人肉市场。直到解放后，秦淮妓女才得到新生。党和政府收容妓女，拨专款为她们诊治疾病，帮助她们择偶成家。她们不少人还成了先进生产者。”说到这里，仇老无限感慨。
    曾任秦淮区文化局局长多年的朱平老人介绍说：解放前，夫子庙地区黄色文化泛滥，淫书淫画充斥街头，赌博贩毒、相面算卦的成群结伙。建国后，经过党和政府的整顿清理，夫子庙旧貌换新颜。目前，夫子庙地区的博物馆、图书馆、文化馆等文化设施有31个（处），经常开展的文化活动项目达上百种，具有夫子庙特色的文化活动网络正初步形成。
    “一带秦淮河洗尽前朝污泥浊水，千年夫子庙辉兼历代古貌新姿”。正象夫子庙思乐亭石柱上的楹联写的那样，昔日这里只是少数达官贵人、地痞流氓寻欢作乐的地方，如今才真正成为劳动人民文化娱乐的场所。
    走出大成殿、石坝街，干部战士来到开业不久的夫子庙地下商场。嗬，好气派！7个大单元和相应通首组成的市场，营业面积达1.05万平方米，设有国营、联营、个体经营柜台800节，各具特色的商品琳琅满目，令人流连忘返。
    “朱老，据说历史上夫子庙的经济也很繁荣，它与现在有什么区别？”话务分队女战士王文捷的提问引起了大家的兴趣。
    “完全是两回事。”朱平老人打开话匣子：旧社会，夫子庙完全是个消费地区，是江湖艺人演杂耍、摆测字摊、卖狗皮膏的市场，除了几家手工作坊，基本上无工业可谈。如今，这里共有市属企业89个、区属企业291个，去年仅出口旅游商品就达851万美元。夫子庙的小商品市场发展更快，以国营为主导，集体、个体为补充的各类商业网点已达2800多个，上市品种4000多个，其中的风味小吃、花鸟虫鱼市场独具特色。去年的商品销售额达3亿多元。
    “再说夫子庙地区的社会治安吧，那更是两个样。”老人介绍说，解放前，夫子庙地痞流氓横行，帮会头子、散兵游勇到处欺凌百姓，西侧的瞻园就是有名的“杀人魔窟”――国民党宪兵司令部和中统特务机关。解放前，这里聚集着号称四大金刚、十三太保、十八罗汉、三十六友、一百零八将的地痞流氓组织，还有青红帮头子160多人，成员900多人，这些人欺行霸市，为非作歹。现在，这里市场管理有序，治安秩序稳定，已连续两年被省、市评为社会治安综合治理先进。
    “看来，夫子庙新旧社会的两种繁荣，完全不是一回事。”听着干部战士的议论，教导员方志军说：“夫子庙解放前的所谓繁荣，只是一种畸形的、虚假的繁荣。只有共产党的领导，只有社会主义制度，才给夫子庙带来新生，给祖国和人民带来真正的昌盛和繁荣。”从昔日的夫子庙，大家又联系到现代西方资本主义国家的现实，更加看到社会主义制度的无比优越性。营长尹晋宜说，资本主义制度下的一些国家，表面上看来经济发达，市场繁荣，但在这种“繁荣”掩盖下的许多丑恶现象是难以消除的。
    谈笑声中，大家已漫步来到夫子庙西南侧的文德桥上。举目远望，只见正在修建的秦淮风光带烟笼翠柳，轻舟荡漾，两岸起伏跌宕的古建筑倒映水中，给夫子庙增添了幽静的美感。“春在秦淮两岸边……”一连指导员胡保东触景生情，脱口吟诗。干部战士深信：在社会主义的春色里，夫子庙的明天将更加美丽。
〖-ZW/正文〗
