〖ZQ/总期〗11896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹麦海军的“赫姆维恩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗丹麦军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹麦海军的“赫姆维恩”是一支群众性的实行战时编制的组织，为丹麦武装力量的组成部分，由志愿者和妇女海上团队组成。“赫姆维恩”部署在国内的3个地区：奥胡斯、科尔塞尔和哥本哈根（司令部均设在各自所在城市）。
    “赫姆维恩”所担负的任务是：监视领海，守卫港口、造船厂及其它海军海岸设施，设置各种障碍，执行巡逻勤务。此外还在炮台和观察哨担负勤务。
    “赫姆维恩”编成30个艇队，每个艇队分别守卫与防御沿岸和领海地段。平时“赫姆维恩”装备有近40艘护卫艇；在紧急时期可动员私人和公司的快艇和渔船。“赫姆维恩”的快艇通常装备20毫米火炮和1―2挺大口径机枪。全体人员配有轻武器。
    妇女海上团队编成8个连。战时其一半人员为在波罗的海海峡海域内的丹麦海军司令部和北约海军联合部队执行勤务，其余人员在海军“赫姆维恩”艇队担负作战任务。（鲍跃）
〖-ZW/正文〗
