〖ZQ/总期〗11896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关按《纲要》指导基层基层按《按纲》建设连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪仁/陈士军/毕永军/严在钰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下功夫克服基层存在的薄弱环节，是当前贯彻落实《纲要》、把基层建设提高到一个新水平的重要一环。由于各部队执行的任务不同，所处的环境不同，存在的薄弱环节也不尽相同。但从我们了解的情况看，当前带有共性的一个薄弱环节是部分连队党支部发挥战斗堡垒作用不够。下半年我们应当把加强党支部建设作为抓基层的重点，一个连队一个连队地抓好落实。要通过抓党支部建设，切实加强基层经常性思想工作，充分发挥党员的先锋模范作用，进一步密切官兵关系，增强内部团结。
    ――编者
    成绩面前不自满 揭露矛盾求发展
    某旅下功夫克服基层薄弱环节
    本报讯 张洪仁、陈士军报道：某反坦克旅在抓基层中，不满足于已取得的成绩，而是认真查找基层建设中存在的薄弱环节，在揭露矛盾中求发展，使全旅基层建设跃上了一个新台阶。
    这个旅4年多来有26项工作受到总部、军区和驻地省、市政府的表扬，基层建设整体水平有了很大提高，去年底被沈阳军区评为“基层建设先进旅”。为此，部分同志滋长了满足现状、不求进取的思想。这一现象引起旅党委重视。旅领导带领3个工作组到各连召开座谈会，一个连队一个连队查找问题，发现当前基层存在的主要薄弱环节是少数连队党支部战斗堡垒作用不强。为此，党委决定把加强党支部建设作为进一步搞好基层建设的重点。他们组织各连党支部书记和支委进行集训，还组织工作组对一些连队党支部进行了思想作风整顿。十二连是一个比较后进的连队，李政委带领工作组蹲到连队，采取思想帮助和组织处理相结合的办法进行支部整顿，从而有效地增强了党支部的战斗堡垒作用，促进了连队全面建设。在全旅开展的行政管理评比中，十二连夺得了第一名。
    这个旅在查找出基层薄弱环节后，不是把板子专往基层身上打，而是反过来查找领导和机关自身的责任。机关各科主动用基层的问题对照自己，旅领导逐科进行讲评，最后找出了政出多门、一般号召多、具体落实少等问题。针对这些问题，他们建立了抓基层制度，集中人员、集中时间，深入下去对基层实行面对面的指导。
    求真务实 敢于亮丑
    某团逐个连队发现和解决问题
    本报讯 毕永军、严在钰报道：某高炮团在抓基层中坚持求真务实，勇于揭露和及时解决基层存在的薄弱环节，有效地推动了基层全面建设。
    这个团对基层存在的一些带普遍性的问题不捂不遮，对查出的问题不搞“内部消化”，而是如实上报。在此基础上，他们认真制定解决问题的具体办法，并对落实情况逐一检查验收，不留“死角”。在查找基层薄弱环节时，他们既查后进连队的问题，也查先进连队的问题，区别情况，分类解决。团里发现两个后进连队经常性思想工作比较薄弱，管理工作抓得不严，团里一方面帮助他们制订加强经常性思想工作的措施，另一方面监督连队严格落实各项规章制度，狠刹歪风。后来，这两个连队一个被军、师评为先进党、团支部，另一个也迈入中上等连队的行列。五连是个“达标”连队，但今年先后出现班子不团结和纪律松散等问题，团里及时靠上去做工作，使问题很快得到解决。
    这个团在抓基层中要求各连对本单位存在的问题尽量依靠自身力量解决，机关帮而不“包”，对善于解决自身问题的连队及时给予表扬。有一名连长，家属来队常到连里拿菜，战士意见很大。该连支部碍于“情面”，不敢处理，欲将此事“上交”，团党委责成他们自己解决。后来该连通过支部大会集体帮助的方法，使这名连长认识了自己的错误，主动补交了菜款，并在全连军人大会上作了检查。
〖-ZW/正文〗
