〖ZQ/总期〗11896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待我国经济回升现象？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家统计局资料：上半年我国经济逐步回升，国民生产总值达到7600亿元，按可比价格计算，比去年同期增长1.6％，其中工业生产平均增长速度为2.2％。应当怎样看待我国经济的回升现象呢？
    这样的速度，相对于前几年的高速增长及去年上半年10.8％的工业增长率，似乎微不足道。但在1989年9月起持续半年的低速甚至下降徘徊之后，出现了稳定的经济增长势头，其意义是不可低估的。
    上半年的经济回升，标志着我国经济运行已经越过生产速度下降的谷底，继续朝着好的方向发展。以前我们讲国民经济朝着好的方向发展，主要是讲趋势，是从可能性上讲的，而现在我们是从结果上讲，是从治理整顿中总量的控制效果上讲的。从今年3月份开始，我国工业生产开始摆脱负增长的局面，3月份增长1.4％，到6月份，增长速度达到5.9％。据有关经济专家预计，今后几个月，只要能够保持这样的生产水平，全年工业增长6％的计划是可以完成的。
    经济逐步回升，为推进治理整顿和深化改革创造了有利的条件。经济界人士普遍认为，经过前段治理整顿，目前经济环境比过去较为宽松，正是调整产业结构的好时机。由于生产稳步增长，城乡市场平稳，不少物资和商品有相当数量的库存，为调整结构提供了必不可少的条件。与经济形势的变化相适应，今后我国治理整顿的重点可望切实转到调整结构和提高效益上来。随着经济环境趋于宽松，适当加大改革分量不仅是必要的，而且是可行的。比如在价格指数较低、部分商品出现买方市场的情况下，可以稳妥逐步地进行价格改革，有选择地调整或理顺一些商品的价格。同时，可以出台一些原来由于经济环境过紧、通货膨胀压力较大而不能推行的改革措施。
    经济回升的实践，还为搞好经济调整积累了经验。针对各种紧缩措施一度实施过猛、企业步履艰难的情况，3月份以来，国家在继续坚持“双紧”方针的前提下，适时调整了控制力度，采取了适当放松金融、增加贷款等启动生产措施，促使经济生产由下降转为回升。有关经济主管部门的人士据此分析认为：治理整顿的决心不能动摇，具体措施要审时度势，灵活掌握，这既是前一段治理整顿经验的总结，也是今后继续推进治理整顿所要遵循的原则。
    上半年的经济回升是在去年同期基数较高的基础上取得的，回升的速度虽然不高，但生产的基本条件趋于好转。能源、原材料、运输情况好于去年，1至6月能源生产总量比去年同期增长5.1％，有利于工业生产的稳定增长；夏季粮油丰收也可为轻工业的发展提供较多的原料。一系列力促经济增长的措施实行之后，刺激生产的作用正在发挥，国务院还将出台降低贷款利率等新的有利经济增长的措施。可以预料，由于去年下半年基数较低，今后几个月工业生产必定是进一步“升温”的态势。据分析，当前工业生产的重点不是追求产值的增长速度，而是经过努力，使工业生产逐步转到以提高经济效益为中心的轨道。
    总之，经济回升孕育了新的希望，对贯彻中央提出的稳定方针，对坚定全国人民搞好治理整顿的信心，具有重要作用。
    同时，我们应当清醒地看到，经济回升是付出了很大代价的，经济回升并不意味着经济形势的根本好转。其表现是：工业生产虽有所回升，但由于产品销售不畅，仍未摆脱生产越多积压越多的困境；生产回升并未带来效益的提高，企业亏损面增加，国家财政面临巨大压力；国家为刺激生产投放了大量流动资金贷款，为控制信贷规模带来困难。可见，经济回升的基础并不牢固，经济形势中仍有相当严峻的一面。这就需要全国人民振奋精神，努力奋斗，尽快使我国经济走上持续、稳定、协调发展的轨道。
〖-ZW/正文〗
