〖ZQ/总期〗11896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城镇劳动就业有新进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗职工人数适度增长，合同制职工队伍不断壮大，停工待工人数减少，城镇就业渠道进一步拓宽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗劳动经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家统计局介绍，截至6月底，全国职工人数为13646万人，比去年同期净增147万人。由于今年国家加强对单位招工、农民工进城等情况的管理，并采取机关单位定编定员、企业职工人数和工资挂钩等措施，使职工人数过快增长的势头得到控制。上半年全民所有制单位职工人数有所减少，各种合营和外资经营企业职工人数仍保持增长势头。
    劳动制度改革进一步深化，合同制用工制度继续推广并逐步完善。今年以来，全国合同制职工队伍一直呈增长趋势，6月末已达1210万人，比去年底增加20万人。目前全民所有制单位每8名职工中，就有1名合同制职工。绝大部分合同制职工活跃在生产第一线，成为生产和技术骨干。
    面对部分企业停产半停产的情况，从今年年初开始，各级政府和企业主管部门深入基层调查研究，有针对性地采取了清理债务、融通资金、增拨贷款、组织促销、联营兼并等有效措施，使一大批企业恢复了生机。据统计，6月末全国停工待工企业职工人数比去年底减少三分之二多。对少数因停工待工减发工资而生活困难的职工，政府给予了适当补助。由于各地情况发展不平衡，一些企业停工半停工现象尚无明显好转。
    自国务院发出《关于做好劳动就业工作的通知》后，各地政府相继制定了一些有利于劳动就业的政策措施，城镇就业渠道又有新的拓宽。从二季度起，到城镇集体所有制单位就业的劳动力比往年明显增多，部分地区城镇劳动力还到乡镇企业和农村就业。
〖-ZW/正文〗
