〖ZQ/总期〗11896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日巴西空中表演队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛旭进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴西军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，在大型国际航空博览会上，人们可以经常看到巴西空中表演队的精彩表演。
    巴西空军于1982年重新组建特技飞行中队，并正式命名为空中表演队。建队伊始，考虑到特技飞行具有冒险性、技术性强、难度大的特点，巴军狠抓人和装备两个中心环节。在人员挑选方面，采取志愿报名、平等竞争、择优录用的办法把一批年轻有为、基本功扎实、志愿献身特技飞行事业的飞行军官选拔到空中表演队。队员服役满三年便光荣退队。空中表演队以巴西空军学院为依托，把特技飞行与教学有机地结合为一体，飞行军官既是飞行员，又是飞行教官。在服役期间，飞行军官要参加起降、仰俯飞行、陡直上升、快速爬高等基础训练和理论学习，熟练掌握超低空飞行、编队飞行、空中停车、螺旋下降等高难复杂动作，以及向年轻学员传授技艺。
    空中表演队很重视装备的更新换代工作。1983年，设计先进、耗油少、操作简单、机动性能好、电子设备齐全的巴西国产“图卡诺”教练机开始装备空中表演队。在1984年的英国国际航空博览会上，训练有素的巴西表演队驾驶“图卡诺”教练机为英国皇家空军进行了特技飞行和示范表演，一举击败瑞士竞争对手，为巴西赢得一笔2.2亿美元教练机出口交易，在国际航空界初露头角。经过几年的训练，这支表演队有了长足的进步，飞行军官平均年龄在30岁以下，每个人都有3000小时以上的飞行记录。（葛旭进）
〖-ZW/正文〗
