〖ZQ/总期〗11896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些新闻媒介继续报道科威特局势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科威特局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达8月4日电 自伊拉克8月2日入侵科威特以来，巴格达一直笼罩在战时的紧张气氛中，市区的主要路口和桥梁都由荷枪实弹的士兵和军车守护着。
    巴格达电视台4日宣布，由9名军人组成的“自由科威特临时政府”内阁成立。而来自开罗的消息说，目前留在开罗的科威特贾比尔政府的内阁事务国务大臣阿瓦迪说，这9个人“都不是科威特人”，“任何科威特人都不会接受他们”。
    与此同时，巴格达电台广播的“自由科威特临时政府”的一项公报说，“临时政府”决定组建“科威特人民军”。公报说，新的“科威特人民军”将吸收科威特人以及来自“其他阿拉伯国家”的人参加。据伊拉克一家地方电台广播透露，伊拉克南方各省已有14万伊拉克人报名参加新组建的“科威特人民军”。
〖-ZW/正文〗
