〖ZQ/总期〗11896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本《军事研究》杂志载文指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联以进攻为主的军事思想迄今未变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗参日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外论摘译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本《军事研究》杂志4月份一期刊登军事和外交评论家松井茂谈明日苏军的文章，题为《以进攻为中心的思想与重视海军的路线》，摘要如下：
    以进攻为主的思想没有变。苏联的军事思想迄今一直是以进攻为主。苏军官兵一直被灌输这种军事思想。从事实来看，说苏联的军事宗旨已转为“防卫”、部队及装备转为“防卫性质”，这只不过是一种诡辩而已。苏联的军事宗旨绝不是转为“专守防卫”的“防卫”。苏联海军的宗旨同样是重视进攻。
    有报道说，苏军去年进行了许多重视防卫的军事演习，但不能说这些演习完全是为了重视“防卫”。因为，即使是重视防卫的演习，对抗部队也要对极其复杂而又坚固的防御部队进行进攻演习，这也就训练了进攻力量。
    海军实际上没有裁减。苏联海军新配备了过去从未有过的新型舰艇，今后也会继续增强战斗力。实际上，苏联海军与其他地面部队、防空部队及空军等不同，它几乎完全没被列入苏联领导人提出的“裁减50万兵力”的范围内。从苏联方面公开发表的数字来看，海军裁减舰艇只不过是处理一些陈旧舰艇，实际战斗力并未削弱。
    苏联建成正规航空母舰。减少数量，但不降低质量，甚至提高质量，这是裁军的一种形成。苏联领导人采取的也是这种形式。苏联海军的新式装备是正规航空母舰“第比利斯”号。该舰可以装载约60架最新式战斗机和攻击机。苏联正在建造第三艘“第比利斯”级的航空母舰。对于苏联海军来说，这根本不是什么裁军，而是大扩军。
    令人恐惧的潜艇开发计划。除了“载机重型巡洋舰”之外，作为未来的主要武器，苏联海军还在考虑建造能在深海航行的潜艇。下潜深度是决定潜艇的隐蔽程度和坚固程度的主要因素之一。现代的潜艇可以在400至600米深的深海中航行。而苏联已成功地研制出能下潜1000米的潜艇，这种潜由钛制成。苏联海军今后的目标是集中力量开发出能下潜2000米的潜艇。
    如上所述，苏联海军不仅没有进行实质性的裁军，相反，其战斗力将来极有可能大幅度增强。（参日）
〖-ZW/正文〗
