〖ZQ/总期〗11896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队财务结算中心发挥良好作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗集中管理资金，加强财务监督，建立健全制度，提供优质服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻达洲/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闻达洲、记者马春林报道：自去年8月初由总后财务部与中国工商银行北京市海淀区办事处合办的总部军队财务结算中心成立以来，各军区、军兵种、国防科工委等各大单位相继与当地工商银行合作或协作成立了军队财务结算中心。至此，总后勤部提出的在总部、军区两级设立结算中心的目标已基本实现。8月4日，总后勤部在京召开结算中心工作会议，总结交流经验。
    设立军队财务结算中心，是深化我军后勤财务改革，整顿军事经济秩序，加强宏观经济调控的需要。在总部、军区两级设立结算中心后，事业部门在银行的帐户一律撤销，改在结算中心开户，事业部门直接开支的经费由结算中心统一划拨与结算，一切经费往来、现金存取均通过结算中心审查把关，资金由结算中心集中存储，统一调度与管理。结算中心是银行结算和军队财务内部控制相结合的一种监督机制。
    军队财务结算中心通过一年来的实际运行，一举多得：
    ――清理帐户，集中资金，缓解了由于经费紧张带来的资金周转困难，保障了部队的资金供应。各大单位清理撤销200多个银行帐户，集中存款数亿元；
    ――实施了财务监督，堵塞了漏洞，增强了部门的计划观念和财经纪律观念。
    ――提供优质服务，方便部门工作。
〖-ZW/正文〗
