〖ZQ/总期〗11896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倾听呼声知兵爱兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教导员唐立忠尽力为战士解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/陈柯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/广州军区RW：唐立忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建新、陈柯平报道：“咱们的难处牵挂着他的心。”这是广州军区某部三营战士对教导员唐立忠的评语。这位被中央军委授予“爆破英雄”称号的七届全国人大代表，关心体贴战士细致入微。“八一”前，某集团军宣扬了他的爱兵模范事迹。
    去年8月，唐立忠任教导员后办的第一件事，就是在全营进行调查，让官兵讲出对营里工作不满意的一件事。调查结果，干部战士对伙食意见最大。唐立忠与营、连干部一起整顿了连队的经委会和炊事班，健全了伙食管理细则，他还带头挖鱼塘、开荒地，搞好农副业生产，使全营官兵生活得到了较大幅度的改善。唐立忠在他的一摞笔记本里，记录着他调查得来的官兵反映部队建设中的问题和建议，还记录着百余名官兵个人及家庭的实际困难。通过了解官兵的疾苦和呼声，唐立忠在人大会议上如实地反映了政府实行义务兵优待金后，某些地方单位的领导和部门对军烈属情感淡漠的问题。
〖-ZW/正文〗
