〖ZQ/总期〗11896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区司令部直属部队一批团以上领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学雷锋敢喊“向我看齐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/北京军区司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令部直属部队团以上领导干部，绝大多数任本级职务已七八年，有的年龄已过“线”，但他们以雷锋为榜样当好革命的“螺丝钉”，一心扑在部队建设上。他们学雷锋演讲，首先登台；学习理论，先走一步；完成任务，吃苦在前。今年上半年就有9名团级军政主官因学雷锋等成绩突出，受到司令部直属党委表彰，并为他们荣记了三等功。1946年入伍的某给水工程团郝团长走戈壁、闯沙漠、过草原，走到哪都和战士打成一片。他住帐篷，睡马厩，与战士同站井台，同握钻机，同吃一锅饭，工作起来满身泥水。他乐呵呵地说：“和战士在一起，心里踏实。”
    直属部队团以上领导干部在带头学雷锋的实践中还注意下大力加强廉政建设。他们对官兵关心的提干、提职、入学、转志愿兵、学技术等情况，实行公开制度，让大家监督；召开士兵代表会，同他们共商部队建设大计。干部战士说：领导干部在部队这么长时间、年岁这么大了，仍象雷锋那样无私奉献、艰苦奋斗，我们还有什么价钱好讲，只有向他们看齐。在领导干部的带动下，直属部队学雷锋开展得扎实有效，今年上半年涌现出学雷锋典型上百名，其中21人荣立一等功和二等功，2人被中央军委和军区授予荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
