〖ZQ/总期〗11896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军将改变编成和向自愿兵役制过渡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆玉仙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏国防部长亚佐夫最近指出，军事人员的职业化是改革军队干部的培养和军队编成的核心。计划合并军事院校，院校要成为进行军事教育、发展军事科学和提高共同素养的中心。军事院校总数拟减少30―35％。地方院校中的军事教研室减少30―40％。将资金集中投于改善国防部军事院校的教育设施。
    军队改革的中心问题是改变编成和尽可能向自愿兵役制过渡。全体人员在这支军队里服役是主要职业和活动内容。苏军近1/3的人员是军官、准尉、超期服役战士，他们自愿参军，是真正的职业军人。其余的根据义务兵法服役2―3年，掌握军事专业。
    军队编成的改革准备进行试点。第一，从1992年起海军现役军人服役2年。第二，从1991年起舰艇有选择地试行“按合同服役，然后在其它军兵种推广。在取得经验的基础上对编成体制再进行修改。战士的服役期准备为18个月。（陆玉仙编译）
〖-ZW/正文〗
