〖ZQ/总期〗11896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大陆同胞许文思赴台进行学术交流受阻，他指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾当局的规定不得人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗康雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年65岁的许文思原籍台湾高雄县，40年前在日本完成学业后回到祖国大陆，是我国著名的抗生素专家。这次他应台湾新竹食品工业发展研究所邀请，前往台湾进行学术交流，于7月26日踏上离别48年的故乡。在台北机场，台湾当局以他曾经担任过上海市第五届政协副主席为由，在入境时，要他填写“宣告书”，“依有关自首之规定办理。”许文思拒绝在“宣告书”上签字，随即搭机经香港返沪。由于台湾当局人为设置的障碍，使他与台湾同行进行学术交流的愿望成为泡影，也剥夺了他与兄姐相见的机会。
    他说，这几年许多台湾同胞到大陆探亲、参观考察，其中有台湾当局公务人员、国民党中央委员，大陆方面都热情接待。相比之下，这次我在台北机场的奇遇，不能不使我感到十分气愤。
    他谈起7月26日在台北机场的情景，眼眶里闪动着泪花。他说，那天，从小抚育、培养我长大的哥哥，抱着患病的躯体焦急地等待在机场外，我们近在咫尺而不能相见，只能含泪电话告别。盼望了48年的骨肉团聚结果成了一场悲剧。
    最后他对记者说，我希望台湾当局立即废止种种不合情理的规定，使海峡两岸的交流能够顺利进行，骨肉同胞能尽早团聚。
〖-ZW/正文〗
