〖ZQ/总期〗11896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库在坚定社会主义信念教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系思想实际学好基本理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛/崔宝林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁陆涛、崔宝林报道：北京军区某综合仓库在进行坚定社会主义信念教育中，紧密联系官兵的思想实际，有的放矢地组织大家学习马列主义、毛泽东思想基本理论，运用马克思主义的立场、观点和方法分析问题，澄清了一些模糊认识，收到良好效果。
    教育前，这个仓库通过调查发现，一些年轻干部战士由于缺乏对革命理论的系统学习，因此对社会主义的一些基本问题往往只能回答“是什么”，而说不清“为什么”。针对这个情况，教育中，仓库党委为干部开列了《共产党宣言》、《中国革命和中国共产党》等29篇经典著作和报刊上的重要理论文章，作为必读书目，分4个专题，逐篇组织学习。与此同时，他们挑选了23名有一定理论基础的干部战士担任教育中的理论辅导员。仓库党委针对干部战士学习中提出来的一些问题，先后3次组织疑难问题研讨会，并请地方一些理论专家解答了20多个疑难问题。他们还通过举办新中国40年成就展览和学习园地、召开专题演讲会、组织参观地方工厂等形式，开阔干部战士理论学习的思路。
〖-ZW/正文〗
