〖ZQ/总期〗11896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士狄春德瘫痪两年重新站起后致信旅党委――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵情谊胜亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志宝/王玉金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：狄春德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺志宝、王玉金报道：“八一”前夕，一封饱蘸激情的感谢信摆在某炮兵旅党委会议桌上。写信的人是该旅孤儿战士狄春德。他说，在各级领导和战友们的关怀下，在部队医院的精心治疗下，他这个瘫痪病人已经能走路了。
    1988年3月，小狄在为战友理发时，突患癔症性瘫痪，后来发展到连话都不会说。旅领导几次研究为小狄找医院治病的事。今年初，小狄由专人护送来到160医院。当天，该院领导就召集专家、医生对小狄作了集体会诊，制定出综合治疗措施。在医院医护人员精心为小狄治疗的同时，旅领导也热情关心他，每逢过节总是派人去看望他，还多次给他去信，鼓励他树立战胜疾病的信心，并安排战士前往医院轮流护理他。1个月后，小狄双腿开始恢复知觉；两个月后，大脑恢复记忆，能开口讲话；3个月后，在医护人员搀扶下，能下地走动。
〖-ZW/正文〗
