〖ZQ/总期〗11896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重人才爱护园丁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二届全军院校教员夏令营在哈尔滨开营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨少春/吴远明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨8月5日电 杨少春、吴远明报道：正值盛夏，北国冰城哈尔滨凉爽宜人，8月4日下午，第二届全军院校教员夏令营开营仪式隆重举行。来自全军100名各专业技术院校的优秀教员，将喜度为期12天的夏令营生活。
    军委、三总部本着尊重知识、尊重人才，关心爱护长年辛勤耕耘在教学岗位上广大园丁的指导思想，继前年首次成功组织全军指挥院校教员夏令营后，这次又组织全军的专业技术院校教员夏令营。参加这次夏令营活动的，都是通过层层选拔出来的优秀教员。他们中有献身教坛的老教授、女将军，年龄最大的近70岁，教龄最长的达40年。他们长年默默无闻地从事包括医务、导弹、电子、雷达、气象、通信等各军兵种专业技术教学工作，许多人取得了丰硕的教学和科研成果，桃李满天下。
    教员们对有幸参加总部为他们组织的夏令营，非常兴奋、激动，纷纷表示，军委和总部首长这样关心我们，使我们更增强了从事军队教学工作的自豪感和责任感，回去以后，一定加倍努力工作，为军队建设培养更多的政治上合格的专业技术人才。
〖-ZW/正文〗
