〖ZQ/总期〗11896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学哲学联系身边事例用哲学解决现实问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮旅“哲学讲坛”吸引广大基层官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平/曾求腾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈柯平、曾求腾报道：某炮旅开辟“哲学讲坛”，吸引着众多的基层官兵，引起了他们的很大兴趣。至今全旅连以上单位已演讲65场次，430多人登台演讲。干部战士说：“哲学讲坛是我们学哲学用哲学的好课堂”。
    这个讲坛是适应基层官兵学习哲学的需要而开办的，它始于今年5月。年初，这个旅就大力开展群众性学哲学活动，他们为基层官兵下发了马克思主义哲学常识读本和毛泽东5篇哲学著作。他们在认真组织干部战士自学的同时，每星期用两个晚上以班为单位集体学习，每个月由连、营分别组织一次辅导。在干部战士学习了一段时间，有一定的基础后，旅里根据基层干部战士的要求，决定开辟“哲学讲坛”，让大家登台演讲，使哲学变为群众手中的锐利武器。演讲从低到高，连、营、旅层层举行。要求每次围绕一个哲学观点，集中一个主题，或讲理解、讲体会；或讲故事、讲成果；或讲亲身实践、讲所见所闻。7月中旬在旅里举行的讲演中，围绕“物质与精神”的辩证关系，登台演讲的15名干部战士从不同角度谈自己的感受。军士长谭冬生联系自己在为本单位改善伙食的同时节余钱粮的事例，讲了“安排食谱的哲学”；驾驶员吴发生从车况、技术、思想三者的关系，讲了“安全行车的辩证法”；排长王海波用“三劝病号下操场”、“‘尾巴班’赶队夺银牌的奥妙”等故事，讲了“操场士气与训练效益”的辩证关系；教导员鲍新如讲了“家里欠债的三班长拾金不昧”，“万元户子弟小张为啥贪占便宜”等故事，启发大家进一步理解精神对物质的反作用，认识加强政治思想工作的重要性。
    广大基层官兵是“哲学讲坛”的主讲者，又是“哲学讲坛”的受教育者。干部战士讲的一条条体会通俗实在，讲的一个个故事新鲜有味，大家听来亲切，印象深刻。
〖-ZW/正文〗
