〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着问题学理论带着课题搞研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警特警学院20余项改革措施催生满园春色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三中全会精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着问题学理论 带着课题搞研究
    武警特警学院20余项改革措施催生满园春色
    本报讯 特约记者严珊报道：12月17日，在武警特警学院承办的伊拉克警务人员能力研修班结业典礼上，一场别开生面的特战技能汇报如期进行。凛冽寒风中，令人耳目一新的军事课目创新设计，让观摩人员不时发出啧啧惊叹。连日来，该院党委结合学习贯彻党的十八届三中全会精神，先后围绕教学改革、军事课目设计等内容，制定20余项改革措施，引导官兵把学习全会精神焕发的政治热情转化为强军兴军动力。
    带着问题学理论，带着课题搞研究。该院党委在组织官兵原原本本学习公报的基础上，对照全会精神反思工作、理清思路、谋划发展。针对全会公报中提出的“着力解决制约国防和军队建设发展的突出矛盾和问题”等相关论述，学院党委机关集智聚力，梳理出影响和制约学院建设发展的教学质量、人才培养和风气建设等方面存在的问题，并相应制定出改革措施。
    记者在学院政工网自主学习平台网页看到，条条改革措施实实在在。点开首页“改革措施”一栏，显著位置刊登了学院党委制定下发的《党委常委自身建设措施》等规章制度。与此同时，他们还在网上发动官兵积极建言献策，在“课题集锦”栏目里，官兵们围绕“特种作战指挥管理人才培养”等课题各抒己见。一系列改革措施的出台，确保了学院人才培养与科技研发同步、训练内容与基层岗位衔接、素质能力与作战需求合拍，有力推动了教学训练等各项改革扎实有效、持续深入。
    “引导官兵带着问题学理论、带着课题搞研究，才能更好地加速成果转化、加深情感认同，使全会精神真正进入思想、指导实践、推动工作。”据该院政治部主任张双战介绍，“如今，全面深化改革”已成为学院官兵口中的“热词”，官兵们学习训练热情高涨，对全会提出的新目标新举措充满信心。
〖-ZW/正文〗
