〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消息三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘菊花/裴苒迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明年我国4G投资将达1千亿元
    据新华社北京12月27日电（刘菊花、裴苒迪）工业和信息化部部长苗圩27日说，2014年通信业有望成为投资亮点，投资额有望超过3500亿元，其中4G投资达到1000亿元。
    苗圩在全国工业和信息化工作会议上表示，2014年我国将大力培育信息消费，支持4G加快发展。2014年底前，4G商用城市将超过300个，用户超过3000万。
    联合国称南苏丹武装冲突已致12万人流离失所
    据新华社日内瓦12月27日电（记者王昭、张淼）联合国人道主义事务协调办公室27日在日内瓦发布公报称，本月中旬以来，南苏丹武装冲突已造成该国至少12万人流离失所，且这一数字可能继续上升。
    公报说，逾半数流离失所者前往联合国特派团设在南苏丹首都朱巴及博尔、马拉卡勒等地办事机构寻求保护。目前，这些人急需食品、饮用水、临时住所和医疗服务。
    日本冲绳县批准为美军新基地填海造地
    据新华社福冈12月27日电 （记者吴谷丰）日本冲绳县知事仲井真弘多27日宣布，批准日本政府提出的驻日美军普天间基地迁移地点填海造地的申请。
    据日本媒体报道，仲井真当天下午在冲绳县首府那霸举行的记者会上说，对日本政府提出的在该县名护市边野古地区填海造地的申请进行了审查，认为采取了现阶段可行的环境保护措施，符合标准，因此批准了申请。
    当天，冲绳县议会在野党议员和约2000名民众在冲绳县政府所在地周围举行集会，对仲井真批准填海造地申请表示强烈抗议。
〖-ZW/正文〗
