〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京街头，文明行车树形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍司令部警备纠察分队巡逻执勤见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周景红/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神记者走军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 周景红 记者 郭建跃
    12月25日上午，记者随北京卫戍司令部警备纠察分队一同执勤，体验了一回首都“三军纠察”的滋味。
    整理军容、检查装备，一切准备妥当之后，我们乘坐执勤车从司令部出发踏上巡逻路。卫戍处参谋何金锋是这次行动的队长，他告诉记者：“这次行动是一次突击检查，我们的工作重点是纠察违纪军人、军车。”
    8时10分，执勤车来到第一个检查点：北京站西街。按照预定计划，大家三人一组各就各位。每个执勤小组均携带雷达测速仪、军车号牌检测仪等设备，人人戴着具有摄录功能的数字化头盔。
    过了约10分钟，一辆军车出现在检查点前。纠察排排长刘超指挥车辆靠边停车，3名纠察兵走上前，一人检查驾驶证、行驶证、年检标志等运行凭证，一人检查车辆号牌、核实车架号等车辆信息，一人检查有无携带违禁品、违规摆放显示特权的标牌、非法安装警灯警报器装置等情况。
    “一切正常，放行！”经过仔细检查后，这辆军车顺利通行。
    街头寒风飕飕，纠察兵个个站得笔直。1个小时过去，他们共检查了7辆过往军车。记者留意到，军车驾驶员对检查程序都比较了解，能很好地配合检查。
    何金锋告诉记者，今年以来，军委加大依法治军、从严治军力度，外出军车秩序越来越好，军车交通违章数量逐月下降。说话间，他从车里捧出13本通报记录本――2012年11月至今的北京地区《军车交通违法抄告情况》。记者翻了翻，发现这些按时间顺序排列的通报记录越来越少，其中，今年11月的抄告只有去年同期一半。何金锋说，在纠察力度越来越大、纠察水平越来越高的背景下，这的确是一个可喜变化。
    随后，我们又跟随检查了东四十条桥、崇文门外大街等3个路段。不知不觉，时针指向12时。执勤分队来到建国门附近的一处高档酒店，在酒店地面停车场和地下车库进行了查看。车位管理员李师傅说：“在我们这，很难见到军人和军车。”
    记者了解到，北京卫戍司令部以今年换发新式军车号牌、落实新《警备条令》为契机，将北京城区划分为4个执勤区域，每天派出人员对军车出入高档宾馆酒店、旅游景点和豪华车挂军牌等问题实施常态化监督管控，每月对市区星级酒店、高档消费餐饮娱乐场所等进行集中查纠，过去群众反映集中的一些问题得到有效纠治。
    13时20分，我们返回卫戍司令部。获悉他们开通了一部热线电话：66733110，24小时受理群众举报，记者走进值班室，翻看值班日志。没想到，一连5天的值班记录，全是空白。值班参谋由卫东笑呵呵地说：“以前一天最多能接到几个举报电话，现在好几天也难接到1个！”在午饭后的执勤小结讲评会上，卫戍处领导向记者表示，虽然今天没有发现问题，但下一步仍要不断加大检查纠察力度，坚决维护军人军车良好形象！
    编辑感言
    令严方可肃兵威
    ■孙兆秋
    令严方可肃兵威。从严治军是保证我军从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利的一大法宝。贯彻落实习主席 “依法治军、从严治军是强军之基”的重要战略思想，要求我们令出必行，不留死角，对违反法律法规和部队纪律的人和事，不管涉及到谁，一经发现，坚决查处，决不姑息，决不手软。
    执法如山才能取信于民、取信于兵，才能带出部队的好风气。从北京卫戍司令部和武警湖北省总队的做法中，我们看到了全军和武警部队贯彻落实从严治军要求的坚决态度和实际行动。只要我们坚定信心，瞄准强军目标，在“常”“长”二字上狠下功夫，我军就会保持威武文明之师形象，就会永远所向披靡、战无不胜。
〖-ZW/正文〗
