〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚性之美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/读诗铸魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嵇康在《赠秀才入军》（其九）中对军人独有风采之倾慕、沙场驰骋之勇往直前，是一种无处不在的男儿血性之骨质，读罢之余不能不令人击节叹服。原来，嵇康在不屑礼法的特立独行表象下，生活在注重阴柔之美的“魏晋风度”下，竟有着如此高贵的审美精神，着实难得。
    读这首并不长的四言小诗，仿若见到“不自藻饰”的嵇康是怎样高楼凭栏遥想能够如兄长嵇喜那样身着戎装、扬鞭策马，希望自己能够在漫天黄沙的边塞，娴熟骑射笑看雄鹰，而不是空自抚琴断弦博览群书，做一个“竹林七贤”的精神领袖。“良马既闲，丽服有晖”，他既说的是嵇喜，又不是单纯在说嵇喜。一向崇尚自然不修边幅的诗人，如何会对并不休闲轻便的严整军装道出“丽”字，想来在他内心深处，必定有一片少为人知而一直在张扬着的雄性世界。“左揽繁弱，右接忘归”句，具体说明骑射生活中的强弓拉满，利箭搭弦，我仿若见到劲风吹过百草折的飞沙走石里，嗒嗒的马蹄声骤然停止，练习骑射的军人凝神屏息望着前方标靶，“嗖”一声，离弦之箭呼啸着逆风而去。那一刻，一定是砂砾鼓掌，敌兵丧胆。这句诗里透视出的是一种大丈夫的力量之美，是嵇康巨椽之笔描绘出的完美风景。
    “风驰电逝，蹑景追飞”句，几乎使辛弃疾的“马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊”成为它的不二注解。嵇康并无从军经历，对沙场点兵固然不在行，神思却与沙场宿将辛弃疾天然相通。作为结句的“凌厉中原，顾_生姿”，使人顿感热血沸腾难以收束，诗人试想一骑疾马中原，前挑后杀，左冲右突，其势不可挡。即便金鼓隆隆、生死攸关时刻，那种对战事结果似乎稳操胜券的从容，那种对自身军事素质过硬的极端自信，莫不溢于言表。
〖-ZW/正文〗
