〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第40集团军某旅区分层次轮训抓住热点解惑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织官兵扎实学好三中全会精髓要义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕征宏/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 滕征宏、特约记者姜玉坤报道：“既讲清楚是什么又讲清楚为什么，既讲清楚怎么看又讲清楚怎么办，这样解疑释惑、析事明理的授课，听了真解渴真受益。”陆军第40集团军某旅组织的学习贯彻十八届三中全会精神专题辅导，深受官兵欢迎。
    记者在该旅学习宣传贯彻全会精神实施方案中看到，他们区分党委机关、理论骨干、基层官兵3个层次，采取原文普学与专题深学结合、集中学与个人自学结合、专家导学与交流促学结合的方式，组织党委中心组带机关先学一步；为基层培养理论学习的带头人和明白人，采取“集中在旅、吃住在连”的方式，按照“每轮三分之一，三轮轮训一遍”的方法轮训基层干部和理论骨干，实现了班排有理论骨干、营连有理论尖子。
    该旅通过集中学习、专题辅导说变化、举亮点、列成就，引导官兵认清全面深化改革为什么改、改什么、怎么改，充分调动官兵支持改革、参与改革的积极性主动性。采取旅党委常委走进班排、机关分头参加、营连同步展开的方式，按照新成就新变化、新蓝图新举措、新目标新使命3个层次，扎实开展“把握三中全会精神，拥护支持深化改革”讨论；旅党委常委利用蹲连住班时机，围绕官兵关注的热点问题，开展“一线教育动员、一线宣讲辅导、一线答疑解惑”活动；围绕“共话成就使命，立足本职争先”组织开展网上恳谈会，共性问题集体会诊，个性问题在线交流。为组织官兵扎实学好三中全会精髓要义，他们还依托政工网建立了学习宣传贯彻三中全会精神专题网页，通过“学习动态”“权威解读”等专栏刊发专家解读、媒体评论，宣传全会精神、解读重大部署。
〖-ZW/正文〗
