〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既暖兵心更保战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访南京军区联勤部军交运输部部长林育平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既暖兵心 更保战备
    ――访南京军区联勤部军交运输部部长林育平
    本报记者 代 烽 欧阳浩
    记者：请问为什么要在驻岛屿部队实施联勤运输配送保障？
    林育平：边海防是国家安危之所系。南京军区辖区内拥有6千多公里的海防线和3千多个岛屿。加强驻岛屿部队联勤运输配送保障建设，既是加强驻岛部队建设的迫切需要，更是提升海岛部队战斗力的必然要求。
    记者：目前在构建陆岛运输保障体系过程中有哪些好做法？
    林育平：近年来，我们始终坚持军民融合战略思想，充分发挥东南沿海水系网路发达、航运企业资源雄厚的区位优势，因地制宜、量体裁衣、多法并用，开启了“陆岛畅通”工程。统筹三军船艇运力开通军队班船，制发“代客票”乘坐地方班船，协调地方航运企业为部队开通专船，并在全军率先建立了利用执法高速艇、救援直升机等快速运载工具的保障机制。
    记者：驻岛屿部队联勤运输配送保障制度还将发挥哪些作用？
    林育平：目前，军区“陆岛畅通”工程已全面建成，实现了对沿海岛屿部队的全覆盖，不仅有力解决了海岛官兵平时的生活补给、治病就医等出行难题，遇到突发情况，武器弹药、战备物资还可以快速补给，支援部队可以快速抵达，伤病人员可以快速后送，必将有效提升驻岛部队的战斗力和保障力。
〖-ZW/正文〗
