〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔班长下岛记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 欧阳浩 通讯员 张 涛
    “老婆，我今天就休假啦，晚上给我做两个好菜！”12月下旬的一天早晨，南京军区某海防营上士孔润辉天没亮就起了床。看到远处朝霞点点，海上风平浪静，他兴冲冲地给妻子打了个电话。
    这幕情景来之不易。4年前过春节，孔润辉的妻子从几百公里外的县城跑来探亲。那时全天就一班轮渡，中午上船，下午才能到岛。孔润辉提前把士官公寓收拾得干干净净，不料当天刮起大风轮船停航，妻子在大海那边只能临时找个旅馆住下；第二天风平浪静，但等她去买票时，票已全部售完；到了第三天，又赶上大雾停航……直到5天后的除夕那天，妻子才上了岛。
    当年的春晚，恰好有个《军嫂上岛》的小品，夫妻俩看完，泪眼相对。从那以后，妻子再没上过岛探亲。孔润辉探亲回家，也多次被耽搁在下岛的路上。
    “从去年开始，我们岛有军队班船停靠了，今早就有一班，下岛肯定耽搁不了。”孔润辉激动地告诉记者，去年5月4日，他正好在岱山岛办事，就赶上军区首个“联勤班船”起航。轮船满载着三军官兵和给养物资，按照预定航线在一个个偏远小岛停靠，那一天，很多小岛上的官兵都高兴得跟过年似的。
    收拾完行李，记者随孔润辉来到军港，码头上已有几名武警和海军的战士在等候。7点半的船，转眼已是7点10分，船还没到。记者有些焦急，孔润辉却气定神闲。“即使军队班船赶不上也没事，现在地方班船也增加了班次，我们只需凭‘代客票’就能免费乘坐。”孔班长扬了扬手上的票。记者注意到，这张票和普通船票差不多，只是上面有官兵的身份信息，每次乘坐时配合证件一起使用。孔润辉说，现在正是岛上的旅游旺季，但有了这个就不怕买不到票了，而且上船后肯定会有座位。
    “呜……”正说着，远处汽笛长鸣，一艘银灰色的运输艇驶入眼帘，准点停靠码头。
〖-ZW/正文〗
