〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师结合使命任务强化当兵打仗思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激励官兵贯彻强军目标当标兵站排头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皇甫海涛/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 皇甫海涛、特约记者许必成报道：新疆军区某师部队近日奔赴高原展开机动演练，官兵凭借顽强的战斗精神，接连翻越10多个风雪达坂，连续强行军1700多公里。师政委杨科祥介绍说，强军目标学习教育活动激发了官兵高昂的训练热情，涌现出某装甲团特级射手柳兴茂等300多名训练标兵和某团装步一连等27个先进集体。
    这个师驻守边疆重镇，使命任务艰巨。在强军目标学习教育中，他们组织官兵认真学习习主席关于我国安全形势的重要论述，邀请国防大学专家来部队作形势报告，引导官兵时刻绷紧真打实备这根弦。围绕“战斗力标准怎么看、战斗力现状怎么样、战斗力建设怎么办”等课题，广泛开展整体查能力、逐项查标准、人人查弱项的“三查”活动，查找出官兵信息化素养、指挥系统兼容、新型武器装备操作等6个方面80多个问题，以解决存在问题为突破口，进一步增强官兵严训风、谋打赢、当精兵的责任感和紧迫感。
    激励官兵贯彻强军目标当标兵站排头，是这个师树立的鲜明导向。他们评选表彰“十佳”四会教练员、“十佳”参谋和百名谋打赢士官，为16名技术骨干建立训练难题攻关工作室、划拨专项经费，对在各级比武竞赛中摘金夺银、在科研攻关中有突出贡献的113名官兵实施奖励，破格提拔4名军政素质兼优的基层干部，并将他们的先进事迹编入群英谱、挂上荣誉墙。师团党委常委分别组成“第一班”、接受“第一考”，形成一切向提升战斗力聚焦的浓厚氛围。近期，该师还查处了抓训组训不力的5名主官，结合使命任务在党委议训会上对领导干部进行讲评，全师上下围绕强军目标强素质、谋打赢的氛围日益浓厚。
〖-ZW/正文〗
