〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美方因安倍“拜鬼”取消日美防长通电话安排等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙闻/岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美方因安倍“拜鬼”取消日美防长通电话安排
    据新华社东京12月27日电据日本时事社27日报道，美国国防部长哈格尔当天取消了与日本防卫大臣小野寺五典通电话安排。防卫省官员表示，如果日本首相安倍晋三不参拜靖国神社，日美防长就会如期通电话。
    报道说，小野寺原定于当天上午与哈格尔通电话，要求美方在减轻冲绳的美军基地负担方面予以合作。但是，美方提出取消这一安排。防卫省将与美国国防部再次进行协调，准备在明年初再次安排日美防长通电话。
    欧盟批评安倍参拜靖国神社
    据新华社布鲁塞尔12月27日电 （记者孙闻）欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿的发言人27日凌晨发表声明，批评日本首相安倍晋三参拜靖国神社。
    声明说：“阿什顿已获悉日本首相安倍晋三26日在东京参拜靖国神社一事。这一举动不利于缓解该地区紧张局势或改善日本与邻国的关系，尤其是和中国及韩国的关系。”
    安倍参拜靖国神社俄罗斯表示遗憾
    据新华社莫斯科12月26日电（记者岳连国）俄罗斯外交部发言人卢卡舍维奇26日表示，俄罗斯对日本首相安倍晋三当天参拜靖国神社表示遗憾。
    卢卡舍维奇说，靖国神社中供奉有二战甲级战犯。日本当局很清楚，参拜靖国神社会给在第二次世界大战期间遭受日本侵略的国家人民带来非常大的伤害。俄方认为，正确对待历史问题是日本与曾遭到日本军国主义侵略的邻国发展关系的重要基础。目前，日本国内一些势力正试图将具有倾向性、有别于国际公认观点的对二战结果的评价标准强加给本国民众，在这种情况下安倍参拜靖国神社的行为令人遗憾。
〖-ZW/正文〗
