〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门通道上的护路尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警交通二支队十中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/涂敦法/陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆 特约记者 涂敦法 通讯员 陈鸿圣
    西藏高原，白雪皑皑。国道318线中尼（尼泊尔）公路国内段最后14公里路段，犹如一条千回百转的绸带，盘旋在喜马拉雅山南麓的高山峡谷间。
    这条维系着国家一级陆路通商口岸――西藏樟木口岸边贸发展的“黄金通道”，由武警交通二支队十中队官兵负责养护保通。多年来，一茬茬交通官兵不畏艰险、甘洒热血，用生命托举起兴边富民梦想，被誉为“国门通道上的护路尖兵”。
    从聂拉木县城出发，向樟木口岸行进，短短50公里路程，海拔落差就达2000米。其中，由十中队官兵负责养护保通的最后14公里路段，更是千仞绝壁、悬崖陡生。层层密布的滑坡群，让这里成为了“高原地质病害博物馆”。
    “这里不仅灾害频发，而且处在原始森林地带，野兽出没、蚂蟥肆虐，官兵们在路段上养护施工，时刻都面临着危险。”在庄严肃穆的樟木烈士陵园，支队长陈军告诉我们，多年来，奋战在这里的交通官兵，先后有5人英勇献身，26人终身致残，500多人次受伤。
    2010年9月，樟木暴发特大山洪，公路多处中断，2200多人被困，410多台车辆受阻。灾情就是命令，中队官兵紧急出动，连续奋战28个小时，清理塌方3万余立方米。然而，在即将打通道路的那一刻，路基再次出现坍塌，3名交通官兵不幸坠落悬崖，身负重伤。
    “接过前辈手中的锹和镐，就意味着牺牲与奉献。”中队长张世文动情地说，“自1986年进驻以来，中队年均要处置突发灾害100多次，官兵们时常面临生死考验。”
    在与自然灾害的频繁较量中，交通官兵迎难而上，探索出了一套科学有效的养护保通方法。
    2006年，官兵们采用“布鲁克”等国内外先进施工技术，充分发挥人才和装备优势，在短短的28天时间内，完成了3公里道路永久性工程建设和布设1500平方米山体钢丝网任务。
    指导员王法昌告诉记者，在交通官兵的努力下，目前，养管段内行车时速平均提高40公里，年通车时间也由以前的不足3个月，达到了现在的11个月以上。
    今年2月17日，受强降雪影响，中队养管路段10多公里道路被积雪覆盖，60多名中外商人被困，如果道路不能及时抢通，10多台货车，价值近2亿元的贸易商品有可能毁于一旦。面对灾情，张世文带领抢险突击队紧急出动，连续奋战5昼夜，成功打通了道路。
    扎根高原边疆，建设国门大道。27年来，十中队在这段国门路上，成功援救过往人员6000多人次。因护路有功，中队先后获评“青藏高原筑路先锋”、“全国青年文明号”和“全国拥政爱民模范单位”。
〖-ZW/正文〗
