〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新版因公临时出国经费管理办法明年启用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D63〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从财政部获悉，新办法是在2001年发布的《临时出国人员费用开支标准和管理办法》基础上修订而成，旨在进一步加强和规范因公临时出国经费管理，加强预算监督，提高资金使用效益，促进外事工作顺利开展。
    与12年前的旧办法相比，新办法强化了对临时因公出国的计划审批和预算管理，进一步严控出国规模并规范经费管理。
    新办法规定，出访团组实行计划审批管理。各地区各部门各单位要认真履行因公临时出国计划报批制度，严格控制因公临时出国团组人数、国家数和在外停留天数。不得安排照顾性和无实质内容的一般性出访，不得安排考察性出访。
    同时规定，因公临时出国经费全部纳入预算管理，严控因公临时出国经费总额。各地区各部门各单位应加强预算硬约束，在核定的年度因公临时出国经费预算内，务实高效、精简节约地安排因公临时出国活动，不得超预算或无预算安排出访团组；严禁接受或变相接受企事业单位资助，严禁向同级机关、下级机关、下属单位、企业、驻外机构等摊派或转嫁出访费用。
    新办法还规定，出访团组应严格按照规定安排交通工具，不得乘坐民航包机或私人、企业和外国航空公司包机；严格按照规定安排住宿，省部级人员安排普通套房，厅局级及以下人员安排标准间；与我国驻外使领馆等外交机构和其他中资机构、企业之间一律不得用公款相互宴请，一律不得以任何名义、任何方式互赠礼品或纪念品。
    此外，新办法加强了对出国经费的监督检查，要求有关部门对因公临时出国情况进行定期或不定期联合检查。各单位财务部门应建立健全因公临时出国团组内部监督检查机制。同时，对违规扩大出国经费开支范围、擅自提高经费开支标准、虚报套取出国经费、使用虚假发票报销出国费用等违纪行为，将依法依规追究相关人员的责任。
〖-ZW/正文〗
