〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响强军兴军的时代强音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以习近平同志为总书记的党中央推进国防和军队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹智/李宣良/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 曹 智 李宣良 本报记者 欧 灿
    中国梦蕴含强军梦，强军梦支撑中国梦。
    在实现中华民族伟大复兴的征程上，以习近平同志为总书记的党中央审时度势，总结我们党建军治军成功经验，考量国际战略形势和国家安全环境发展变化，着眼于解决军队建设面临的突出矛盾和问题，鲜明提出了党在新形势下的强军目标――
    建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队。
    梦想在召唤，目标引征程。党在新形势下的强军目标凝聚起加快推进国防和军队现代化的磅礴力量，牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践蔚然成风，人民军队劈波斩浪、奋勇前行，中国特色强军兴军之路铺展开一幅波澜壮阔的时代画卷……
    高瞻远瞩 与时俱进
    ――强军目标开辟党的军事指导理论新境界
    党的十八大以来，面对国际战略格局和国家安全形势的深刻变化，如何建设一支与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是党中央、中央军委和习主席始终高度关注的重大战略问题。
    冬日的岭南满目青翠，浩瀚的南海波飞浪卷。2012年12月8日和10日，习近平来到广州战区视察。在破浪航行的战舰上，在炮声隆隆的演兵场上，在整洁的连队宿舍楼里，他反复强调，实现中华民族伟大复兴，是中华民族近代以来最伟大的梦想。这个梦想是强国梦，对军队来说，也是强军梦。实现中华民族伟大复兴，必须坚持富国和强军相统一，努力建设巩固国防和强大军队。
    没有一个巩固国防，没有一支强大军队，实现中国梦就没有保障。2013年3月11日，习近平在出席十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议时明确指出，建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。
    建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队――这言简意赅的21个字，蕴含着对实现中国梦强军梦的深邃战略思考，实现了党的军事指导理论的与时俱进，为新形势下加强国防和军队建设提供了根本遵循，指明了前进方向。在军委总部、在基层连队，在一次次会议上、在一场场座谈中，围绕加强国防和军队建设，实现强军目标，习近平发表了一系列重要讲话，提出一系列重大战略思想、重大理论观点、重大决策部署――
    要深刻认识军队在国家安全和发展战略全局中的重要地位和作用，坚持把国家主权和安全放在第一位，坚决维护国家主权、安全、发展利益。
    国防和军队建设，必须放在中华民族伟大复兴这个大目标下来认识，服从服务于这个国家和民族最高利益，为实现中国梦提供坚强力量保证。
    要铸牢听党指挥这个强军之魂，扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，夯实依法治军、从严治军这个强军之基，把实现强军目标贯穿到部队建设全过程和各领域。
    思想政治建设是我军的根本性建设，必须始终摆在部队各项建设首位。军队思想政治建设的根本，是毫不动摇坚持党对军队的绝对领导。军队思想政治建设必须围绕强军目标，为全面加强我军革命化现代化正规化建设提供可靠政治保证、强大精神动力、有力人才支持，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    军队首先是一个战斗队，必须坚持一切建设和工作向能打胜仗聚焦，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准。要与时俱进加强军事战略指导，坚持不懈拓展和深化军事斗争准备，坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向，全面建设现代后勤，大力发展信息化武器装备，着力提高军事训练实战化水平，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
    加强作风建设，直接关系军队形象和战斗力建设。要把改进作风工作引向深入，贯彻到军队建设和管理每个环节，真正在求实、务实、落实上下功夫，始终保持我军光荣传统和优良作风。
    加强高素质干部队伍建设，大规模培养高素质新型军事人才，是实现强军目标的战略性要求。大力实施人才战略工程，把联合作战指挥人才、新型作战力量人才培养作为重中之重，努力推动人才队伍建设整体水平有一个大的跃升。
    实现强军目标的基础在基层、活力在基层。要抓住基层这个大头，推动贯彻落实强军目标向基层拓展、向末端延伸，发挥广大官兵为实现强军目标而奋斗的积极性、主动性、创造性。
    要充分认清深化国防和军队改革的重要性和紧迫性，准确把握改革的目标和任务，牢固树立进取意识、机遇意识、责任意识，着力解决制约国防和军队建设发展的突出矛盾和问题，为实现强军目标提供强大动力和体制机制保证。
    搞好军队党的建设，是军队建设发展的核心问题，是军队全部工作的关键，关系到党的执政地位，关系到我军性质宗旨，关系到部队战斗力……
    如号角吹响，似战鼓催征。习近平关于国防和军队建设的重要论述，深刻揭示了新形势下军队建设的特点规律，进一步明确了建军治军指导思想和方针原则，是新形势下加快推进国防和军队现代化的根本遵循。强军目标凝聚起全军官兵的精气神，迅速把全军部队的各项建设和工作统了起来，起到了纲举目张的作用。
    全军各级认真学习贯彻习主席系列讲话精神，搞好宣传教育，理清工作思路，谋划建设发展，形成了同心共筑强军梦的生动局面。
    坚持大事大抓、有力有效推进。军委副主席范长龙、许其亮多次下部队调研指导，亲自宣讲阐释习主席系列讲话精神。军委、总部召开动员会座谈会，组织专题学习研讨，编发教育提纲、推广典型经验，对学习宣传贯彻及时作出部署，加强跟进指导。各级党委把习主席系列讲话精神作为党委中心组学习、干部理论轮训、思想政治教育的重要内容，坚持科学计划安排、精心组织实施，全面系统学习、融会贯通理解，加强宣传阐释、浓厚学习氛围，理论联系实际、搞好转化运用，领导带头示范、发挥带动作用。系统深入的学习教育，使全军部队对习主席系列讲话精神的认识理解不断深化，学习贯彻的自觉性坚定性不断增强。把思想和行动统一到党中央、中央军委的决策部署上来，把意志和力量凝聚到实现强军目标上来，成为广大官兵高度统一、身体力行的政治自觉。
    2013年11月，举世瞩目的党的十八届三中全会在北京举行。全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，把国防和军队改革纳入国家改革全局，作为一个重要部分进行部署。《决定》指出，要紧紧围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标，着力解决制约国防和军队建设发展的突出矛盾和问题，创新发展军事理论，加强军事战略指导，完善新时期军事战略方针，构建中国特色现代军事力量体系。
    《决定》关于深化国防和军队改革的战略部署，展示了以习近平同志为总书记的党中央建设巩固国防和强大军队的决心意志。军委、总部迅即对贯彻落实全会精神作出部署，全军各级普遍组织宣讲团、广泛开展宣讲活动，引导官兵为实现强军目标、推动军队建设和改革贡献智慧力量。
    改革蓝图引领前进方向，强军目标激发将士豪情。人们不会忘记，对民族复兴的憧憬向往，对富国强军的孜孜追求，贯穿了近现代中国史的章章节节。今天，这个中国人梦寐以求的目标，无数仁人志士前仆后继为之奋斗的理想，前所未有地清晰展现在世人面前。
    强基固本 创新发展
    ――强军目标引领国防和军队建设实现新跨越
    我军之所以能够战胜各种艰难困苦、不断从胜利走向胜利，最根本的就是坚定不移听党话、跟党走。这是我军的军魂和命根子，永远不能变，永远不能丢――2013年11月6日，习近平在接见全军党的建设工作会议代表时的深刻阐述，引起与会代表的强烈共鸣。
    军魂永不变，军旗永向党。2012年12月5日，习近平在接见第二炮兵第八次党代会代表时，谆谆教导大家，要确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，永葆人民军队的性质和本色。
    “三个绝对”深刻揭示了铸牢军魂的本质内涵和时代要求，为我军坚决听党指挥明确了根本遵循。从岭南演兵场到三亚军港码头，从酒泉卫星发射中心到国防科技大学……一年多来，习近平在视察部队时反复叮嘱，必须把听党指挥作为军队建设的首要，确保全军官兵始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，坚决维护党中央、中央军委权威。
    学习贯彻党的十八大精神，习近平要求军队走在前列。全军上下闻令而动。中央军委举办大单位党委书记集训班，深入学习贯彻党的十八大精神和习主席的重要指示。总政治部从全军抽调专家学者和领导干部组成宣讲团，全军各级组织宣讲小分队，近万名团以上干部深入基层授课辅导……
    各级坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装官兵，大力推进先进军事文化创新发展，持续培育当代革命军人核心价值观，加强各级党组织建设，打好意识形态领域斗争主动仗，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥的思想根基。
    2013年新年刚过，“坚定信念、铸牢军魂”“学习贯彻党章、弘扬优良作风”两项重大教育活动在全军展开，朝着一个共同目标聚焦用力――铸牢军魂，做到政治上坚定不移，思想上纯洁忠诚，行动上高度一致，确保部队坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    2013年“八一”前夕，习近平专程来到北京军区视察部队、看望官兵。他号召全军官兵，要始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，深入开展我军根本职能教育，真正使战斗队意识在官兵头脑中深深扎根。坚决贯彻战训一致原则，切实端正训风、演风、考风。
    两个月后的金秋时节，由4万多名官兵参加的“使命行动-2013”跨区机动战役演习，在陆海空天电多维战场拉开大幕。
    习近平亲自审定演习方案。方案明确，要通过紧贴实战的课题设置、从难从严的临机导调、求真务实的演风训风，全过程锻炼提高部队遂行任务的实战能力。
    不怕出错，不怕搞砸，不怕推倒重来。军委领导通过远程视频系统，对演习进行临机导调。参演部队机动总里程达3万余公里，在危局难局险局中经受了检验，收获了提高。
    做好打仗准备，提高打赢能力。年初，总参谋部颁发《2013年军事训练指示》，要求全军和武警部队紧紧围绕能打仗、打胜仗的目标，以军事斗争准备任务为牵引，大力加强实战化军事训练，按实战要求检验衡量训练成效。全军广大官兵刻苦练兵劲头十足，实战化训练如火如荼，能打仗、打胜仗成为绿色军营的主旋律，改革创新、求真务实成为演兵场上的主基调。
    从冰天雪地的实兵对抗，到远海大洋的立体攻防；从塞外草原的全军特种兵比武到万里之外的跨国联合反恐军演……今年以来，全军组织的实兵对抗演习，实战化水平之高，为近几年来所罕见。全军各级大兴学习战争、研究作战问题之风，紧盯战争形态和作战样式演变、紧盯使命任务、紧盯未来战场，深入研究现代战争制胜机理，积极探索克敌制胜的招法对策，形成一批战法创新成果。
    2013年7月8日，在中央军委专题民主生活会上，习近平再次强调，提高我军实战化水平，是必须紧紧抓住的一个重大问题，军事、政治、后勤、装备等各方面工作，最终都要有利于提高部队打仗能力。
    全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲。国家和军队相继出台一系列重大政策、制度，统筹经济建设与国防建设。四总部联合下发《厉行节约严格经费管理的规定》，要求按战斗力标准花钱办事，确保经费投向投量向能打仗、打胜仗聚焦，集中财力物力办大事、办难事、办保障打赢的事。总后勤部召开全军军事斗争后勤准备工作会议，按照能打仗、打胜仗要求，研究部署拓展深化军事斗争后勤准备工作任务。深化拓展工薪工作规范化建设，充分发挥待遇制度的导向作用，坚持向高技术、高风险、核心战斗力岗位倾斜，为保障打赢提供有力政策支撑。
    武器装备是战斗力的物质技术基础。国家在大力发展经济的同时，积极推进武器装备建设。中央军委颁布施行新修订的《装备管理条例》，要求进一步加大依法管装、从严治装力度，提高装备成建制成系统形成作战能力和保障能力建设水平。总装备部全面深化军用标准化建设，向科学管理要战斗力。国防工业部门和全军装备战线聚力能打胜仗，加速推动武器装备信息化步伐。一年来，辽宁舰多次出海，快速拓展试验训练课目；国产三代战机批量装备部队，大型运输机试飞成功；一批新型装备相继列装。
    作风优良能够塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师。人民军队建设发展的每一步，都离不开优良作风的保证。新一届中央军委组成伊始，就出台《中央军委加强自身作风建设十项规定》。登甲板、上战车，进潜艇、到班排……习近平一年间11次深入部队视察，出行不封路、活动不清场，和基层官兵一同就餐，身入亲入，率先垂范。军委领导立说立行，以身作则，为全军作风建设发挥了示范引领作用。
    党的群众路线教育实践活动开展以来，习近平对军队开展教育实践活动高度重视、极为关注，强调必须标准更高、走在前列，切实做到“三个着眼”“三个见到成效”，并亲自主持召开军委专题民主生活会查找剖析问题，在活动中先行一步、先学先改。军委副主席范长龙、许其亮多次深入机关和部队调研，听取各级意见建议，指导活动扎实开展。四总部和全军各大单位聚焦反对“四风”，推动解决问题向纵深发展，努力从思想上、组织上、作风上为实现党在新形势下的强军目标提供坚强保证。
    踏石留印，抓铁有痕。中央军委决定，在军队建立巡视制度，设置巡视机构，开展巡视工作。全军各大单位认真贯彻厉行勤俭节约、反对铺张浪费的有关规定，加强工程建设项目审核，大幅压减行政消耗性开支；各级党委机关带头转文风改会风，精简文件电报，严格控制会议活动和工作组数量规模……全军共清退各类违规住房23231套、压减公务用车29510辆，一些官兵反映强烈的突出问题得到有效整治。
    作风建设，磨砺了党性，净化了灵魂，提升了部队的凝聚力战斗力。全军官兵士气高昂，座座军营新风扑面，国防和军队建设不断适应新形势、实现新跨越。
    心系基层 情注官兵
    ――强军目标凝聚起强军兴军磅礴力量
    这是令成都军区第13集团军某陆航旅年轻飞行员张尚年终生铭记的一天――
    2013年5月22日，在四川芦山地震灾区指导抗震救灾工作的习近平来到部队视察。得知张尚年在地震发生后立即中断婚礼，赶回部队参加抢险救灾的事迹，习近平叮嘱他抓紧把婚礼办了。
    6月1日，一场迟来的婚礼在部队停机坪举行。张尚年将抗震救灾中荣获的二等军功章挂在了新婚妻子的脖子上，第二天又回到训练场。“牢记嘱托，苦练精飞。我要用优异训练成绩向习主席汇报！”张尚年说。
    冷暖牵挂，甘苦萦怀，军委主席和普通官兵心贴心。
    2013年1月29日，中华民族的传统节日春节即将来临之际，习近平来到武警部队视察。在武警北京市总队作战勤务值班室，习近平与天安门广场国旗哨兵视频通话，叮嘱哨兵注意防寒保暖，勉励大家牢记职责、不辱使命，用实际行动捍卫国旗尊严，维护国家形象，为党和人民再立新功。
    与习近平视频通话的国旗哨兵高红甫，是国旗护卫队组建以来担负升旗时间最长、次数最多的升旗手。这名入伍11年、升旗降旗近6000次的帅气小伙子说：“习主席惦记着我这个普通一兵的冷暖，这是我一生最高的荣誉，也是激励国旗护卫队全体官兵不负重托的强大动力！”
    从草木葱茏的南国军营到西北戈壁的发射基地，从炮声隆隆的演兵场到试验试航的辽宁舰……走遍大江南北，深入基层部队，习近平问候和交谈最多的是士兵，握手最多的也是士兵，关心最多的还是士兵，把党中央、中央军委的深情关爱送到了官兵心头。
    全国征兵工作时间由冬季调整为夏秋季后，习近平对首批应征入伍的新战士一直牵挂在心。11月28日上午，他冒着严寒，来到济南军区兵种训练基地，实地察看军区直属队新兵团训练情况。
    看到新兵们良好的军事技能，习近平热情鼓掌，频频点头。他饱含深情地说，你们是今年征兵时间调整后首批入伍的新战士，看到你们取得明显进步，感到很高兴。希望大家在部队大熔炉大学校里刻苦训练、磨砺成才、茁壮成长，尽快成长为合格军人，实现人生理想，谱写青春篇章。他要求各级指挥员和基层带兵人真诚关心爱护新战士，严格训练、严格要求、严格管理，使新战士早日在报效祖国的使命任务中建功立业。
    基层至上、士兵第一。走进一座座军营，习近平反复指出，要大力发扬尊干爱兵、官兵一致的优良传统，坚持进一步巩固和发展团结友爱和谐纯洁的内部关系。特别强调，要着力纠治士兵身边的不正之风，切实把基层风气搞端正。
    2012年12月10日，习近平来到第42集团军某装甲团视察。在装甲步兵一连，他特意提出：“我去看一下战士的洗浴房。”
    集团军领导一边打开淋浴开关，一边介绍，连队安装了热水器，可以24小时供应热水。说话间，淋浴龙头里喷出了热水。习近平伸手接水，温热的水哗哗地打在他的手掌上，也溅湿了他的衣袖。他边试边说：“多好啊，战士们训练完了能够随时洗上热水澡，真好！”领袖的爱兵之情沛然流露。
    基层是部队全部工作和战斗力的基础，习近平对基层建设十分关心，多次要求各级把工作重心放在基层，研究解决基层建设中的突出矛盾和问题，推动基层建设全面进步。
    在习近平亲自部署推动下，全军迅速掀起领导干部当兵蹲连热潮。到基层去、到连队去、到火热的一线去，与士兵一起实投实射，和战士一起排队打饭……全军56000多名团以上领导和机关干部，包括820多名军职以上领导干部，下连当兵、蹲连住班，重温“兵之初”，体察“兵之情”，学习“兵之智”，当出了真感情、蹲出了好作风。各级领导重点帮建200多个基层单位，为基层部队解决吃水、洗澡、出行和家属就业等难题5万余件。
    基层是一面镜子，折射的是领导和机关的作风与形象。各大单位抽查表明，当兵蹲连干部的群众满意率达98.8%。基层官兵说：“这样的下连干部来得越多越欢迎。领导机关帮的是具体问题，聚的是军心士气。”蹲连住班的领导干部同样深有感触：“只有经常端一端战士的饭碗、睡一睡战士的床板、闻一闻战士的汗味、听一听战士的牢骚，才能真正知兵爱兵带好兵。”
    感奋中国梦，献身强军梦，实现个人梦。习主席的殷殷嘱托，激发起全军官兵扎根军营、成长成才的豪情。各部队广泛开展“中国梦・强军梦・我的梦”主题实践活动，官兵们自觉围绕实现强军目标制定成长路线图，岗位建功、学习成才蔚成风气。能打仗、打胜仗，召唤着有志青年走进军营献身国防。军队首次统一招聘文职人员，报考人数超过10万；夏秋季征兵，一大批高素质优秀青年特别是大学生携笔从戎……
    强军路在脚下，实干铸就梦想。从神十飞天到嫦娥奔月，从芦山抗震救灾到东北抗洪抢险，从远洋护航到跨区联演……三军将士龙腾虎跃，厉兵秣马，自觉投身强军兴军火热实践，努力练就能打仗、打胜仗的过硬本领。
    大洋深处，海军某潜艇基地官兵用生命践行使命，一次次挑战极限，一次次直面强敌，一次次骑鲸蹈海，铸就共和国坚不可摧的水下核盾。了解到基地官兵的先进事迹后，习近平作出重要指示，充分肯定了他们身上集中体现的“听党指挥的坚定信念、能打胜仗的过硬本领、英勇顽强的战斗作风、舍生忘死的奉献精神”的“四种精神”，要求进一步总结宣传他们的先进事迹。
    树起一座标杆，激励三军将士。统帅的最高褒奖，给全军官兵以巨大鼓舞和鞭策――
    演兵场上，广州军区某特种作战旅营长刘带领官兵苦练硬功，脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情。
    万里长空，英雄试飞员群体不畏艰险，不怕牺牲，前赴后继，慷慨出征，赤胆忠魂担大任，凌云试剑气如虹。
    发射架下，第二炮兵某旅三连指导员乐焰辉激励官兵把本职岗位当作梦想起飞的跑道，敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦。
    ……
    “戎马鸣兮金鼓震，壮士激兮忘身命”。在实现强军目标的伟大征程上，人民军队步履铿锵，不断奏响强军兴军的时代强音。
〖-ZW/正文〗
