〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空雷达某旅六站上士雷达操纵员刘伟修〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“火眼金睛”望云天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/杨丹谱/李洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122800506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 刘一伟 特约记者 杨丹谱 李 洋
    雷达屏幕上，上百个芝麻粒大的亮点让人眼花缭乱。突然，低空中出现一个可疑目标。北空雷达某旅六站上士雷达操纵员刘伟修迅速判定目标性质上报，为上级查证目标赢得宝贵时间，荣立二等功。
    10年前，刘伟修初登战位。在一次保障训练时，上级临时调整了战机起飞数量，他瞪圆了眼睛愣是没分辨出来。他知耻后勇，几年时间里采集分析了成千上万组空情数据，翻阅了几十万字的技术资料，终于练就了辨识多批次目标点迹的“火眼金睛”。
    2009年一次红蓝对抗演习中，一个微弱的小亮点闪过屏幕。刘伟修果断判定上报为实体小目标。后经上级通报，这正是低空突袭的“敌”机。“好险！”庆幸之余，刘伟修敏锐地预感到，低慢小目标这个世界性难题正在越来越频繁地考验着雷达兵部队。从此，上机值班时他对每个可疑空情反复研究，力求吃透低慢小目标的特性和活动规律。业余时间，他也观察夜空，追踪飘忽的星光锻炼眼力。几年来，刘伟修熟练掌握了5种型号的雷达操纵维护技能，参与编写多部教材，荣获“全军优秀士官人才奖”等多项荣誉。
    颁奖词：胡君华
    雷达屏幕就像浩瀚的银河，再微弱的星光都隐藏着未知的秘密。刘伟修的“火眼金睛”让我们明白：雷达兵不能只当“望远镜”，还得练就看“显微镜”的硬功夫。
〖-ZW/正文〗
