〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越时空的“精神战旗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自广州军区百余个英模连队的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松华/张首伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王松华 张首伟
    编者按：
    我军在长期奋斗历程中创造形成的特色革命精神，绘就了先进军事文化的绚丽篇章，是我军克敌制胜的重要支撑。
    今年以来，广州军区各级部队广泛开展“总结提炼英模连队特色革命精神，学习弘扬英模连队特色革命精神”活动，从南海前哨到金鸡山巅，从岭南铁军到塔山雄师，从港澳驻军到天涯哨兵，130多个英模连队的130多面“精神战旗”在官兵心中飘扬。
    广州军区的生动实践，展现出高扬革命精神旗帜在强军兴军征程上具有积聚强大力量的独特作用。
    百余个英模连队百余座英雄群雕
    翻开广州军区群英谱，长征途中十七勇士孤舟夺隘的“大渡河连”，抗日战争中为了根据地人民群众安全转移慷慨赴死的“狼牙山连”，解放战争中“铁七连”“钢八连”“模范九连”，抗美援朝战场上令敌人胆寒的“黄草岭英雄连”，以及新时期“以苦为乐，以苦为荣”的“卫国戍边模范连”等等，一大批闻名中外的英雄连队赫然其上。
    纵观这些英模连队，他们身上有着一个共同的特征：革命战争年代是无坚不摧的尖刀，和平建设时期是全面过硬的标兵，一路上都是扛红旗、打头阵。
    走进“模范红一连”荣誉室，一面缀着镰刀斧头、弹痕累累的连旗，见证了连队悠久而光荣的历史。该连诞生于井冈山斗争时期，是毛主席亲自指派警卫排长龙开富组建的连队。组建之初，全连142人仅领到3条枪：1条单响枪、1个老套筒、1条九连发。没有武器，赤卫队员们把旧梭镖、大刀拿到铁匠铺打成一支支扎着红缨的梭标枪；没有军衣，他们把打土豪分来的白布，抹上稻草灰当军衣。
    是什么力量让这个如此 “单薄”的连队，成为一个特别能战斗的英雄连队？连长吉长江指着连旗旁边的四句话说：“‘忠于革命，永不叛党，保卫红旗，战斗到底’，是我们连授旗时的誓词，连队从井冈山出发一路走来，从未忘记誓词，作为一种 ‘红色基因’，它已铭刻在官兵的灵魂深处，成为连队最显著的精神标记。”
    “英模连队有 ‘三多’：打仗最多，牺牲人数最多，荣立战功最多，前赴后继的英模烈士创造了特色革命精神，创造了英模连队特有的文化。”“红一团”所在师政委方明如是说。在“模范红一连”成立80周年的日子，官兵们做的第一件事，是整理了连队战史。该连曾参加过大小战役战斗450余次，有名有姓的烈士就有1182人，2026名官兵荣立战功……他们说，整理连队战史，就是要让一代代官兵，永远铭记英烈前辈用鲜血和生命浇注的根和魂！
    英模连队的 “英雄气”“英雄魂”，说到底是旺盛革命精神和过硬战斗作风，长期积累叠加而积聚形成的一种文化传统。这种文化传统，使英模连队成为锻造英雄的大熔炉，“即使一块废铁投进去，也会被练成好钢”，这是英模连队英雄辈出的根本所在。
    广州军区主要领导表示，“英雄魂”是强军打仗的脊梁，开展“总结提炼英模连队特色革命精神，学习弘扬英模连队特色革命精神”活动的主旨，就是要立起这个脊梁，凝聚强军兴军 “精气神”。
    百余种特色精神百余部战斗宣言
    从大别山“刺刀见红连”的 “敢为刀锋、死打硬拼、血战到底”，到琼崖 “英勇善战连”的 “孤岛奋战、艰苦卓绝，二十三年、红旗不倒”；从“北上抗日先锋连”的“敢于攻坚、敢打必胜、敢挑重担、敢当先锋”，到“红色炮兵连”的 “打得狠、阵地稳，斗志强、纪律严”……这些史诗般的精神，无一不蕴含能打胜仗的文化基因。
    透过这些精神，我们看到的是革命前辈前赴后继、浴血奋战、压倒一切敌人的英雄气概，是人民军队血性豪气和无坚不摧的战斗力！
    41集团军政治部主任刘嘉说，所有这些精神，都来源于历史，彰显优良传统，反映官兵共同心声，是能打仗、打胜仗的战斗宣言。
    在总结提炼英模连队特色革命精神过程中，41、42集团军总结提炼英模连队特色精神，坚持“三步走”：先由连队广泛征集官兵意见形成初稿，再由旅团党委、集团军政治部、军区政治部逐级进行复审，尔后再反馈连队官兵形成共识。
    “塔山英雄团”1营1连士官唐胜敏在今年的军区单装比武中以满分成绩获得第一名。他说，他是听着“孤胆英雄”卜凤刚的英雄故事长大的，是冲着“塔山英雄团”参军入伍的，是因身为“坚守阵地英雄连”一兵而留队的。在总结连队精神中，他利用假期自费 “重走塔山路”，现地感受战场遗址上的一草一木，心灵深受震撼，对英烈前辈在枪林弹雨中表现出的精神魂魄，有了更深切的体会和感悟。归队后，他总结提出的“不怕死不退缩，敢于刀尖对刀尖”建议，得到上下的一致赞同。
    崇尚英雄是军人的本色。10月份，发生在“岭南铁军”某装甲团的一件事，让军区特色革命精神研究专家指导组全体成员深受触动：装步一营二连三级军士长黄志远，在座谈中腾地站起来，恳切地说：“我们连虽然没有授过称号，但我们和‘黄草岭英雄连’一连飙着干，年年都是先进，还走出了1名上将，首长能不能把我们连队列上去？”崇尚英雄、崇尚荣誉之情溢于言表。
    广州军区部队总结和弘扬英模连队特色革命精神，之所以深受官兵欢迎，折射的其实是当代革命军人对实现强军梦，对续写人民军队能打胜仗新辉煌的坚定决心。
    百余个英模连队百余把强军利刃
    “英雄魂”是精神之魂、文化之魂、胜利之魂。弘扬英模连队的特色革命精神，就是培育和弘扬战斗文化，把英模连队的英雄气、英雄魂传承光大，为强军兴军服务。这是广州军区各级的共识和自觉行动。
    今年以来，广州军区打出一套“组合拳”：拿出专项资金，帮助英模连队搞好史馆荣誉室升级改造，做到明史见魂 “三突出一彰显” （突出听党指挥军魂、突出战史战例、突出英雄模范，彰显连队特色精神）；为英模连队统一制作下发“荣誉纪念章”，把连队授称的荣誉称号挂出来；开展“荣誉旗帜打起来，特色精神喊起来，团歌连歌唱起来”活动，让官兵时时受熏陶，激发投身强军实践再创辉煌的使命感荣誉感。
    某海防团机枪连，是琼崖纵队唯一保留下来的红军连队，以打响“三个第一枪”而著名，有着“英勇善战连”的荣誉称号。笔者来到该连，恰逢他们组织连庆。细雨霏霏中，官兵们整齐列队连史馆前，齐声高唱连歌，向英雄群雕敬献花篮，新评选出年度“连队枪王”一一在队列前发表感言，整个仪式在官兵高呼连队特色革命精神“绝对忠诚，英勇善战，植根人民”中进入高潮。前来参加连庆的该团政委吴文敏说：“评选新枪王，就是要激励官兵牢记连队曾经创造的历史，把英勇善战进行到底！”
    总结弘扬英模连队特色革命精神，激起的是血性豪气，带来的是对官兵战斗精神、战斗意志、战斗作风的深刻影响。
    ――“钢刀不卷刃、服气不服输”蔚然风气。6月份，军区组织基础课目抽点式比武考核。“炮战逞雄”连1班面对突如其来的暴雨，班长先勇带头高喊“炮战逞雄，用我必胜”，从开始占领阵地到发射2发炮弹全部命中仅用8分47秒，比优秀标准15分钟少了近一半时间，被军区领导称赞为“能打仗的班”。
    ――“一不怕苦、二不怕死”精神得到弘扬。在跨区演习中，“烟台峰英雄连”大学生士兵时凯，关键时刻勇敢机智，带领2名战士冒着生命危险排除 “地雷网”，为连队开辟了通道，用行动诠释了 “鼓斗志鼓勇气，与敌人血战到底”的连队精神新内涵。
    ――“争做英雄传人，勇当强军尖兵”在基层落地生根。在荣立集体一等功的“攻坚英雄营”，先后涌现出全军军事三项比武冠军吉勾日切、全军百名好班长刘传波、军区比武尖子阳光等一大批先进典型。今年全团组织官兵武装强行军45公里抢占三河坝，7连战士黄晓虎在晕倒前把连旗交给班长，“人倒旗不倒”，率先插上“朱德大桥”。
    ……
〖-ZW/正文〗
