〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区实现驻岛屿部队联勤运输配送保障全覆盖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“陆岛畅通”工程造福海防官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三种交通形式改变过去驻岛三军部队自成体系各自保障模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/胡海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122800501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者代烽、通讯员胡海燕报道：12月25日上午10时，南京军区某海防团驻舟山枸杞岛某部下士江牢根，从教导员吴旺清手中接过“代客票”，登上地方出岛班船，踏上了回乡探亲的路程。他感慨地告诉记者：“联勤运输配送保障的全覆盖，让我们驻岛官兵不再为出行发愁了。”
    在辽阔秀美的祖国东南沿海，一代代海防官兵默默地守卫着海岛安全，交通出行、运输补给等“老大难”问题也长期困扰着守岛官兵。2008年，央视春晚一个名叫《军嫂上岛》的小品，真实再现了守岛官兵家属大风浪期间上岛探亲的艰难状况，打动了全国无数观众的心。
    2012年，总后勤部下发了《关于试行岛屿部队联勤运输配送保障实施意见》，吹响了“陆岛畅通”工程的号角。南京军区军交运输部先后两次赴闽浙沿海进行专题调研，组织座谈交流20余次，收集调查问卷230余份，对码头靠泊、船舶运力、水文气象等情况进行勘察，成立了军区牵头、战区三军部队和地方港航部门参与的岛屿部队联勤配送领导小组，出台了《南京战区岛屿部队联勤运输配送暂行办法》，以军队班船固定保障、地方班船辅助保障、快速交通应急保障三种形式，打破了海防驻岛三军部队自成体系、各自保障的传统模式。
    近年来，对未开通地方班船的岛屿部队，他们建立了“运输需求互相通报、运力资源联合共享”的联勤保障机制，采取固定时间、固定航线、固定班次的形式开行军队班船。对开通地方班船的岛屿部队，积极推行社会化保障，专门制发了零星人员进出岛“代客票”，在20余家港航单位全面推广使用，守岛官兵凭“代客票”可免费、优先乘坐地方班船，军区按月统一向港航单位结算费用。针对守岛官兵急病送医、伤员救治等紧急出行问题，他们还积极协调地方海监和救助部门，在全军率先建立了利用执法高速艇、直升机等快速运载工具保障机制，实现了紧急情况下的快速应急保障。
    目前，陆岛运输保障体系已全面建成，实现了对全区沿海数十个岛屿部队的全覆盖，守岛官兵战备训练、物资补给、治病就医等出行问题得到妥善解决。
    右上图：驻岛官兵搭乘地方班船下岛探亲 叶丽君摄
〖-ZW/正文〗
