〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾多个团体集会抗议安倍参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查文晔/何自力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北12月27日电（记者查文晔、何自力）台湾“两岸和平发展论坛”、劳动党、中国统一联盟、劳动人权协会等多个团体27日上午在日本交流协会驻台北事务所前集会，抗议日本首相安倍晋三参拜靖国神社。
    “两岸和平发展论坛”召集人、劳动党主席吴荣元说，安倍晋三不顾亚洲各国反对，公然参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社。这不但践踏了亚洲各国受到战争侵害的人民感情，也挑战了历史正义和人类良知。对于这种不能深刻检讨和反省战争罪行的行为，台湾人民作为历史上受到日本军国主义侵略和殖民统治的直接受害者，要向安倍政权提出强烈抗议和严厉谴责。
    参加集会的台湾少数民族民意代表高金素梅说，作为对亚洲各国人民带来巨大伤害的战争发动者，日本政府应该认真反省、道歉、赔偿，而不是争相“拜鬼”，更不应为此狡辩，鬼话连篇。
〖-ZW/正文〗
