〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入音乐的中国故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛夷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辛 夷
    文化视点：
    一群能歌善舞的维吾尔族姑娘，幸运地被人民海军征召入伍，成为驾驭钢铁巨舰驶往深蓝的新一代水兵，这不但是很具典型意义的中国故事，也是令同时代年轻人羡慕的精彩经历。由常名作词、印青作曲、郑洁演唱的这首《阿依古丽当水兵》，便是对这一精彩故事的激情放歌。
    “生养我的故乡啊新疆/你很早的时候是茫茫海洋/戈壁滩我常拾到美丽贝壳/睡梦里我常听见波涛歌唱”。天山雪域，大漠孤烟，戈壁草甸，我们祖国最靠西部的这片版图，离海洋最远。但是地质学家告诉我们，恰恰是新疆这片土地印证着沧海桑田的变迁。在“西陲第一哨”的斯姆哈纳边防连驻地，可以不怎么费劲地挖出古贝壳化石。新疆地貌的广袤无垠，更说明它保留着对海洋的遥远记忆。“戈壁滩我常拾到美丽贝壳/睡梦里我常听见波涛歌唱”。歌曲作这样的铺垫，不仅仅是谋篇布局起承转合的需要，更是要用一种沧桑变迁的久远漫长反衬现实社会变迁的目不暇接。
    “天山雪莲要在大海绽放/天边的蓝色里我要追梦翱翔/维吾尔祖先那无畏的远航/激励我要当水兵，乘风破浪”。阿依古丽的祖先中就有一位叫亦黑迷失的航海家，此人在1272至1287年间，奉忽必烈之命四次率巨大船队和平远航，穿越马六甲海峡，最远点延伸到今天的马尔代夫。这位维吾尔族先贤在中国航海史上留下的光辉一页，创造了当时世界航海的奇迹。歌曲里嵌入这样一个几乎被尘封的故事，是要给世人传递一个强烈信号：构成中华民族的各族儿女都不乏镇海伏波的潜能。人民海军2011年12月征召20名维吾尔族女兵，次年的3月她们便登上了我国首艘航母辽宁舰、井冈山两栖登陆舰和和平方舟舰正式服役。经过不到半年的专业训练，8月份成为中国海军首批女舰员。“天山雪莲要在大海绽放/天边的蓝色里我要追梦翱翔”。海军同志说“船已起锚，这仅仅是开始！”
    “阿依古丽当上水兵/达坂城的姑娘英姿飒爽/我要乘着那战舰大洋远航/惊涛骇浪我要锻炼成长”。出彩必须实干，从牧羊女到耕海牧洋的合格舰员，需要不断超越平庸，付出巨大的艰辛，以一往无前之志，百折不回之气去实现自己的抱负。阿依古丽没有辜负人民海军的垂青，没有辜负家乡父老们的殷殷期盼。2013年6月，首批维吾尔族女兵、辽宁舰舰员迪力胡马尔・阿布来提，被破格提拔为海军作战舰艇的军官。同年9月，也是首批维吾尔族女兵中的另两个古丽脱颖而出，考入海军大连舰艇学院。“我要乘着那战舰大洋远航/惊涛骇浪我要锻炼成长”。她们出彩的人生，已经注定要畅写于机遇和挑战俱在的万顷波涛之上。
    “天山之鹰要去搏击风浪/大漠的女儿要实现大海梦想/保卫祖国守护万里海疆/激励我奉献青春，贡献力量”。这是歌曲的高潮部分，被歌者重复演唱。阿依古丽的大海梦想，是和全体中华儿女同心共圆强军、强国之梦的主旨紧密衔接的。海洋是国家和民族可持续发展的新空间，扎实推进海洋强国，尽快建立与国家利益和国家实力相适应的海上防御体系，壮大我远程投送能力，应是我们势在必行的战略选择。2013年8月，已有部分维吾尔族女舰员随海军舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，可谓剑锋初露；而菲律宾人道主义救援，和平方舟舰上的阿依古丽则传播了我厚德载物、体恤天下的国家形象。甲板上的天山雪莲，铿锵玫瑰，让世界读懂了中国大海一般的恢宏胸襟和自强不息的有力心跳。
    阿依古丽当水兵，在最具标志性的现代作战平台展示自己的出彩人生，成为一种感召和榜样的力量。阿依古丽薪传了中华民族巾帼不让须眉的优秀传统，体现了妇女的社会担当，为中国的妇女事业平添了炫目的亮色。新疆各族人民热爱伟大祖国，珍惜民族团结，对党在新的历史条件下带领各族人民开拓中国特色社会主义事业更加广阔的前景充满信赖，并且是与民族分裂势力作斗争的基本力量。当年骑着毛驴到北京要见毛主席的库尔班大叔的重孙女如克亚木・买提赛地，是被海军第二批征召的维吾尔族姑娘，如今在辽宁舰服役。这一家几代人情感绵延，接力传承，堪称民族团结精神的最佳诠释。
    《阿依古丽当水兵》这首歌唱的是主旋律，传递的是正能量。印青把新疆维吾尔族歌曲的音乐元素和军旅生活的青春律动巧妙地进行了剪辑糅合，听起来很抒情，又很激越，既像是娓娓的倾诉，又像是明快的欢歌。郑洁演唱时心领神会，既很好地把握住了其中的韵味，又赋予了歌曲以很强的情感张力。也许，这首歌的切入点还不够宏大，阿依古丽不过是天山溪流泉水叮当的水珠一滴，但它映照出的，却是一个生动鲜活的中国故事。
〖-ZW/正文〗
