〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布朗山寨的军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范瑞/李健/杨安定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/凡人故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范 瑞 李 健 杨安定
    云南西双版纳勐海县境内的布朗山，山山相接，峰峰相连。世代居住在这里的布朗族群众，常常面临看病难的困扰。4年前，西双版纳军分区所属某部四连军医孟凡强来到这里，情况渐渐有了改观。
    孟凡强第一次跟队巡逻，中午休整时就近到寨子里转了一圈，一位老汉跟上了他。孟凡强以为犯了风俗禁忌，正要离开，老人突然腿一屈就要下跪，孟凡强赶紧扶起老人。懂布朗族语的二级士官李少海赶来，弄清了原委：老人家孙子生病，家人都在山上采茶，见佩戴红十字袖标的军人，知道是军医，便跟了过来。
    孟凡强当即招呼老人带路，一路小跑赶过去看望病人。几番望闻问切后，他从房屋周围采来一些草药，搓揉成汁喂进小孩嘴中。半个小时后，原本发高烧、吐白沫的孩子病情稳定下来。后来，连续服了留下的药，孩子一个星期后康复了。事情很快传开，大家都说部队来了个“神医”。
    每次巡逻，孟凡强要走上百公里山路，到六七个布朗山寨巡诊，为布朗族群众看病治疗，送药上门。为了这份军民情，他觉得再苦再累都值得。
〖-ZW/正文〗
