〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北斗核心芯片模块关键技术全面突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北斗系统发布双频民用信号2020年提供全球服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余晓洁/傅双琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月27日电（记者余晓洁、傅双琪）北斗卫星导航系统新闻发言人冉承其27日表示，2013年北斗导航产业取得了长足进步，国产北斗核心芯片、模块等关键技术全面突破，性能指标与国际同类产品相当。我国自主研发的北斗芯片已经可以进入到车辆、手机。
    冉承其是在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上作上述表示的。他说，明年起我国将陆续发射性能更优的北斗导航卫星。
    北斗系统是我国自主建设、独立运行，与世界其他卫星导航系统兼容的全球卫星导航系统，预计2020年全面建成。届时可在全球范围内全天候、全天时为各类用户提供高精度、高可靠的定位、导航、授时服务。
    “2013年是北斗系统应用元年。作为战略性新兴产业，一年来北斗导航产业已初具规模，形成了基础产业、应用端口、系统应用和运营服务比较完整的产业体系。”冉承其说。北斗系统的产品已在交通运输、海洋渔业、水文监测、气象预报、大地测量、智能驾考、通信授时、救灾减灾等诸多领域应用。
    冉承其表示，预计到2015年北斗导航系统占市场比重能达到30%左右，2020年以后北斗所占的市场份额会更高。
    据新华社北京12月27日电（记者余晓洁、刘陆）北斗卫星导航系统新闻发言人冉承其27日在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上，介绍了北斗卫星导航系统正式向亚太区域提供服务一年以来的情况。《北斗卫星导航系统公开服务性能规范（1.0版）》和《北斗卫星导航系统空间信号接口控制文件（2.0版）》中英文版今日上线。
    “今天发布的北斗系统第二个民用信号B2I，对去年发布的接口控制文件中北斗B1I信号接口内容表述进行了修订，它标志着北斗导航系统进入到多频应用时代，意味着可以提供更高精度的导航服务。接下来，国内外企业可据此开发北斗双频高精度接收机。”冉承其说。
    “明年前后我国将发射新一代的、性能更好的北斗导航卫星，预计2020年左右建成覆盖全球的北斗卫星导航系统。这个系统的总体性能将在现有的基础上提高一到两倍，再加上增强系统的建设，定位精度将会更高，达到米级、分米级。”冉承其说。
〖-ZW/正文〗
