〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向军嫂致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董 强
    山东患病军嫂吴华杰独自扛起家庭重担
    一敬牺牲自我
    淄博齐鲁网12月12日发布消息，山东淄博市军嫂吴华杰，经历父亲去世、母亲患重病的不幸后，独自担负起照顾公婆和3岁女儿的重担。患上胆结石的吴华杰要等丈夫明年探亲休假，才能做胆囊摘除手术。
    点评：军嫂们心中有一泓最深的感情湖。凭借它，能忍受最长久的孤独，也能抗衡难以预知的痛苦。眼前情形，禁不住让人呼吁，军地合力给予更多关爱，帮吴华杰渡过眼前这个难关。
    河南军嫂刘杰无怨无悔精心照料病危婆婆
    二敬关爱老人
    大河网―河南商报12月12日发布消息，河南南阳医专第二附属医院妇产科军嫂刘杰，精心照料患有严重肾病的婆婆。曾被医生断言“活不过5个月”的婆婆，6年来身体状况不断好转。
    点评：爱人者人恒爱之。军嫂的爱最无私，她们对家人的爱，给了军人丈夫一个稳固的后方，孕育并放大着军人对军队、民族、国家的大爱。一个个如刘杰一样的军嫂，是一座座连接和稳固军队这座长城的坚固垛口。
    北京军嫂吴晓燕倾情为新兵演讲鼓劲
    三敬服务官兵
    新华网12月18日发布消息，前不久，武警部队好军嫂、北京市太平桥中学优秀高级教师吴晓燕，为武警8750部队野营拉练的新兵作专场报告。她用生动鲜活的例子，讲述了许多立身做人的道理。
    点评：时代在发展变化，军嫂的素质不断提高。前些年军嫂来队探亲期间，帮连队做饭，帮战士洗衣缝被，正在被帮战士学文化、学电脑、学科技知识所替代。无论哪种形式，传递的都是支持丈夫工作、关爱战士的情怀和爱心。
〖-ZW/正文〗
