〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京政治学院着力筑牢学员理论根基等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张驷宇/闫肃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院
    着力筑牢学员理论根基
    本报讯 张驷宇报道：12月中旬，南京政治学院组织学员围绕“党在新形势下的强军目标”主题，进行制作课件、登台演讲等比赛，进一步夯实铸魂育人的理论根基，提高了学员综合素质。
    济南军区某要塞区
    做好教育实践活动筹划工作
    本报讯 闫肃、于杰报道：连日来，为高标准筹划好第二批群众路线教育实践活动，济南军区某要塞区党委“一班人”带领机关干部深入基层一线听兵言、解兵忧，先后召开多个座谈会，梳理意见建议数十条。
    北京军区某高炮团
    组织年度最美军嫂评选
    本报讯 王泽民、王利兵报道：日前，北京军区某高炮团组织开展“2013年度最美军嫂”评选活动。10名勤俭持家、热心助人、积极支持丈夫献身国防事业的军人家属被评为“最美军嫂”。
    博兴县人武部
    为民兵建成“网络书屋”
    本报讯 马立明、李建宝报道：近日，山东省博兴县人武部利用本县国防教育网站平台，积极为全县民兵建起“网络书屋”，供全县民兵免费下载阅读，提高了民兵国防知识素养。
    某警卫团
    政工网上开设训练网页
    本报讯 孙振立、张涛报道：元旦前夕，某警卫团在政工网上开设训练网页，在训练专栏上传理论书籍、训练照片和教学视频等资料，利用网络有力助推官兵军事训练成绩提高。
〖-ZW/正文〗
