〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国局势暂时缓和反对派扬言来年再战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常天童/张春晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国局势暂时缓和 反对派扬言来年再战
    新华社曼谷12月27日电 （记者常天童、张春晓）曼谷爆发流血冲突后，泰国国内局势27日趋于缓和。街头示威活动有所减少，大选筹备工作稳步推进。反政府示威者则扬言在新年假期结束后发起新的大规模集会。
    当天是泰国大选政党分配议席候选人最后注册登记日。反政府示威者并未对注册登记工作所在地泰日体育馆进行围攻，注册登记工作得以顺利进行。根据当地媒体报道，共有45个政党向选举委员会递交了候选人名单。
    反政府示威者连日来一直试图占领泰日体育馆，干扰注册登记工作。26日，示威者与警方的暴力冲突导致一名示威者和一名警察死亡，150余人受伤。警方证实现场有人开枪，死者均死于枪伤，但是枪手身份不明。
    选举委员会26日下午发表声明，建议推迟大选，以避免更多暴力冲突发生。作为回应，泰国看守政府副总理蓬贴发表电视讲话，表示看守政府没有权力推迟大选日期，而选举委员会有责任解决选举过程中的安全问题。
    27日，看守总理府部长瓦拉贴表示，看守政府尚未就是否推迟选举与选举委员会协商，但是政府方面认为推迟选举将导致局势更加动荡，建议选举委员会劝说反政府示威活动组织方“人民民主改革委员会”加入由看守政府举办的改革论坛。
    为泰党党首、看守政府内阁部长乍鲁蓬表示，解决冲突的最好办法是将权力还给人民，呼吁选举委员会继续推进大选筹备。为泰党法律专家波肯表示，选举委员会的要求缺乏责任感，民众有权利在大选中展现公正态度。
    泰国主要反对党民主党21日宣布将不参加定于明年2月2日举行的大选。该党党首、前政府总理阿披实27日表示赞同选举委员会推迟大选的建议，认为在国内局势依旧紧张的情势下举行大选只会引发更多暴力冲突。
    泰国陆军司令巴育27日表示，军方努力保持中立，坚定守护正义，不会干预政府决断，但是同时也将照顾人民利益，为国家创造一个和平环境。他呼吁各方停止使用暴力。不过，他在讲话中并未排除军事政变的可能。
    26日冲突发生后，反政府示威活动领导人素贴发表讲话，要求看守政府和警方对冲突酿成人员死伤负责，他还宣布将在新年假期（本月28日至明年1月1日）结束后发动新的大规模示威行动，以夺取行政权。
〖-ZW/正文〗
