〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍再开历史倒车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公然挑战历史正义和人类良知，粗暴践踏亚洲战争受害国人民感情，破坏东亚和平环境――
    安倍再开历史倒车
    ■高 洪
    12月26日，日本首相安倍晋三不顾国内外强烈反对，公然参拜靖国神社，再开历史倒车，人们不禁要问：安倍到底意欲何为？
    众所周知，靖国神社是日本军国主义对外发动侵略战争的精神工具和象征，供奉的14名甲级战犯是远东国际军事法庭判定的侵略战争中血债累累的刽子手。日本领导人参拜靖国神社的实质，是假借“信仰问题”“日本文化传统”等名义，散布大和民族优越的“皇国史观”，美化日本军国主义对外侵略和殖民统治历史，企图颠覆国际社会对日本军国主义的正义审判，否定二战结果和战后国际秩序，破坏反法西斯同盟关于战后世界的政治安排。
    安倍公然“拜鬼”是一种肆意挑战历史正义和人类良知的丑恶行径。安倍置国际公理和道义于不顾的行为，让世人再次看到某些日本政治家无视最起码的道德标准，他们根本不想区分是与非、正义与邪恶，浸淫在“皇国史观”与军国主义的旧梦里不能自拔。如果国际社会不能及时制止日本滑向危险的方向，必将再次面对军国主义重演带给世界的灾难。
    安倍参拜靖国神社是在粗暴践踏亚洲战争受害国人民感情。靖国神社问题事关日本能否正确认识和深刻反省侵略和殖民统治历史，是否尊重亚洲受害国人民感情，是事关日本与亚洲各国关系政治基础的重大原则问题。对日本自身来讲，不能正视历史，就永远不可能得到战争受害国人民的宽恕。无论是假惺惺地忏悔之后故态复萌，还是蓄意抹杀罪行掩盖罪证，都是没有出路的。
    安倍的倒行逆施是在破坏东亚和平环境。作为政治领导人公然祭拜战争罪犯，不能不引起亚洲近邻和国际社会对日本未来发展走向的高度警惕和强烈担忧。最近一段时间，日方在军事安全领域蓄意煽动所谓“中国威胁”，损害中国安全利益，甚至不惜将东亚推向全面冲突、对抗的边缘。在此情况下，日本领导人不仅不事收敛，反而变本加厉，一而再，再而三地在历史问题上制造严重事端，严重破坏了中日两国关系的政治基础。
    日本著名历史、文化学者中村元、梅原猛等人早在上世纪80年代就在时任首相的中曾根康弘召集的“参拜靖国神社问题恳谈会”上，对日本首相参拜靖国神社提出过明确的批评和反对意见。本世纪初，安倍的政治导师小泉纯一郎多次参拜靖国神社，以研究日本神道文化著称的梅原猛先生作出论断：由于靖国神社只是片面祭祀日本官方战争亡灵，尤其是对外侵略战争中的亡灵，所以靖国神社并不符合日本神道的传统文化。安倍以“个人宗教信仰”“民族文化传统”等口实参拜靖国神社，如果不是对日本文化无知，就是蓄意用“文化”的幌子掩盖不可告人的政治目的。
    大概安倍自己也知道参拜靖国神社将引发严重的政治震荡，所以安排外相岸田文雄作了一番“此地无银三百两”的辩解――“一名政治家或部长参拜靖国神社是他的个人信仰问题，无论如何，我们必须避免让此成为外交或政治风波，希望安倍参拜靖国神社不会影响外交关系”。这是何等的虚伪和自相矛盾，安倍“拜鬼”必定使中日、韩日等双边关系进一步恶化。
    我们要求日本政治领导人能够切实正视和深刻反省侵略历史，真正做到“以史为鉴”，要求日方信守反省侵略历史的承诺，采取有效措施纠正错误，消除其恶劣影响，以实际行动取信于亚洲邻国和国际社会。否则，日本将最终成为亚洲的一个“麻烦制造者”，安倍对此难辞其咎，日方必须承担由此造成的一切后果。
〖-ZW/正文〗
