〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人答记者问表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安倍参拜后的诡辩和一年来的言行“虚伪狂妄自相矛盾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/崔文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月27日电 （记者张鹏雄、崔文毅）针对日本首相安倍晋三26日参拜靖国神社，外交部发言人华春莹27日表示，无论是他参拜后的诡辩，还是一年来的各种言行，从中看到的是：虚伪、狂妄、自相矛盾。
    “日本领导人的辩解苍白无力，根本不值一驳。”华春莹在当天的例行记者会上说。
    有记者问，日本内阁官房长官菅义伟26日称，安倍晋三是以私人身份参拜，政府并未介入其中。但据报道，安倍当天参拜结束后在留言簿写下的是 “内阁总理大臣安倍晋三”。另外，安倍参拜遭到国际社会同声谴责，韩国政府表示愤怒，美国表示失望，俄罗斯表示遗憾。中方对此有何评论？
    华春莹说，安倍嘴上讲的是道义、和平、对话，实际上干的是什么呢？鼓吹侵略未定论，美化日本军国主义侵略和殖民历史，扩充军备，企图否定二战成果，挑战战后国际秩序。这一系列的表演足以让世人对安倍正把日本引往何处保持高度警觉和担忧。我们不禁要问，这样连自己的历史都不愿、不敢正视的人，何以取信于国际社会？何以令人相信他能够为地区和世界的和平与稳定发挥作用？
    华春莹表示，得道多助，失道寡助。日本领导人究竟是正视历史，彻底反省，在以史为鉴的基础上同亚洲国家发展面向未来的关系？还是一意孤行，做孤家寡人，在错误和危险的道路上越走越远？选择权在他自己的手中。
    华春莹说，我们希望日本领导人能够以国家和人民的根本和长远利益为重，以地区的和平与发展为重，做负责任的人，说负责任的话，行负责任的事。如果执迷不悟，继续挑衅国际正义，践踏人类良知，挑战与邻国关系的底线，我们必将奉陪到底。
〖-ZW/正文〗
