〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍参拜靖国神社遭日本国内和国际舆论抨击〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月27日电 综合新华社记者报道：日本首相安倍晋三26日悍然参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社。日本国内以及国际主流媒体发表文章认为，安倍的参拜行为影响极其恶劣，使日本孤立于国际社会。
    日本《朝日新闻》27日发表社论说，不管首相有什么理由，都不能将参拜正当化。这不仅是因为参拜将引发中韩的反对，更因为首相参拜将给日本人对战争的态度、安全保障、经济等各领域带来负面影响。
    日本《每日新闻》的社论指出，安倍参拜让国内外更怀疑其历史认识，参拜给日本外交带来不可估量的恶劣影响。安倍参拜是一个错误决定。安倍参拜靖国神社，将可能被视为是在试图修正历史、挑战二战后构筑的国际秩序的行为。人们不得不抱有这样的担忧，即首相已经走上了一条让参拜靖国神社问题外交化、使日本孤立于国际社会、损害国家利益的错误道路。
    美国《华尔街日报》在其网站发表文章说，分析人士一致认为，安倍参拜靖国神社的举动将导致日本同邻国关系进一步恶化。此举令外界担心，在上台执政一年后，安倍可能会把重心转向民族主义议程，牺牲重振经济的计划。安倍此举也可能损害日本与美国之间的关系，美国对执迷于历史问题的安倍晋三感到非常失望。
    俄罗斯著名东方学专家、莫斯科国立国际关系学院教授德米特里・斯特列利佐夫通过俄罗斯之声电台网站刊文揭露安倍参拜靖国神社行为的个人意图。斯特列利佐夫认为，安倍意欲借此次参拜向日本国内显示其“强硬维护国家利益”等形象，希望获得保守派选民的支持。安倍为获得日本右翼力量的支持，可能付出与亚洲重要邻国关系出现严重倒退的代价。
〖-ZW/正文〗
