〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/张鞭/汪灿明/王晓敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐心帮老兵 人走情更浓
    本报记者 牛 辉 通讯员 张 鞭
    12月16日一早，沈阳军区某防空旅已经退役两年的老兵、原修理所中士王恩石，将报喜电话打给旅政治部主任李维东：“主任，我已被市公安局录用，感谢部队及时为我开具政审证明！”
    11月23日中午，王恩石接到辽宁省阜新市公安局电话通知，得知自己参加该局公务员考试笔试成绩第一名，第二天上午进行资格审查，部分内容要由原部队出具政审证明。王恩石买了车票，紧急赶往400多公里外的老部队。路上，他多方打听，与原指导员、现任旅宣传干事李杰联系。李杰告诉他，按照程序，政审证明需要保卫部门拟制，政治部主任签字，群联部门盖章。
    当天21时许，王恩石回到熟悉的营区。刚进旅机关大门，就看到远处办公楼门前有几个人影。原来，李杰将王恩石的情况汇报后，李维东立即打电话给群联、保卫两个部门，叮嘱尽快把退伍老兵的这件事办妥。正在轮休的3名机关干部当即返回部队，为王恩石办理证明。20分钟后，王恩石拿到有关他服役期间表现的政审证明，部队安排专人将他送上返乡的列车。
    记者采访得知，3名机关干部家离营区最远的也有近30公里，保卫科长杨研因工作繁忙已有一个月没回过家。他们对老兵负责的态度感动了王恩石，也感动了许多基层官兵。
    那一刻欢迎辞没用上
    汪灿明 王晓敏
    元旦前夕，广州军区某通信团话务一连的女兵们，又为远方的小杨倩忙碌开了：用攒下来的津贴，为她和爷爷买了一大堆吃的、用的，寄往四川北川县。
    2008年汶川大地震，小杨倩眼睁睁看着家人的离去，6岁的她被一位6旬老爷爷收养。当年6月，女兵连原指导员韩娟通过广州市红十字会获悉杨倩的情况，连队官兵一致同意资助这个6岁的孩子。从那时，小杨倩每月都会收到姐姐们的信件和礼物。5年来，原来的连主官换了，当年的女兵大多退伍了，这份情谊一直延续下来。
    今年国庆节前夕，连长王彩芳萌生了接杨倩来连队看一看的想法。绵阳籍女兵刘佳请家人为杨倩订了车票，把她送上车，特意拜托乘务员一路给予关照。广州这边，王连长早早在车站等候。为迎接这位从未谋面的小妹妹，女兵们精心准备了欢迎辞。
    9月30日晚19时许，等候在连队的指导员钟念娣突然大喊：“来了来了，杨倩来了！”女兵们集合好以后，已经11岁的小杨倩抱着背包，蹲在门边，头埋在背包里，竟抽泣起来。女兵们顿时不知所措，钟念娣走过去，轻轻抚摸着杨倩，只说了一句：“欢迎回家！”那一刻，女兵们准备好的欢迎辞一句也没用上。是啊，心已经跳在一起，又何必客套见外呢！
〖-ZW/正文〗
