〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国民政工作会议透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明年将完成61.5万座散葬烈士墓抢救保护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时，制定境外烈士纪念设施修缮规划，启动实施重大修缮项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法保障烈属、残疾军人等优抚对象的各项权益，是民政部门担负的重要职责之一。记者了解到，2013年中央财政下拨优抚安置事业经费714亿元，比去年增长78亿元，惠及970.9万优抚对象和17.3万老党员。
    与此同时，退役士兵安置改革稳步推进。全年中央安排自主就业一次性退役金60亿元，城镇退役士兵自谋职业补助资金9亿多元。截至11月底，共有31万名2012年冬季退役士兵参加教育培训，参训后就业率预计达86%以上。纳入三年集中移交安置任务、具备移交条件的伤病残士兵全部接收安置。
    烈士褒扬工作取得明显进展。民政部部长李立国表示，明年将全面完成61.5万座散葬烈士墓和1.2万处零散烈士纪念设施抢救保护任务。同时，制定境外烈士纪念设施修缮规划，启动实施重大修缮项目。
    据了解，2013年，民政部多措并举推进零散烈士纪念设施抢救保护工程，并下拨中央抢救保护专项补助经费27亿元。截至9月底，全国共完成散葬烈士墓抢救保护工程55.7万个，完成零散烈士纪念设施抢救保护工程8881处，分别占普查总量的91%和77%。
    按照普查数据，北京、天津、河北、内蒙古、辽宁、黑龙江、上海、江苏、山东、广东、贵州、青海、宁夏等13个省份已全部完成抢救保护工程。
    就境外烈士纪念设施保护管理工作，民政部先后与10个国家的相关部门进行了磋商，签署了6份合作协议文件，实地勘察了越南、老挝、赞比亚等20处烈士纪念设施，启动或完成了8个烈士陵园的维修改造工程。
〖-ZW/正文〗
