〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南焦作市从关键领域试水加速推进军民深度融合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民生工程：国防考量不能少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应龙/辛振乾/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军民融合新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122800601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    张应龙 辛振乾 本报特约记者 魏联军
    阅读提示：
    豫北明珠焦作，一座年轻的省辖市。短短数年间，这座中原城市实现从资源枯竭的印象向绿色主题的华丽转身，在全国140多个同类城市中率先转型领跑，成功样本选入人教版初中地理课本。
    近年来，焦作市充分运用经济建设成果反哺民生，连续5年实施十大民生建设工程。与此同时，他们依托民生工程探索军民融合深度发展新模式，取得良好效益。怎样贯彻落实党的十八届三中全会精神、推进军民融合深度发展？“焦作样本”无疑具有启示意义。
    助推军营信息化升级
    转型工程：军地一体化应急指挥由设想变为现实
    “嘀、嘀、嘀……”今年9月1日，一场由军地共同组织的防空防灾演练激战正酣，焦作市人防综合指挥所突然接到电话：“我部将机动至地震灾区，急需2000根钢钎、600套救生衣、200顶帐篷。”
    面对紧急求援，焦作军分区司令员杨文耀迅速打开市战备物资储备管理系统，通过视频系统进行网上调配，4个小时后所需救灾物资便运抵高速公路服务区。现场指挥的焦作市副市长贾书君介绍，这套由军地共同研发的物资征集系统，为部队参加重大军事行动提供了有力保障。
    10年间，焦作市投入20多亿元建设数字化城市管理信息系统，逐步完成从“数字焦作”到“智慧焦作”的跃升，市民一卡通、智慧政务、智慧旅游等走入寻常百姓家。军地领导在思考一个重大命题：怎样让智慧城市助推军营信息化建设升级？
    地方进行信息化建设时专门设计，为部队预留终端和入口，使军地一体化应急指挥由设想变为现实。
    走进焦作军分区军地联合指挥中心，只见指挥大厅里犹如“奇经八脉”：情报搜集、指挥控制、辅助决策、通信调度等8大功能席位依次排开，国防动员网、公安指挥网、数字城管网和移动通信网资源导入信息指挥系统；30平方米巨幅电子显示屏实时刷新来自军地的水文、气象、地理、兵要地志等重要资讯，空情、水情、路况尽收眼底，各类抢险救灾应急力量随时调度，实时指挥。
    为部队机动提速畅通工程：助力驻军重大军事行动
    “各保障分队按预先分工到位！”8月下旬，随着警报声响起，黄河岸边一个渡口硝烟弥漫，10多支身着迷彩服、佩戴“交通战备保障”“民兵道路抢修”标志的专业队伍迅速冲向预定地段。
    焦作市着眼遂行作战任务需要，近年来先后组建16支水上、公路、铁道抢修等民兵专业分队，拟制了《战时保畅通应急保障方案》等18个方案预案，每年都要组织交通、河务、人防等部门进行实战化、实案化战备保障演练。
    今年，驻军大抓训练，作为屯兵重镇的焦作市党政领导陡增紧迫感。市委书记孙立坤在畅通工程推进会上，向各部门 “一把手”发问：“假如部队明天上战场，支前速度能否跟上打仗的脚步？”
    前不久，军地领导挂帅组成6个工作组，深入全市交通系统，全面抽查评估平战转换能力。记者看到，高速公路网沿线7个服务区，为部队装备预留停靠、补给位置，建成集食宿、加油、维修、通信等多功能于一体的工作站；所有收费站口，均开设保障部队通行的快速通道，在焦枝高速铁路沿途建造两个重型装备和物资装运平台，为部队机动搭设快速通道。
    焦作市打造核心城市10分钟都市交通圈和30分钟城市组团交通圈，修路架桥事先都要征求军事部门意见，充分考虑军事需求。正在建设的武西、武云高速、焦作环城快速通道，全部为部队机动、训练提供了便利条件。焦作军分区政委宫松奇说，辖区部队近几年驻训演练、参演部队过境机动、汶川抗震救灾等重大军事行动，焦作市畅通工程功不可没！
    帮军转干部华丽转身
    人才工程：军地一盘棋产生叠加效应
    “我做梦都在找人才！”采访中，焦作市市长张文深说。
    受历史、地理位置等因素影响，焦作市人才总量不足。8年前，他们大力实施人才兴市战略，大规模引进博士硕士。市领导调研发现，各单位各部门都有人才缺口，可少数单位接收军转干部时又说“位置紧张”。市领导认为，一些人存在偏见，觉得军转干部只会“操枪弄炮”，搞经济是外行。
    市委、市政府和军分区用事实说话，广造舆论：部队干部政治觉悟高、综合素质好、纪律意识强，关键时刻能冲上去，这些特质恰恰是执政能力建设所需要的。
    焦作市驻军团级以上单位有10多个，可谓人才富矿。他们依据军转干部在部队任职时间长短、立功等级、学历高低、在艰苦地区工作经历等，进行功绩量化积分考核排队后，自主选择去向，10年来将70多名正团职军队转业干部全部安排到副县（处）实职领导岗位，受到济南军区肯定和表扬。某旅副政委刘俊峰，转业安置到山阳区任副区长。2012年区委班子换届，政法委书记一职空缺，有关部门推荐一名地方领导担任此职。常委会上大家一致认为，刘俊峰立过功，指挥部队重大军事行动能力强，是更合适的人选。刘俊峰走马上任后，果然不负众望，指挥侦破了几起影响较大的案件。
    把接收军转干部纳入全市干部调整使用和锻炼培养的大盘子，是焦作市又一创新举措。他们将师、团职领导干部纳入省委党校，副团职以下干部纳入市委党校培训计划，并在河南理工大学等高校开设军队专业学科，利用菜单式教学、订单式授课等方法，全方位提高干部综合能力素质。
    提升官兵幸福感
    暖心工程：驻军官兵成为受益群体
    “暖心工程也是暖兵工程！”在民生工程这个大棋盘中，市委、市政府领导提出，驻军官兵理应成为受益群体，共享驻地经济社会发展成果。
    一些部队营房无法满足部队战备训练需要，严重制约团队建设发展。尽管土地资源十分紧张，市委、市政府还是把驻军营房建设纳入城乡整体规划。某汽车团驻扎在人流密集的市区，部队进出经常受阻。市政府将近800亩、价值4亿元的城市建设用地划归部队。3年来，焦作市先后快速办理了某炮兵旅新营区、某预备役团办公楼、空军某训练场等涉军工程审批手续20多项，为部队营房建设提供用地2000余亩。
    他们针对驻军官兵住房、购房难问题，实行驻军官兵住房社会化保障，统一纳入城镇保障住房建设规划。
    市委、市政府还出台政策，军队师职退休干部医疗保障全部纳入当地医疗保障范围，享受厅级退休干部同等医疗待遇。军分区干休所1955年复员的女军人毕菊卿患糖尿病多年，离体系医院较远，看病很不方便。地方对部队开门办医后，老人不用出远门，就可在家门口医院就近看病。
    家门连着营门，军属牵动军心。焦作市从2011年起，利用元旦、春节等重大节日，由市委书记、市长、军分区主官挂帅，军分区政治部、市财政、民政等军地多个部门参加，市、县、乡三级分层走访慰问全市现役官兵亲属，从将军到士兵“一个不少”。
    暖兵工程让官兵深受激励，军属倍感荣光。焦作籍官兵立功受奖率较之5年前提升20个百分点，今年适龄青年出现应征入伍热。辖区内驻军战斗力不断跃升，10多个团级以上单位个个是先进：某炮兵旅被四总部表彰为“军事训练一级单位”和“全军基层建设达标先进单位”；某汽车团被四总部表彰为“十一五期间全军部队装备工作先进单位”；焦作军分区党委被济南军区表彰为“先进师级党委”。
    题图照片：焦作市国防动员指挥部在辖区高速公路服务区普遍开设指挥所，全天候全过程对过境部队实施安全警戒、物资油料、医疗救护等综合保障。
    辛振乾摄
〖-ZW/正文〗
