〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财务室内，翻开票据看守纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队多措并举加强经费管理见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪国良/吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻习主席系列讲话精神记者走军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪国良 本报记者 吴 敏
    年终岁尾，武警湖北省总队统计数据显示，该总队年度事业经费节省19%，接待经费减少28%。总队领导介绍说： “我们通过明察暗访给铺张浪费划红线，通过联查联审在结算终端设关卡，让违规操作无所遁形。”
    12月22日，记者走进该总队机关，恰逢工作组下基层审核财务管理情况，于是登车随行采访。
    记者搭乘的是一辆地方牌照车辆，3位身着便装的工作组成员分别来自总队纪检、财务、审计部门。 “随机选定小组成员、抽签决定检查单位、不定检查路线和项目，这些措施绝不是摆样子、装门面。”纪检处处长李康泰告诉记者，“短短一个月，总队已经多次派出工作组，明察暗访各支队相关制度落实情况。”
    工作组首先来到某支队财务室，翻开一摞11月份报销单据，财务处处长苏红亮挑出一张红笔标注的办公用品发票对记者说：“如今，购买电脑、打印机等大项办公用品需要提前申报、集中采购，纸张笔墨、电脑配件等小项物品也必须附上商场正规明细单据，否则一律视为违规。”
    记者在两张单据上发现，审核栏注明了“不予报销”。支队财务助理员解释道：“这两张采购发票因为没有按要求使用公务卡结算，不符合财务报销规定，所以不予报销。”
    当天的财务审计结束后，记者回到总队机关。据后勤部领导介绍，在党的群众路线教育实践活动中，总队党委把“出门讲排场、吃喝讲标准、接待讲规格”和“超标准预算、超预算花钱、不用公务卡结算”等现象作为专项整治内容之一，出台《财务报销十项措施》，重点对公务接待、办会集训、差旅费核销、物资采购、工程项目结算等方面进行规范。如今，该总队公务接待一律按规定在内部招待所安排，不论办会还是集训，所有人员一律按标准吃自助餐，住宿费、会议室租用费等保障经费全都实行包干，工程项目结算、大宗物资采购必须经纪检、财务、审计等相关部门联审会签。
    “发现违规报销的情况如何处理？”面对记者的追问，后勤部领导回答道：“查出的违规报销项目，不论金额大小都由个人承担，同时还要追究相关领导责任。”
    时至正午，工作组走出支队财务室，车辆在支队驻地方圆5公里范围内兜起了圈子。工作组成员瞪大眼睛，仔细搜索路边饭店停车场有无武警牌照车辆，查看有无身着武警服装人员进出。
    半小时后，工作组走进一家装修气派的饭店。审计处处长丁山泉故意问饭店经理：“昨天我们武警支队来吃饭把东西忘在包间了，请帮忙查查。” “好久没见过支队的人了，你们肯定记错了地方。”经理答道。
    记者随工作组一连走了5家饭店，都无功而返。
〖-ZW/正文〗
