〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李远洋/牛文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军蓝助学
    李远洋 牛文峰
    12月25日，又是空军某部二营四连“蓝天雷锋班”战士给远方辍学孩子邮寄衣物和图书的日子。一大早，战士们便将清洗一新的旧衣物，连同几十册图书一起交给班长耿青龙。
    这份爱心，从对边境线上的麻栗山小学辍学儿童的关爱起步，如今已延伸到全国许多地方。江苏连云港市灌云县小伊乡千斤村学生李季如，家里连遭不幸。经战士们捐助，小季如不仅未中断学业，成绩也越来越好。近5年，“蓝天雷锋班”累计为辍学儿童捐赠衣物1600多件，图书700余册。
    扶贫队爱民
    吴华锋 谢 乔
    隆冬时节，走进湖北省长阳土家族自治县的外地人，常常感到惊讶：在这个贫困出了名的山区小县，竟然有了许多村级卫生所、社会福利院。当地土家族群众自豪地说，这要感谢县人武部的真心帮扶。
    长阳县人武部把开展扶贫帮困作为支持地方经济社会发展的一种有效载体，他们多从思路上出主意，发动社会力量援建村级卫生所、社会福利院，还想方设法帮6户受灾农民重建了房屋。3名部领导分别资助多名贫困家庭学生。当地群众称，县人武部就像一支扶贫队。
〖-ZW/正文〗
