〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军外国语学院引导官兵投身强军实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗典型故事激发追梦动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文生/欧翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听党指挥能打胜仗作风优良扎实开展强军目标学习教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张文生 欧 翔
    “没想到看似文弱的教员背后竟有如此惊心动魄的经历”“没想到咱们身边有这么多无名英雄”……日前，解放军外国语学院举办的“矢志强军梦想，聚力转型攻坚”教育故事会在官兵中引起强烈反响，由此兴起了一场聚力转型、执着追梦的热潮。
    连日来，学院通过个人讲述、嘉宾访谈、情景再现等形式，组织官兵聆听身边典型的先进事迹，把远的拉近、把虚的变实，教育引导官兵积极投身强军实践。
    教育故事会上，学院各类典型纷纷“浮出水面”：有以“拓荒精神”在信息化战场上开疆拓土、挑战高难度课目的信息研究团队，有几十年如一日挺立在学科建设发展前沿的教授夫妻，也有在各类大赛中荣获桂冠的学员……学院政委陈勉告诉笔者：“举办故事会的目的，就是要充分发挥先进典型的‘磁场效应’，激励官兵投身强军实践、实现青春梦想。”
    身边典型的魅力在于真实可信。故事会上，学院韩子满教授等先进典型纷纷登上讲台，为官兵们讲述各自在院校转型发展过程中矢志不渝、奋力前行的曲折经历，令在场官兵深受感动。
    聆听完韩教授转型“过河”的故事后，教员程兰涛不无感慨地说：“转型发展就像一条大河，横亘在学院每名官兵面前。我们绝不能犹豫徘徊，惟有齐心协力‘渡河’闯关！”讨论过程中，学员卜照对转型也有了更为深刻的理解：“推进转型攻坚，我们都是不可或缺的重要力量。对于学员来说，转型就是使自己真正成为部队留得住、用得好的人才。”
    在学院政工网“对话外院”栏目里，关于教育故事会的帖子达到数百条，点击量高达上千次。许多官兵跃跃欲试，期待着不久的将来，自己也能在故事会上讲讲自己的“那些事儿”。对此，学院院长李绍山深有感触地说：“在矢志强军、聚力转型的路上，不仅需要典型积极发挥引领示范作用，更需要普通官兵的积极参与和不懈努力。”
〖-ZW/正文〗
