〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄4秒钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田亮/张洪亮/杨旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战友情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122800401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    下士张小泷手榴弹投掷瞬间意外脱手，生死关头，连长姚胜伟临危不惧、科学处置，用身体护住战士――
    惊心动魄4秒钟
    ■田 亮 张洪亮 杨旭东
    “轰、轰、轰……”12月18日上午，阵阵爆炸声在北国林海的山谷里相继响起，第二炮兵某旅官兵正在进行今冬首次手榴弹实弹投掷训练。
    11时40分左右，技术营下士张小泷准备就绪，进入投弹区。
    听到“开始投弹”的命令后，张小泷按照训练程序，取下手榴弹防护帽，拉出保险环，撤步引弹。可就在即将投出的一刹那，险情发生了――手榴弹意外脱手，弹体垂直向上飞行2米多高后，落在他右腿旁约30厘米远的地方，而此时此刻，缺乏投弹经验的他却不知所措。
    千钧一发之际，原本站在一旁的连长姚胜伟一个箭步跨上前去，一把将他推到“T”型防护工事的另一侧，并顺势卧倒将其护在身下。前后不到4秒钟时间，“轰”的一声巨响，手榴弹爆炸了，一股黑烟腾空而起。
    医护人员和战友们在爆炸后的第一时间疾奔过来，只见地面被炸出一个直径近40厘米的弹坑，弹片将防护沙袋划割得支离破碎，而姚胜伟和张小泷毫发未损。
    谈起这惊心动魄的4秒钟，姚胜伟告诉笔者：“在手榴弹落地的一瞬间，我的第一反应就是要把我的战士保护好！”
    而该旅旅长陆希东则心有余悸地说，幸亏姚胜伟当时严格按照《手榴弹实投应急处置方案》来处置险情，而没有用手捡和用脚踢手榴弹，否则，后果将不堪设想。
    姚胜伟是旅里有名的训练尖子，曾荣立三等功1次，2次被评为“优秀基层干部”，也是战士们公认的“知心大哥”，关于他爱兵为兵的故事有很多。今年3月，上等兵廖礼发在一次专业技能强化训练中突发急病，全身抽搐。正在组织训练的姚胜伟对其进行急救处理后，背上他飞快地跑到旅卫生所，让他得到了紧急救治，并很快脱离了危险。
    上下同心，其利断金。目前，在姚胜伟的带领下，全连官兵心往一处想、劲往一处使，连队建设蒸蒸日上。
    上图：姚胜伟（前右）手把手教张小泷（前左）投弹。
    张洪亮摄
〖-ZW/正文〗
