〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际合力销毁叙利亚化武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社记者〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自俄罗斯、美国、叙利亚、联合国以及禁止化学武器组织等国家和国际组织的专家定于27日在俄罗斯首都莫斯科举行会晤，商讨销毁叙利亚化学武器有关事宜。
    根据禁止化学武器组织制定的时间表，在叙利亚境外被销毁的化学武器应在12月31日前运出叙利亚。目前这项工作已进入最后阶段。
    分析人士认为，化学武器销毁行动对解决叙利亚危机非常重要，但也面临不少难题，需要国际社会协同合作完成。禁化武组织和联合国正在会同中国、俄罗斯、美国等国家全力展开联合行动。
    运输难题十分突出
    叙利亚化学武器销毁过程中的运输问题成为这一行动目前面临的最大考验之一。
    俄罗斯政治研究中心研究员亚历山大・切科夫表示，目前销毁化武最复杂的问题是叙军队如何保证化武从储藏点安全运送至该国拉塔基亚港口。即便是任何一辆装载化学武器的卡车发生爆炸，其结果都是灾难性的。
    进入今年11月份以来，叙利亚政府军在大马士革通往拉塔基亚港口的高速公路沿线开展多次大规模攻势，一大目的便是通过控制这条叙境内的主要运输线，保障化学武器顺利从各地运至拉塔基亚。
    根据计划，叙利亚化学武器离开叙利亚后将由挪威和丹麦的运输船经地中海运至意大利港口，然后再运上美国船只进行销毁。
    国际协助至关重要
    叙利亚化武销毁难度高，仅靠叙利亚一国之力难以完成，国际社会通力合作显得十分必要。
    俄罗斯战略研究院国防研究中心主任格里戈里・季先科说，叙利亚境内的化学武器有约1300吨，而叙政府缺乏完成运送这些化武所需的装备，要是没有专门设备和专业工作人员，不可能在短期内将化学武器运出叙利亚。
    俄国防部长绍伊古近日表示，俄罗斯已在最短时间内向叙利亚方面提供销毁化学武器所需的设备。
    美国国防部此前表示，美国将为销毁叙化武提供技术协助。美方准备提供化学武器水解系统，这一系统可以销毁芥子气、沙林毒气和维埃克斯毒气等。
    此外，据美国媒体报道，承接海上销毁化武任务的美国船只“开普雷”号已做好出发准备，预计将在未来几日完成海试，最早于明年1月3日出发前往意大利。
    中国作用意义独特
    中国将在此次叙化武销毁过程中扮演重要角色，与俄罗斯一道在化武海上运输的过程中提供海上护航。这将是中国第一次为化学武器销毁提供运输服务。专家指出，中国的行动彰显负责任大国形象。
    中国军控与裁军协会秘书长陈凯近日接受新华社记者采访时说，中国的参与是为化解叙危机，稳定地区乃至全球安全局势、避免战争作出的贡献。他说，中国作为联合国安理会常任理事国、禁止化学武器组织成员国以及化武受害国的三重身份也令中国的护航行动格外有意义。
    挪威国际问题研究所高级研究员亨里克・图内对新华社记者说，需要舰船护航的主要目的是防止恐怖袭击以及预防有人企图在海上控制这些化学武器。
    陈凯还认为，中国海军能够去地中海执行海上护航任务，说明我国国防和军事力量的增强，能够与我国承担的国际作用相匹配。
    （新华社北京12月27日电 综合新华社记者陈静、刘健、李国荣、刘阳、刘怡然、周而捷报道）
〖-ZW/正文〗
