〖ZQ/总期〗20441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛有了“军人候船室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶丽君/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013122800503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    叶丽君 本报记者 欧阳浩
    记者来到舟山警备区某海防团船运中队，只见码头边一个不大的院子里人来人往，走进一看，“南京军区岛屿部队联勤运输配送中心”的牌子赫然在目。
    走进这个由仓库改造的配送中心，感觉就像一个简易候车室。助理员罗明春刚刚为几名准备出岛参加集训的战士开了一张 “进出岛代客票”，官兵凭它就可以在规定期限内免费搭乘指定航线的客船，费用由配送中心统一结算，免除了购票、报销等手续环节，提高了官兵出行效率。
    长椅上，几名探亲军嫂抱着小孩正在看电视，她们在等待去小岛的军队班船。记者得知，她们要去的小岛还没有地方客轮，过去只能跟每周一次的补给船上岛，如今，军队班船每天有一班，只需提前来配送中心等候就行。
    “我急着赶去警备区机关，现在还有船吗？”一名团机关干部跑进配送中心，焦急地问道。罗助理点击鼠标，联通客运管理系统，今天所有地方客运航班的班次、运输状况一目了然。选择了最近的船次后，这名干部满意地离开了。记者获悉，下一步配送中心将进行改扩建，打造功能更完善、配套设施更齐全的海上军人运输中转站。
    图为官兵从联勤运输配送中心拿到“进出岛代客票” 张晁伟摄
〖-ZW/正文〗
