〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我很幸运，也很幸福！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者对话中国首位飞天女航天员刘洋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/张晓祺/王通化/牟加金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国首次载人交会对接特刊/刘洋印象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号神舟九号中国首次载人交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206160701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206160701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206160701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206160701.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206160701.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206160701.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206160701.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206160701.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206160701.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柳 刚 张晓祺 王通化 特约记者 牟加金
    6月上旬一个周末，阳光明媚的午后，北京航天城航天员公寓。
    身着便装的刘洋，坐在沙发上，就像一位普通的邻家女孩。采访中，她的率真、自信、阳光，感染了记者。
    她说：“我很幸运，赶上了中国载人航天发展的大好时代，成为首批女航天员；我很幸福，可以代表中国女性来到太空，向全世界展示中国女性的形象。”
    ■“自己成长的每一步，无意中都和国家的发展、时代的脚步紧密联系在了一起”
    记者：“神五”杨利伟首次飞天，你当时在干什么？
    刘洋：当时刚从航校毕业，这事印象特深刻。那时，我特崇拜杨利伟，在太空飞行，那是一个很高很高的舞台。
    记者：如今，你也将创造历史，成为中国首位“飞天女”，心情如何？
    刘洋：感触很多，不仅仅是高兴。我觉得自己很幸运，从普通学生到飞行员、再到航天员，想想自己成长的每一步，无意中都和国家的发展、时代的脚步紧密联系在了一起。
    记者：从飞行员到航天员，难度大吗？
    刘洋：当飞行员时，吃过很多苦。所以，刚当航天员时，心里想这有什么啊，一切都不在话下。可后来发现，航天员训练强度之高，超出了想象。比如坐转椅，飞行员只需坐4分钟，而航天员则要连续坐15分钟。每一项训练都是在挑战自己的生理极限。如果没有对航天事业的热爱，根本无法坚持下来。
    记者：特别困难的时候，会哭吗？
    刘洋：当飞行员时哭过。有一次，我要好的同学飞行考试被淘汰了，我伤心地在电话里对着爸爸号啕大哭。现在长大了，不会再哭了，我找到了更好的办法：每次难以忍受时，我就会幻想自己在美丽的海边，转移注意力，这招很灵。
    记者：坚韧是航天员必备的素质吗？
    刘洋：对。跟驴友登山一样，只有坚持、坚持，才能看到更美丽的风景。
    ■“毛主席当年接见女飞行员时曾说过，你们要当人民的战斗员，不要当人民的表演员”
    记者：听教员们说，训练中你对自己的要求很严格？
    刘洋：不是很严格，而是必须要很苛刻。从当飞行员第一天起，教练就和我们说，你们要漠视你们的性别，不要拿性别当借口，得和男性战友一样飞。
    记者：训练上，就不能针对女航天员稍微降低些标准吗？
    刘洋：平时训练可以照顾，可是到了太空，太空环境会照顾我们吗？它会说：啊，女同志来了，环境会变得和地球上一样吗？不会的，你所面对的环境和男性一样。如果你现在训练不到位，祖国怎么可以放心让你去执行任务呢？
    记者：按常规，一名成熟的航天员至少需要4年培养。你是如何在2年之内完成训练任务的？
    刘洋：我记得当年毛主席在接见女飞行员时曾说：要当人民的战斗员，不要当人民的表演员。这句话同样也适合于女航天员，从当航天员第一天起，我就把自己当成一个战斗员来培养。
    记者：过去2年的训练生活很辛苦？
    刘洋：对于外人来说，航天员生活很神秘。可对我来说，非常紧张，非常单调，就是不停地学习，不停地训练。整整2年多，我没有逛过一次街，没有看过一次电影。
    ■“航天比飞行风险更大，我有这个心理准备，当风险来的时候，冷静面对它就好”
    记者：当飞行员4年，安全飞行1680小时，你有何“独门秘笈”？
    刘洋：我是个认真的人。遇到空中特情，之所以能够成功处置，其实就3个字：按规定。
    记者：空中特情面临生死考验，能说说记忆最深刻的那一次吗？
    刘洋：最险的要算2009年到西安去人工增雨。从武汉起飞，就开始下小雨。过了没多久，飞机就开始结冰了。很危险，都能听到螺旋桨甩到冰块啪啪响。可当时，我们必须第一时间赶过去，旱区群众盼着降雨。
    记者：从驾飞机到现在“坐太空飞船”，风险系数越来越高，想过吗？
    刘洋：航天比飞行风险更大，我有这个心理准备。当风险来的时候，冷静面对它就好。航天员大队的师兄们经常说：“只要祖国让我上，哪怕只有百分之一成功的希望，我也义无反顾。”如今，这话也是我的心声。
    ■“天空永远是小鸟的故乡，生活中永远有一些小浪花，爱的大河永远向前流淌”
    记者：听说，你家特别温馨？平时喜欢收拾房间吗？
    刘洋：是啊！整个房间的装修设计，都是我爱人一手精心操办的。有时间，我也喜欢收拾收拾。我很多同学、朋友都非常喜欢我家，都说我家特有家的味道。
    记者：这么多年，爱人一直是你飞行事业的坚强后盾？
    刘洋：夫妻齐心，其利断金。我当飞行员时，他就保障飞行员。现在我当航天员了，他又来保障航天员。我之所以能走到现在，和他的全力支持分不开。
    记者：你会做饭吗？为生活中的琐事，你们吵过架吗？
    刘洋：会。我会做可乐鸡翅，会做寿司、石锅拌饭。他挺喜欢的。任何夫妻都可能会为柴米油盐的事发生争吵。我们也不例外。但他跟我说，天空永远是小鸟的故乡，生活中永远有一些小浪花，我们爱的这条大河永远向前流淌。
    记者：你给家里这“保障员”打几分？
    刘洋：如果满分是一百分的话，那我就给他打两百分，哈哈。
    ■“安安稳稳嫁个人过日子是一种幸福，为所喜爱的事业打拼也是一种幸福”
    记者：都说性格决定命运，你怎样形容自己的性格？
    刘洋：我是一个比较认真、执着、充满感情的人。对事业、对周围的亲人，我都很热爱。
    记者：作为女人，你觉得什么是幸福？
    刘洋：安安稳稳嫁个人过日子是一种幸福；为自己所喜爱的事业打拼，也是一种幸福。作为航天员，我所体验到的幸福感，也是常人体验不到的。
    记者：无论是飞行员还是航天员，黄金时期都不可能去生孩子，对吧？
    刘洋：我热爱飞行事业，为她经历的坎坷越多，吃的苦越多，越舍不得放手。作为一名军人，这是必须做出的奉献。
    记者：喜欢孩子吗？
    刘洋：喜欢，现在还没有。等顺利完成任务以后，再考虑个人的问题。我现在最重要的事，就是要踏踏实实走好自己飞向太空的每一步。
    记者：很快你就将踏上飞天征程，到了太空，你最向往的事是什么？
    刘洋：想看看我们的地球究竟有多美，看看我们的祖国究竟有多美。
    记者：飞天归来，你将成为全中国乃至世界最亮的“星”。你设想过面对鲜花和掌声的那个时刻吗？
    刘洋：我们经常说，航天员是飞行事业王冠上最亮的一颗明珠，但我知道，是谁把这颗明珠镶到王冠上。任何时候，想想自己走过的路，想想是谁把自己托举到太空，面对荣誉的时候就不会头脑发昏。
    刘洋印象
    “航天英雄”杨利伟
    诚实・可爱
    选拔刘洋的时候是我去面试的，有一个细节给我留下了很深刻的印象。当时，我们在他们部队进行面试的时候，有个环节是考她们的英语口语。我们先面试的是另一个女飞行员。当面试刘洋的时候，没想到，她很坦然地对我们考官说，先面试的那个飞行员已经和她讲了你们要问的一些口语题目，请你们出新的题目。这一刻，我顿时感到了她的诚实和可爱。她认为战友互相之间竞争是良性的，诚实是第一位的。
    母亲牛喜云
    孝顺・懂事
    刘洋从小就特别孝顺。上初中那会，家里经济条件差。初二考试她考得好，学校发了10块钱奖学金。她也没告诉我们，就问她爸穿多大的鞋，过了几天她就买了一双回力鞋给他爸。那时候，一双回力鞋就是10块钱，她全花了，没给自己买一点东西。到了初三，她又得了10块钱奖学金，给我又买了一双回力鞋。她还说，你们要锻炼身体啊。
    当了飞行员，她害怕我们担心，有什么事都不告诉我们。有一次飞机被鸟群撞到了，她也不说。我是从报纸上看到的，当时把我和他爸吓坏了。
    教练员黄伟芬
    阳光・勤奋
    刘洋是个很阳光的女孩，多才多艺，亲和力很强。在航天员中心，她可是各种娱乐活动的主持人。前段时间，到酒泉卫星发射中心参观烈士陵园，她把看到胡杨、戈壁之后的感言朗诵给我们听，把我们都打动了。她的文采也很好，平时喜欢写写东西。
    在训练场上，她很勤奋，很认真，关注每一个细节、每一个动作；善于同教员沟通、和同伴交流。遇到不懂的问题，她会打破砂锅问到底。记得有一次我们演练一个故障的时候，和手册写得稍微有点不太一样，她马上来问我，并将相关的内容也问了一遍。
    （本报记者王瑶、通讯员李兵、朱霄雄采访整理）
    图片说明：
    图（1）：飞船模拟器训练间隙，刘洋自信面对镜头。 秦宪安摄
    图（2）：新闻发布会上，一脸阳光的刘洋魅力十足。 本报记者 张 雷摄
    图（3）：闲暇时，刘洋喜欢读书。 秦宪安摄
    图（4）：与爱人一起做饭，是刘洋最幸福的时刻。 秦宪安摄
    世界上第一位女航天员
    1963年6月16日，前苏联第一位航天员捷列什科娃，驾驶“东方6号”宇宙飞船升空，围绕地球飞行48圈，成为人类第一位进入太空的女性。
    捷列什科娃
    世界首位女性太空行走者
    1984年，前苏联女航天员萨维茨卡娅进行了首次女子太空行走。她和同伴在太空作业了3小时39分钟，体重减轻了3公斤。
    萨维茨卡娅
    太空停留时间最长的女航天员
    美国女航天员佩吉・惠特森在太空的飞行时间累计377天，共进行过6次舱外活动，累计39小时46分，名列各国女航天员之首。
    佩吉・惠特森
    女航天员最多的一次飞行
    2010年4月5日，美国航天员林登伯格、斯蒂芬妮和日本航天员山崎直子搭乘“发现”号航天飞机，与国际空间站内的女航天员特蕾西“会师”。
    林登伯格、斯蒂芬妮、山崎直子、特蕾西
    亚洲首位女航天员
    日本女航天员向井千秋共执行过两次太空飞行任务：1994年的第62次航天飞机任务和1998年的第91次航天飞机任务。
    （何伟理、翁宗波辑）
    向井千秋
〖-ZW/正文〗
