〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神舟九号飞船今日18时37分发射升空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航天员景海鹏刘旺刘洋受命飞天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/张础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206160103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报酒泉6月15日电记者张晓祺、特约记者张幢ǖ溃褐泄载人航天工程新闻发言人今天宣布，经天宫一号与神舟九号载人交会对接任务总指挥部研究决定，神舟九号载人飞船定于6月16日18时37分发射升空，飞行乘组由中国人民解放军航天员大队男航天员景海鹏、刘旺和女航天员刘洋组成，景海鹏担任指令长。15日17时30分，执行这次发射任务的长征二号F遥九火箭开始加注推进剂。
    这次任务的主要目的是：发射神舟九号载人飞船，与天宫一号目标飞行器先后进行一次自动和一次航天员手控交会对接，首次验证手控交会对接技术，进一步验证自动交会对接技术；全面验证天宫一号保障航天员工作生活的功能、性能，以及组合体管理技术，首次实现地面向在轨飞行器进行人员和物资的往返运输与补给；进一步考核飞船、火箭和目标飞行器的功能和性能，以及工程各系统间的协调性。
    中国载人航天工程副总指挥牛红光介绍，本次任务中，长征二号F遥九火箭点火发射后，飞行约585秒，船箭分离，飞船进入近地点约200千米、远地点约330千米的初始轨道，按照预定程序，飞船将完成与天宫一号目标飞行器的自动交会对接。神舟九号与天宫一号自动对接形成组合体后，航天员通过对接通道，进入天宫一号目标飞行器实验舱工作和生活。组合体飞行中期，将实施航天员手控交会对接，首先，两飞行器分离，随后，由航天员自主控制飞船与目标飞行器实现手控交会对接，再次形成组合体。完成预定任务后，两飞行器再次分离，飞船返回着陆场，目标飞行器转至长期运行轨道。
    目前，天宫一号目标飞行器已进入到高度为343千米的交会对接轨道，运行稳定、工作正常，满足交会对接任务要求和航天员进驻条件。执行神舟九号飞行任务的各大系统已完成综合演练，航天员飞行乘组心理稳定、状态良好，正在进行出征前的各项准备工作。
    下图：6月15日，首次载人交会对接任务航天员景海鹏（中）、刘旺（右）和刘洋与记者见面。
    本报记者 张雷摄
〖-ZW/正文〗
