〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗景海鹏：履行誓言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/王通化/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国首次载人交会对接特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号神舟九号中国首次载人交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206160601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柳 刚 王通化 张晓祺
    一丝熟悉的微笑，一个漂亮的军礼，航天员景海鹏再次站在了公众面前。
    掌声雷动。这一刻，他创造了历史――他将成为中国首位第二次飞天的航天员。
    作为“神七”航天员乘组，他与翟志刚、刘伯明漂亮地完成了首次太空出舱行走任务。如今，作为“神九”航天员乘组指令长，他将和战友执行首次载人交会对接任务。
    聚光灯下，即将再度飞天的他，淡定依旧：“我和战友已经做好了一切准备。”
    “再度飞天，是在履行我对祖国的誓言”
    人们肯定还记得“神七”飞行任务中惊心动魄那一幕――
    舱门一打开，突然报火警，多亏了航天员快速应对，才化险为夷。
    然而，人们不知道，当时刘伯明对景海鹏、翟志刚说：“如果起火，我们也许就回不去了……”
    太空飞行的高风险，众所周知。经历了如此生死考验，景海鹏为什么还要选择再次飞行？
    他的回答很实在：“我是土生土长农民的儿子，是国家把我从一名普通的青年培养成一名飞行员，培养成一名职业航天员，实现了飞天梦想。现在国家需要我，任务需要我，我必须义无反顾。”
    他的回答很动情：“进入航天员大队，面对五星红旗，我和战友庄严宣誓：为祖国的航天事业贡献一切！现在，我只是在履行我对祖国的誓言。不仅是我，战友都会这样选择。”
    27年前，当19岁的他挥舞着航校录取通知书奔跑在农田里时，谁能想到：这个普通的农家孩子会成为中国的骄傲？6年前，他入选“神六”航天员梯队时，那一天，他的父母还在地里掰玉米。
    中国航天员中心主任陈善广如是评价：“面对鲜花、荣誉，海鹏是一个从不忘本的人。”
    “神七”飞天归来，景海鹏随队到香港访问。一位大学生问他：“如果条件允许，你是否愿意在天上住上1年？”当时，景海鹏回答：“我非常愿意。”
    这一次，他尽管无法在天上住一年，但也将创造中国航天员在太空飞行时间最长的记录。
    “无论时光流逝，我永远都是‘海鸥五号’”
    平时，景海鹏最大的爱好就是打篮球。
    即使任务到了最后冲刺阶段，他也会想方设法“过把瘾”。采访中，他乐呵呵地对记者说：“前天晚上，我晚上9点半去运动了一下，感觉不错。”
    小学五年级，景海鹏喜欢上了打篮球。当时他个子矮，比赛时只能给正式队员拎包。可他不服气，私下偷偷苦练。一次比赛，主力队员受伤，他获得了上场机会。那天，他穿着父亲买的运动背心，前面图像是海鸥，后背印着大大的“5号”。
    起跳，投篮，进了！一战扬名，“海鸥五号”由此成了他的别称。今天，他依旧是航天员大队的“钢铁前锋”。
    “无论时光流逝，我永远都是 ‘海鸥五号’。”景海鹏说，“打篮球这事，让我明白了只有坚持再坚持，才能战胜自我。”
    从小学五年级到现在，他没有超过两天不锻炼身体的；这些年，他从没有因为家事耽误过一天训练。
    “神七”凯旋，景海鹏社会活动很多，有时不得不耽误了课程。可他回来一定会找到教员，坚持把缺的课题补上。有人劝他不要这么辛苦，可他说：“作为航天员，我必须时刻准备执行任务！”
    前些日子，他把父母接到北京小住。期间，父母在航天城参观他们训练。母亲王珍玲说：“不爱看他训练，太苦！”
    正是这份执着，让景海鹏在“神九”任务选拔中再次脱颖而出。
    “确保成功，必须要让1+1+1远远大于3”
    15年前，景海鹏在部队驾驶战斗机打曲线控靶曾创造了令人吃惊的精度――装了30发炮弹，命中26发。要知道，按照规定，命中4发就是优秀。
    如今，景海鹏和战友将驾驶着神舟飞船创造一个更高的“精度”――万里太空上演“穿针引线”。
    与“神七”任务相比，这一次，景海鹏身上的担子更重了。
    作为指令长，他将带领战友完成中国迈向空间站的“关键一战”――手控交会对接。
    责任是使命，更是挑战。景海鹏说：“我们三人分工不分家，确保成功，必须要让1+1+1远远大于3！”
    “如果说航空要求99%，那么航天必须是100%。”为了确保万无一失，每次训练结束，他和战友都会进行讨论，预想各种可能出现的情况。
    如今，面对记者采访，景海鹏说起团队配合的默契，自信地用了一个词：“炉火纯青！”
    （本报北京6月15日电）
〖-ZW/正文〗
