〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7000米级海试，“蛟龙”号首次下潜深达6671米〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国载人深潜创下新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206160304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    北京时间当日早晨7时，“蛟龙”号7000米级海试现场指挥部宣布下潜试验开始。7时12分，“蛟龙”号被布放入水，7时22分开始注水下潜，试航员为叶聪、崔维成和杨波。
    据海试现场指挥部发布的信息，8时37分，“蛟龙”号下潜深度超过3000米。9时40分，潜水器打破去年5000米级海试时创造的5188米纪录。10时整，潜水器下潜深度超过6000米并继续下潜，最大下潜深度达到6671米。
    在完成全部预定试验任务后，“蛟龙”号于北京时间10时44分抛载返航。14时34分，潜水器浮出海面。14时45分，三名试航员走出潜水器。
    据叶聪介绍，在当天的下潜过程中，试航员主要检测了潜水器本体的运动状态。潜水器到达6000米深度后，试航员开启了水下灯光和摄像机，进行了水下手动操控航行，通过机械臂取得了三个水样，并在达到本次下潜试验最大下潜深度时通过声学设备测量离底距离。“根据测量到的数据，我们距离海底还有200多米，”他说。
    据海试现场指挥部介绍，在今天的试验中，试验母船的数字通信系统出现故障，海试团队立即切换为模拟通信模式，保证了潜水器与试验母船通信畅通。目前故障原因已经查明并进行了相应处理，不会影响未来的下潜试验。
    “经过以往的海试，我们对设备故障的排除已经有了丰富的经验。今天下潜试验中遇到的问题都在预计的范围，试验整体进行比较顺利，取得了比较好的结果，”崔维成说，“我们对完成7000米级海试更有信心了。”
    他同时表示，对于第二次下潜试验的安排，还需要根据设备、天气和人员的具体情况来确定。
    上图：北京时间6月15日10时整，“蛟龙”号载人潜水器在太平洋马里亚纳海沟区域进行的7000米级海试第一次下潜试验中突破了6000米深度，创中国载人深潜新纪录。图为海试结束后，叶聪（中）、崔维成（左）、杨波三名试航员手举国旗致意。
    新华社记者 罗沙摄
〖-ZW/正文〗
