〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黔东南支队官兵救助泥石流受灾群众等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黔东南支队官兵救助泥石流受灾群众
    本报讯颜语、刘基勇报道：6月中旬，贵州省凯里市舟溪镇因特大暴雨引发泥石流地质灾害，部分村寨又出现地裂，村民生命安全受到威胁。武警黔东南支队120多名官兵赶赴受灾地点进行救援，开展卫生防疫工作，为群众搭建帐篷160顶，安置受灾群众近300人。
    宜昌市西陵区人武部帮助群众灌溉柑橘园
    本报讯 李海峰、江报道：湖北省宜昌市西陵区盛产柑橘，灌溉用水量大。近日，该区人武部成立工作队来到对口帮建的窑湾乡蹲点帮建，先后帮助乡里落实挖掘机6台、各类农具千余件，组织官兵和民兵挖塘通渠，使2000多亩柑橘果园得到了有效灌溉。
    驻藏某旅组织官兵为农牧民排忧解难
    本报讯 李斌报道：近日，驻藏某旅组织官兵深入驻地农牧区，向群众传播农牧业知识、赠送科技书籍、提供致富信息，为他们排忧解难。自年初以来，他们已与3个贫困村20余个贫困户结成帮扶对子，举办种植养殖培训班10期，并向农牧民捐赠了价值3万元的生产物资。
    云南省弥渡县人武部帮助退伍军人就业
    本报讯杨寿奇、姚志胜报道：为帮助退伍军人就业，近年来，云南省弥渡县人武部依托青年民兵之家，通过举办技能培训班等方式，提高退伍军人的能力素质。目前已有300多名退伍军人通过该县人武部培训和推荐，找到了称心如意的工作。
〖-ZW/正文〗
