〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装后勤部某营区驻着3个不同类型单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗区域协作提升教育质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳峰/王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■岳 峰 本报特约通讯员 王孝建
    在总装后勤部某营区，有1个门诊部、1个管理处和第十干休所3个不同类型的单位。5月下旬，笔者来到该营区，看到3个单位的官兵坐到同一个课堂里，听营区管理处政治协理员张性远作“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”的教育辅导。这是3个单位发挥各自优势，开展区域协作，提升教育质量的一个缩影。
    据悉，管理处等3个单位由于体制编制的特殊性，有的只配有一个政治干部，有的没有，各自教育力量相对薄弱。在实践中，3个单位感到，开展教育区域协作，实现相互之间的信息互通、资源共享、良性互动，是提升教育质量效益的有效途径。
    对此，他们在开展重大教育活动时，统一筹划、统一部署、统一实施，本着相互学习、相互借鉴、共同提高的原则，把同一个教育内容进行细化，分解成若干个小课题，由3个单位领导和教育骨干，分别备课、讲课。原来各自开展教育时一人要讲好几课，讲课人时间、精力有限，难以保证教育质量。现在协作分工后，每人工作量相对小了，备课人可以集中时间、精力、资源来备课，讲出来的基本都是精品课。
    在开展经常性思想工作中，任何一个单位的思想教育骨干，在需要时可以到另一个单位帮助做官兵的思想工作。同时，他们注重发挥各自所长，让官兵共享教育资源。门诊部在心理服务、健康常识、计划生育等方面有优势，营区管理处则在经常性思想教育、安全管理上有特长，而干休所的红色资源、优良传统教育特色鲜明，通过优势互补有效提升教育质量。此外，3个单位网络室、学习室、图书室共同对官兵开放使用，最大限度地发挥了资源的使用效益。
〖-ZW/正文〗
