〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑灭晋中森林火灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙树伟/于涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙树伟 于 涛
    6月11日，山西省晋中市榆次区、太谷县、榆社县三县区交界处发生森林大火。由于火场风力达7级以上，加之植被为易燃的油松林，火借风势迅速蔓延。先遣灭火人员经过一天的激烈战斗，因炽热高温无法靠近火线，火情未得到有效控制。12日13时，武警森林指挥部机动支队300名官兵奉命从北京跨区增援，于13日凌晨抵达火势最强的太谷县火场。
    太谷县火场油松分布茂密，瞬间火头达10米以上。机动支队官兵携带灭火装具，经3个小时徒步翻山越岭到达火场。联指调集400名地方扑火人员配属机动支队，向火线供水，保障一大队40名细水雾灭火器手向火场突进。大队长穆秋会带领50名官兵用灭火弹压制火头，200名官兵冲上接近60度的陡坡，半跪着用风力灭火机等工具由火场侧翼进行包抄。
    浓烟挟裹、高温炙烤，官兵汗水泪水淌在一起。主机手赵申超手上被烤出一串水泡，却全然不顾，坚持与火魔搏斗。经过6个小时奋力扑救，太谷县火场形成了合围态势，为保卫国有庆城林场赢得了时间，为火场全线告捷起到了决定性作用。
    与此同时，在榆次区、榆社县火场，军警民协力采取锹镐开挖隔离带、点烧迎面火等方法将明火全部扑灭，随即转入清理看守火场。至13日20时许，扑救晋中森林火灾战斗胜利结束。
〖-ZW/正文〗
