〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省新宁县〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建督查机制促双拥落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘湘中/何隆卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建督查机制 促双拥落实
    本报讯 刘湘中、何隆卿报道：近年来，湖南省新宁县始终坚持经济建设与国防建设统筹兼顾，营造了良好的拥军氛围，连续5年被省委、省政府评为“双拥模范县”。据了解，该县建立的督查机制，是他们抓双拥工作的一大法宝。
    据县委书记陈优秀介绍，该县制定了《双拥工作实施细则》等有关规定，实施了“一把手”工程，明确双拥工作由县直机关各部门以及乡镇主要领导挂帅，列入党委、政府和部门重要议事日程。为保证相关规定严格落实，他们还邀请部分县人大代表和政协委员成立督查室，定期督促、检查双拥工作开展情况。去年底，县督查室在检查过程中，发现某部门一名领导在落实双拥工作时打折扣，他们立即对其进行了诫勉谈话。
    据统计，新宁县在部队服役的官兵有1万多人。为了鼓励官兵在外安心服役、报效国家，县里广泛开展了人性化的拥军优属活动。他们建立了优抚对象抚恤金自然增长机制，并将经费列入每年财政预算，确保了优抚政策的连续性。为合理安置退役士兵，该县按照公平竞争择岗及兼顾部队表现的原则，通过安置考试，近3年来共安置42名退役士兵进入城市规划、土地管理、林业等事业单位，实现了部队、地方和个人“三满意”。
    新宁县对双拥工作的督查是双向的，在相关机制的促进下，县人武部广泛开展“驻一方热土、爱一方群众”活动，积极支援地方经济建设，开展拥政爱民活动。在扶贫工作中，县人武部在飞仙桥乡、麻林瑶族乡等偏远乡镇的12个村建立扶贫联系点，通过送农业信息、办培训班、指导种养的方式，帮助群众脱贫致富。近3年来，县人武部还先后组织官兵和民兵预备役人员3000余人（次），担负抗洪抢险、抗旱救灾、扑灭山火等急难险重任务，受到驻地政府和群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
