〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈星的成长告诉我们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □只有服务人民，才能赢得人民；只有赢得人民，才能赢得胜利。沈星的纵身一跃，生动诠释了人民军队的本色宗旨，充分证明人民子弟兵无论在什么时候、什么情况下、面临什么考验，都是“最可爱的人”
    沈星为救落水学生而英勇牺牲的事迹经媒体报道后，在全社会引起强烈反响。他的成长经历和英雄壮举，为广大青年官兵做出了榜样，也为我们深化培育当代革命军人核心价值观带来许多思考和启示。
    党的创新理论是指引官兵走好人生之路的明灯。沈星之所以能够实现从优秀军官到时代英雄的跨越，成为当代青年的楷模，最根本的是因为从党的创新理论中吸取了丰富的思想营养，铸就了坚实的精神支柱，找到了正确的人生路标。他的成长经历启示我们，深化培育当代革命军人核心价值观，必须坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系的学习教育，引导官兵真信真学真用党的创新理论，着力打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    服务人民是我军的生存之本、发展之基、力量之源。只有服务人民，才能赢得人民；只有赢得人民，才能赢得胜利。沈星的纵身一跃，生动诠释了人民军队的本色宗旨，充分证明人民子弟兵无论在什么时候、什么情况下、面临什么考验，都是“最可爱的人”。他的成长经历启示我们，深化培育当代革命军人核心价值观，必须把大力弘扬人民军队优良传统作为重要内容，深入开展性质宗旨教育，引导官兵牢固树立人民利益高于一切的思想，永远做人民利益的忠实捍卫者。
    爱军精武是官兵的使命与光荣。革命军人，只有想打仗的事、谋打赢的招、练打赢的本领，关键时刻才能拉得出、冲得上、打得赢。如果不爱军、不精武，就不可能有效履行历史使命。沈星的成长经历启示我们，深化培育当代革命军人核心价值观，必须强化官兵爱军精武的职业操守，引导他们把本职岗位当作履行使命的最佳平台，始终以锐意进取、奋发有为的精神状态，在军事斗争准备实践中经风雨、强本领，做到忠诚使命、献身使命、不辱使命。
    沈星的英雄壮举，充分展示了新时期革命军人的大无畏英雄气概，深刻回答了新时期革命军人应如何发扬牺牲奉献精神。深化培育当代革命军人核心价值观，必须引导官兵自觉把个人理想和追求与祖国和人民的需要统一起来，与部队的建设发展统一起来，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，始终保持果敢顽强、勇往直前的战斗作风和敢打必胜、无私无畏的英雄气概，用自己的青春和热血践行当代革命军人核心价值观。
    （作者单位：第二炮兵指挥学院）
〖-ZW/正文〗
