〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见丹麦女王玛格丽特二世和亨里克亲王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国荣/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206160101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206160101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社哥本哈根6月15日电（记者李国荣、刘东凯）国家主席胡锦涛和夫人刘永清15日在哥本哈根会见了丹麦女王玛格丽特二世和丈夫亨里克亲王，双方进行了亲切友好交谈。
    胡锦涛高度赞赏玛格丽特二世及丹麦王室为增进中丹友谊作出重要贡献。胡锦涛表示，中国和丹麦虽然相距遥远，但两国人民有着长期友好交往的历史。新中国成立后，丹麦是最早同新中国建交的西方国家之一。33年前，女王陛下对中国进行正式访问，成为首位访华的北欧国家元首，谱写了中丹交往史上的重要篇章。2008年，中丹建立全面战略伙伴关系，两国关系迈上新台阶。
    胡锦涛强调，中国重视同丹麦的关系，愿在相互尊重、平等互利基础上，扩大友好交流合作，推动中丹全面战略伙伴关系不断向前发展。
    胡锦涛表示，文化交流是两国人民加深相互了解的重要纽带。近年来，中丹文化交往活跃，希望双方共同努力，推动中丹文化交流进一步深化。
    玛格丽特二世和亨里克亲王愉快地忆及1979年对中国的访问。他们表示，自那以后，中国发展日新月异，取得了不起的成就，丹中关系也有长足进展。特别是2008年双方建立全面战略伙伴关系以来，两国关系保持良好发展势头，丹麦人民对胡锦涛主席这次国事访问热烈欢迎并充满期待，相信访问必将加强两国经贸、可持续发展等领域合作，推动丹中关系更好发展。
    玛格丽特二世和亨里克亲王还表示，中国有着悠久的历史和文化，希望两国人民加强交往，增进相互了解和友谊。
    会见后，胡锦涛和夫人刘永清在玛格丽特二世和亨里克亲王陪同下考察哥本哈根海湾绿色发展情况，听取了丹麦节能环保和可再生能源、新能源发展介绍。
    当天晚上，胡锦涛出席了玛格丽特二世举行的欢迎宴会。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加有关活动。
    6月15日，国家主席胡锦涛在哥本哈根会见丹麦女王玛格丽特二世。这是胡锦涛主席和夫人刘永清与玛格丽特二世女王和丈夫亨里克亲王亲切交谈。
    新华社记者 马占成摄
    6月15日，国家主席胡锦涛和夫人刘永清在丹麦女王玛格丽特二世和丈夫亨里克亲王陪同下考察哥本哈根海湾绿色发展情况。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
