〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟于心 倾力于行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国首次载人交会对接特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号神舟九号中国首次载人交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感悟于心
    倾力于行
    ■中国人民解放军航天员大队 刘洋
    我曾是一名飞行员，那片天空承载了我全部的梦想，我曾以为那将是我一生的舞台。2009年6月，第二批航天员选拔正式开始。面对祖国的呼唤，我毅然放弃熟悉的工作环境，主动申请，积极报名，义无反顾地投身于全新的航天事业。
    一次次的体验，一次次的考验，一次次的选拔，最终我幸运地穿上了这身军装，佩戴上了金色的航天员徽标，成了一名年轻的航天人。天更高远了，舞台更广阔了，曾经的梦想就要实现了。初生牛犊的我豪情满怀，恨不能立即上九天摘星揽月，飞天远航。前辈告诫我们“险关难隘犹在，征途尚且遥远”，可当时的我是多么的不以为然。搏击蓝天十一年，我几乎飞遍了祖国的大江南北，消云增雨，演习合练，抢险救灾，经历过惊涛骇浪，经历过风雨洗礼；多少次面对险情的考验，多少次行走在生死的边缘！还能有什么险关，还能有什么难隘！
    当激情与兴奋一点点褪去，当触摸到航天员最真实的状态――紧张的生活，苛刻的管理，枯燥的学习，艰苦的训练，所有的这些都极大地超乎了我的想象，光环背后的种种让我看到了前所未有的考验。不是没有过犹豫，不是没有过彷徨。但这几个月来点点滴滴的所见所闻，让我感慨于怀、感悟于心，让我重新认识了使命的光荣责任的重大，让我更加意志坚定勇往直前。
    我曾是运输机飞行员，从来没有过离心机的训练和考验。当我第一次面对这庞大的陌生物时不免有了些许的担心和不安。吴萍教练的一句话让我记忆犹新：“放心吧，这些我们都做过了，完全没有问题之后才会给你们训练的！”
    从离心机到转椅，从逃逸塔到野外生存，从体验入舱到采集数据，所有的种种都是科研人员先期模拟、试训，把意外和危险挡在自己的身前，把安全留给了我们。这些又怎能不让我为之感动呢！
    为了飞天，多少航天人扎根戈壁荒漠，胸怀凌云壮志，从风华正茂到两鬓斑白；为了飞天，14名航天员十年磨一剑，经受着常人难以想象的考验，摸索着，前行着；为了飞天，老专家悄悄拔下吊瓶奔赴千里之外的实验基地，年轻人一次又一次推迟婚事；为了飞天，东风烈士陵园600多名烈士远远长眠于此。这些怎能不让我为之动容！
    我是天梯的攀登者，我深深知道这登天的路有多长多难。我们站在巨人的肩头，身后无数双手推扶着我们走上那一阶阶天梯，天梯漫漫直插九霄，每一阶都凝结了无数航天人的付出、努力、心血和汗水，甚至是宝贵的生命。他们和我们一起飞翔，却永远站在荣誉的背后，默默地当着无名英雄，无怨无悔。
    感悟于心，倾力于行，为使命而战，为荣誉而战，为祖国而战！有了这份坚贞的感情、顽强的斗志、无悔的忠诚，有了这无与伦比的精神力量，我们一定会不辱使命、不负重托，在中华民族飞天的征程上创造新的辉煌！
    （此演讲稿略有删节。2011年中国航天员中心举行演讲比赛，刘洋代表航天员大队参加，获一等奖。中国航天员中心李兵、朱霄雄提供）
〖-ZW/正文〗
