〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神九”：中国航天新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国载人航天工程总设计师周建平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/柳刚/王通化/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国首次载人交会对接特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号神舟九号中国首次载人交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206160801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206160801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●中国首位女航天员进驻太空 ●中国航天员首次入驻天宫一号
    ●首位中国航天员第二次飞天 ●中国航天员首次手控交会对接
    “神九”：中国航天新跨越
    ――访中国载人航天工程总设计师周建平
    ■本报记者 张晓祺 柳 刚 王通化 王 瑶
    “剧本”亮点纷呈――
    4个“首次”令人瞩目，刷新中国航天多项纪录
    记者：周总，您好！去年那激动人心的一幕，至今犹如在眼前。天宫一号、神舟八号在浩瀚太空“相拥一吻”，标志着我国首次自动交会对接喜获成功。如今，“天宫”正翘首静待“神九”赴约，我国首次载人交会对接任务即将全面展开，对中国航天事业而言，这意味着什么？
    周建平：天宫一号与神舟九号载人交会对接任务，是实现我国载人航天跨越发展的关键之战，是中国载人航天工程承上启下的重要一步，对确保工程后续任务顺利实施，具有重要意义。如果任务圆满成功，标志着中国航天人成功叩开了通向空间站的一扇大门。
    记者：“神九”飞天，会给我们带来哪些看点和期盼？
    周建平：此次任务4个“首次”令人瞩目：首次验证手控交会对接技术；首次实现地面向在轨飞行器进行人员和物资的往返运输；首次实现女航天员太空飞行，这也标志着中国第二批航天员正式出征太空；首次实现中国航天员二次飞天。3名航天员预计在太空停留长达13天，这将创造神舟飞船和中国航天员在太空停留时间最长的纪录。
    总而言之，这次任务将标志着我国全面具备完整的载人天地往返运输能力，是中国载人航天工程的又一座崭新里程碑。
    “演员”阵容强大――
    3名航天员携手飞天，乘员“新老搭配”“男女配合”
    记者：我们知道，与神舟八号飞行任务相比，航天员的参与将使本次飞行任务更具看点，请您介绍一下神舟九号航天员选拔情况。
    周建平：人，是载人航天的核心。神舟九号飞行任务由两男一女3名航天员执行，他们分别是：航天员、指令长景海鹏，航天员刘旺，航天员刘洋。飞行乘组的选拔过程与以往载人航天飞行基本一致，分初选、定选和乘组确认3个阶段。
    初选阶段按照“优中选优”原则，根据航天员的身体、心理、专业技能等综合素质进行选拔，从我国首批航天员和第二批航天员中，选出了7名男航天员和2名女航天员。随后，入选的9名航天员进行乘组搭配训练，经层层考核排序，2012年3月底，确定了由两男一女组成的神舟九号飞行乘组，以及由另外两男一女组成的备份乘组。
    记者：中国首位飞天的女航天员，是人们关注的热点，能否透露一些女航天员选拔训练的情况？
    周建平：针对神舟九号飞行任务特殊要求，我们综合女航天员的生理特点、训练完成情况、空间实验任务等因素，制订了训练考核标准、医学鉴定标准、心理素质评价标准，最终选拔出执行此次任务的女航天员。
    记者：选择两男一女的乘组模式有何考虑？
    周建平：在乘组搭配上，我们吸取国外历次航天飞行乘组选拔经验，采用了“新老搭配”“男女配合”的模式。
    采用这种模式，执行过飞行任务的航天员既可以起到“主心骨”作用，也可以与乘组成员分享飞行经验。女航天员参与任务，会为团队增加活力和特色，体现了征服太空是人类共同使命和追求的特点。
    此外，要验证我国载人航天器是否具备全面的载人航天保障能力，必须对男女航天员都进行考察。中国之所以选拔和培训女航天员，是因为没有女性参与的太空活动是不完整的。相比男航天员，女航天员有其独有的优势，她们感觉敏锐，考虑问题细致，语言表达和沟通能力强。女航天员的耐心、耐力和亲和力，一定会为我们征服太空作出独特的贡献。
    目前，通过在地面大量模拟试验，3名航天员技术娴熟、配合默契，正常模式和故障应急模式手控交会对接训练达到1500余次，完全具备了执行手控交会对接任务的能力，我对他们充满了信心！
    “剧情”引人入胜――
    飞行程序空前复杂，“手动+自动”激情演绎
    记者：从神舟五号、神舟六号到神舟七号，我国载人航天飞行能力跨越式提升。神舟九号飞船有哪些新的变化？飞行程序是否更为复杂？
    周建平：神舟九号飞船将由长征二号F遥九火箭发射升空。飞船沿用返回舱、推进舱和轨道舱3舱结构，起飞质量约为8100千克，安装了交会对接测量设备、主动式对接机构，以及反推和平移发动机，具备自动和手动交会对接功能，新增了组合体停靠工作模式，以满足交会对接要求。
    神舟九号飞船计划在轨飞行13天，其中组合体飞行10天。飞船发射入轨后，两天内将完成与天宫一号的自动交会对接，此过程和天宫一号与神舟八号交会对接基本一致。组合体飞行第6天，将进行航天员手控交会对接。
    记者：对老百姓而言，人们更为关注3位航天员上天之后的一举一动，他们将开展哪些工作？
    周建平：自动交会对接完成后，航天员将在地面指挥支持下，经过约3个小时，完成组合体状态设置与检查，并打开飞船返回舱舱门、轨道舱前舱门和天宫一号实验舱舱门，穿越对接通道进入天宫一号。
    组合体飞行期间，3名航天员在飞船轨道舱就餐，在天宫一号实验舱进行科学实验、技术试验、锻炼和休息。
    实施手控交会对接时，3名航天员返回飞船返回舱。随后，飞船自主撤离至距天宫一号400米处，再自主接近目标飞行器，在120米停泊点转由航天员手动控制，完成交会对接。
    与以往飞行任务相比，神舟九号飞行难度和复杂程度大幅增加。对接过程中，航天员要准确判断两个航天器的相对位置，通过姿态和平移两个手柄，控制飞船姿态、前进速度和方向，对眼手协调性、操作精细性和心理素质要求极高。
    记者：既然我们已经掌握了自动交会对接技术，那么为何还要实施手控交会对接？
    周建平：关于人控和自动交会对接哪种更好，国际上有过争论，最后达成的一致意见是两种方式兼备最好，因为二者可以互为备份。在神舟飞船设计中，人工控制是自动控制的冗余措施，有人参与的交会对接能提高任务的可靠性。
    从自动到手动，虽只一字之差，却意义重大。只有突破和掌握手控交会对接技术，才能说我们全面掌握了空间交会对接技术。
    记者：对于我国载人航天工程未来发展，全面掌握交会对接技术意味着什么？
    周建平：交会对接技术与载人天地往返技术、航天员空间出舱活动技术一起，构成了载人航天发展的3项基本技术，对于实现我国载人航天工程“三步走”发展战略具有十分重要的意义。这些技术的全面掌握，意味着我们具备了建设空间站的基本能力，也就是说，为今后开展更大规模航天活动提供了可能。
    “舞台”空前壮观――
    独立自主彰显“中国特色”，多项预案防范风险
    记者：世界上已经有过300多次空间交会对接，我国在这个领域起步晚，是否具备后发优势？
    周建平：美国、俄罗斯都是在上世纪60年代就进行了交会对接。随着科学技术的发展，今天我们可以利用现代最新的技术、尤其是信息和电子技术方面的成果来做这件事，因此能够站在一个更高的起点上，打造更高效、更精确、更经济的系统。
    人类的科技成果可以借鉴，但技术是买不来的，所有技术和产品都必须由我们自己完全独立研发。本次任务中，神舟九号飞船所有单机设备均实现了国产化，交会对接“N+1”模式也是我们的原创。有句话说“站在巨人肩膀上”，但仅仅站在人家肩膀上是不行的，还得有自己的脊梁，把自己的基础打牢。
    记者：我们的航天事业有哪些“中国特色”？
    周建平：经济、高效是我们的特点。我国的航天科技工业充分发挥了“集中力量办大事”的社会主义制度优势。然而，“大协作”，并不意味着“人海战术”，而是资源更为合理、更加科学的配置。“一盘棋”也绝不是一句空洞的口号，而是“有荣誉共同分享、有困难共同克服、有余量共同掌握、有风险共同承担”。
    从垂直总装、垂直测试、垂直转运和远距离测试发射“三垂一远”发射模式，到具有国际先进水平的航天测控网；从火箭控制系统采用更加精准的迭代制导手段，到具有中国自主知识产权的空间交会对接机构；从中国研制的舱外航天服，到瞄准国际前沿的空间科学实验……凭着自强不息自主创新的勇气和精神，中国航天人在较短的时间内，以较少的投入，高标准、高质量、高效益实施工程任务，走出了一条具有中国特色的载人航天工程发展道路。
    记者：您如何看待这次任务的风险？
    周建平：航天是高风险的事业，我们很重要的一项工作就是确保方案的正确性、研制过程的科学性、实验验证的充分性和质量保障体系的有效性来控制风险。因此，我们设置了各种意外情况下的预案。
    对方案严谨设计、对计划科学论证、对质量锱铢必较、对管理精细追求……我们采取一系列科学的措施来降低风险、防范失败，相信这一系列凝聚着成千上万航天人智慧和心血的精益求精，会为此次任务的每一个步骤、每一个瞬间保驾护航。
    “导演”后劲十足――
    新一代航天人才崭露头角，年轻血液实现良性循环
    记者：中国航天事业创始人钱学森回国后做的第一件事，就是给大学生讲最基础的航天知识课。钱老说，航天是一个庞大的系统工程，不能靠我一个人，要靠一大堆人。如今，我们提高自主创新能力，同样离不开强大的人才支持，请您谈谈中国航天人才的情况好吗？
    周建平：人才，是航天事业最重要的基石。在“人才与事业同步发展”战略思维引导下，新一代航天科技人才成批涌现。如今，中国载人航天工程中，总设计师多数在40岁至50岁之间，主任设计师很多30多岁，35岁以下的科研人员已占到80%。在一次次任务中历练成长起来的新一代年轻人才，正成为我国航天事业的坚强脊梁，为实现新的突破积蓄着强大发展后劲。
    记者：以前我们说人才实现新老更替，现在是否可以说，年轻的血液实现了良性循环？
    周建平：对！这个比喻很精彩！新一代中国航天人胸怀报效祖国的理想，肩负为国争光的使命，为推进祖国航天事业的腾飞发挥了巨大作用。当年，美国执行“阿波罗登月计划”时，队伍平均年龄是30多岁。目前，中国航天队伍平均年龄与之相仿。与美国、俄罗斯等国家相比，虽然我们在技术上有差距，但这支航天队伍却是我们应该骄傲并寄予重托的所在。队伍的成熟，意味着我们不仅有能力完成好这次任务，也有能力完成好下次任务！
    “续集”值得期待――
    筑梦2020，和平利用太空，造福全人类
    记者：如果神舟九号飞行任务圆满成功，您能不能为我们前瞻一下神舟十号飞行任务？
    周建平：神舟九号飞行任务完成以后，按计划我们将实施天宫一号与神舟十号载人交会对接任务，再次全面验证交会对接技术。
    记者：神八、神九、神十，为何安排3艘飞船与一个目标飞行器多次对接？
    周建平：航天界有一句话，一次成功并不代表次次成功。发射3艘飞船用于交会对接试验，就是要确保产品的可靠性、成熟性。通过3次交会对接飞行，神舟飞船将成为未来中国空间站使用的载人天地往返运输工具。
    记者：按照中国载人航天工程“三步走”战略规划，2020年前后我国将建成自己的空间站。您能描绘一下中国未来的空间站吗？
    周建平：中国未来的空间站由核心舱、实验舱I、实验舱II组成，重量大概在60多吨，加上载人飞船和货运飞船将达到80多吨。各飞行器既是独立的飞行器，又可与核心舱组合成功能完备的空间组合体，在核心舱统一调度下完成空间站承担的各项任务。当然，我们的设计留有扩展余地，将来可以根据经济和科技发展水平增加舱段。
    记者：中国未来空间站会向其他国家开放吗？
    周建平：浩瀚太空是人类共同的财富，探索太空是人类共同的追求。中国未来的空间站不仅给中国科学家提供空间科学研究场所，也会通过各种国际合作，为外国科学家提供研究的平台。中国实施载人航天工程，目的是同国际社会一道，和平开发外层空间，造福整个人类社会！
    从神一到神八
    神舟一号 我国第一艘无人试验飞船
    神舟二号 发射时间：1999年11月20日我国第一艘正样无人飞船
    神舟三号 发射时间：2001年1月10日首次装载模拟人
    神舟四号 发射时间：2002年3月25日达到可以载人的程度
    神舟五号 发射时间：2002年12月30日我国第一艘载人飞船
    神舟六号 发射时间：2003年10月15日实现“多人多天”航天
    神舟七号 发射时间：2005年10月12日我国航天员首次出舱活动发射时间：2008年9月25日
    神舟八号 我国首次自动空间交会对接发射时间：2011年11月1日
〖-ZW/正文〗
