〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国载人航天工程新闻发言人介绍首次载人交会对接任务情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亮点多实验多挑战多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季启明/张晓祺/张础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亮点多 实验多 挑战多
    本报酒泉6月15日电季启明、记者张晓祺、特约记者张幢ǖ溃褐泄载人航天工程新闻发言人武平在15日的新闻发布会上介绍了我国首次载人交会对接任务情况。
    填补我国女性航天飞行空白
    武平说，女性更加周到细心、耐受能力更强，女航天员参加飞行，可充分发挥女性优势，提高乘组工作效率。
    武平说，女性是人类的半边天，没有女性参与的载人航天是不完整的。迄今为止，世界上已经有7个国家共50余名女航天员执行过太空飞行任务，充分证明了女航天员完全可以胜任并出色完成太空飞行任务。
    从世界载人航天发展史上看，世界各国都把本国女航天员的首次航天飞行赋予了独特的意义，例如前苏联航天员捷列什科娃被誉为苏联巾帼第一英雄，美国女航天员赖德的首飞也影响巨大。
    我国女航天员参加载人航天飞行任务，填补了我国女性航天飞行的空白。可以带动女航天员相关飞行产品的研制和女航天员选拔训练等方面的发展，还可进一步扩大载人航天工程的社会影响，展示中国女性的良好形象。
    飞行乘组选配有学问
    武平说，确定飞行乘组由男航天员景海鹏、刘旺和女航天员刘洋组成，这是经过非常认真和科学地考虑的。
    “每一次载人航天飞行，对飞行乘组的基本要求就是要能够保证完成任务，这一次也不例外。”武平说，相比前三次载人飞行，这次任务的飞行乘组概括讲是“新老搭配、男女配合”，主要有两个方面的特点：一是景海鹏是第二次参加飞行；二是刘洋成为我国首位参加载人航天飞行的女航天员，也是我国第二批航天员中首个参加飞行的。
    武平说，景海鹏再次飞行，他的飞行经验对于乘组完成任务将有很大帮助，使乘组更加坚定信心、从容应对各种复杂状况。随着我国载人航天事业的发展，客观上具备了这种“以老带新”的条件，以后航天员多次执行任务的情况会很常见，这也是航天员的职业要求。
    “这次任务安排女航天员飞行，既是载人航天事业发展的必然，也是大家的一个期盼。”武平说，国际载人航天的经验表明，女性完全可以胜任航天飞行任务。首次安排我国女航天员参加飞行，具有很重要的技术意义和社会意义，是一个标志性的事件。
    将开展航天医学实验
    神舟九号飞行任务中，航天员将利用装载在天宫一号上的相关实验设备，重点开展一些航天医学实验研究。
    “我们知道，随着我国载人航天工程的不断发展，在空间站阶段航天员在轨飞行的时间将会越来越长，如何在中长期飞行中保证航天员的身体健康和工作高效，是我们要解决的一个关键课题。”武平说，神九任务将重点开展三个方面的航天医学实验研究：
    一是进行航天员健康监测技术研究。主要包括航天飞行中航天员营养代谢、在轨情绪、生物节律变化等方面的实验研究。
    二是开展失重生理效应机理与防护研究。主要包括空间环境对航天员心血管功能、前庭功能及脑功能的影响研究，从细胞分子层面研究骨丢失的发生机理，为长期飞行的防护积累经验。
    三是开展环境医学与航天员空间作业能力相关技术研究。
    武平说，通过这些实验，积累失重条件下的实验数据，探索航天医学问题发生机理，验证失重生理效应相关防护技术，可以为后续空间站航天员长期飞行的健康保障奠定基础。
    面临四大挑战考验
    武平表示，与神舟八号无人交会对接任务相比，我国首次载人交会对接任务面临许多新的挑战。
    一是第一次实施航天员手控交会对接。这既对航天员操作的精准性和灵敏性，提出了很高要求，同时也对飞船控制系统的适应性提出了更高的要求。
    二是第一次实施航天员访问在轨飞行器，首次实现地面向在轨飞行器进行人员和物资的运输与补给。同时，将首次考核天宫一号支持保障航天员工作生活的能力，全面考核组合体环境控制与稳定运行功能和性能。
    三是女航天员第一次太空飞行，通过这次任务，将首次对我国女航天员选拔训练、医学监督和保障以及新研制的女航天员乘员飞行装备等方面进行飞行验证。
    四是航天员在轨飞行时间较长，大约10天左右，期间，将开展一系列的航天医学实验和空间站关键技术试验，为空间站阶段航天员长期在轨飞行奠定基础，积累经验，这对航天员、飞行器以及任务相关支持系统均提出了新考验。
〖-ZW/正文〗
