〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩的“中国亮相”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国首次载人交会对接特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号神舟九号中国首次载人交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年6月15日，浩瀚大洋，“蛟龙”号已达到6671米载人深潜纪录。
    2012年6月16日，茫茫戈壁，“神舟”飞船将载着3名航天员飞向300多公里外的太空。
    或许是巧合。短短2天内，中华儿女下五洋捉鳖，上九天揽月，又一次改写了“中国深度”和“中国高度”。
    世界总是通过一张张鲜活的中国面孔来认识中国的。
    2011年1月17日，首部中国国家形象宣传片出现在纽约时代广场，路人纷纷驻足观看。袁隆平、孙家栋、厉以宁、刘翔……世界仿佛在异口同声说：“看，这就是中国！”
    一次次精彩的“中国亮相”，不断改写着中国的国家形象，提振着中华民族的自信！
    新中国成立尤其是改革开放30多年以来，“中国亮相”的密度越来越大，质量越来越高，影响越来越大。黄皮肤、黑头发的“中国面孔”越来越坦然和从容！
    行路之难，莫过于登天。
    从杨利伟到费俊龙、聂海胜，从翟志刚、刘伯明、景海鹏到刘旺、刘洋，每一张航天员新面孔的出现，都标志着中国载人航天事业的新跨越、新高度！
    载人航天不仅是一国科技实力的体现，更是一国综合实力的彰显。
    在千千万万展示国家形象的“中国面孔”当中，航天员的脸可谓是“天大的脸”。
    1970年，中国第一颗人造卫星“东方红”上天后，举国振奋，曙光一号载人航天工程接着全面启动。然而，周恩来总理再三斟酌后，不得不忍痛说：“先把地球上的事搞好！”
    因为，圆梦不是做梦，那时的中国无论经济基础，还是工业制造水平，都仿如李清照词中的舴艋舟――“载不动许多愁”。
    发达国家的载人航天，大都经过10余次的无人试验，而中国只进行了4次，却创造了令世界惊叹的中国轨道、中国高度。在茫茫太空，终于有了中国人的身影，回荡着中国人的声音！
    问及在太空的感受，航天员景海鹏深情地说：“我感到个人很渺小，祖国很伟大！”
    不错，能够幸运飞天的不过几人，而参与载人航天工程的则是数十万人。没有一个强大的祖国，谁能“看试手，补天裂”！
    “你所站立的那个地方，正是你的中国。你怎么样，中国便怎么样。你是什么，中国便是什么。”
    国人的形象就是国家的形象，国人的气度就是国家的气度。
    中华儿女的每一句言行都代表着中国，炎黄子孙的每一点成就都大写着中国！
〖-ZW/正文〗
