〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线带兵人茁壮成长（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    两组镜头一个结论：党的十六大特别是十七大以来，基层部队最喜人的变化之一，就是广大官兵特别是一线带兵人的学历层次、能力素质大幅提升。广大一线带兵人钻研带兵之道、掌握带兵本领，为基层全面进步和官兵全面发展注入强大活力。
    素质跃升，基层建设担当大任
    10年前，如果哪个连队有北京大学、清华大学的毕业生，那可是件了不得的新闻。
    如今，这些名牌大学的毕业生在基层部队当排长、连长、营长的，已随处可见，博士连长、博士营长屡见不鲜。据总政组织部统计，全军和武警部队基层干部中有本科学历的所占比例高达81.6%，有研究生学历的占16.2%。这充分说明一线带兵人的学历层次和能力素质已经发生历史性变化。
    强基层先强一线带兵人。这些年，党中央、中央军委和胡主席做出一系列重大部署，深入推进军队人才战略工程，不断健全完善干部培训机制――建立和完善以任职教育为主体的新型院校体系；利用地方高等教育资源，培养军队建设急需人才；依托“强军计划”，每年选送1000多名部队干部到地方重点大学攻读硕士、博士学位……
    一项项举措，如阳光雨露洒满军营。全军闻令而动，采取有效举措，下功夫提高一线带兵人的素质能力。第二炮兵在基层干部骨干中开展练用知情功、说理功、疏导功、解难功活动；南京军区某部“帮带导师团”助力新任连主官；武警某部党委持续实施“基层干部成长成才工程”。
    这是两名国防生毕业后在一线带兵人岗位递交的“成绩单”――
    清华大学首届国防生、南京军区某部连长覃文强和赵志升，从战士当起，在基层和机关多个岗位摔打，双双当上两栖装甲步兵连连长，精通装甲通信、驾驶、射击三大专业技术。覃文强被总部表彰为全军爱军精武标兵、全军优秀基层干部、全军学习成才标兵。赵志升被南京军区表彰为优秀参谋、优秀基层干部、优秀共产党员。
    透过这些例证，我们看到一线带兵人能力素质正在稳步提升，他们已经成为基层建设的栋梁。向南林、何祥美、房萍、李晓钰等优秀一线带兵人不断涌现，一大批拥有博士、硕士学位的高学历干部加入一线带兵人队伍，全军爱军精武标兵、全军学习成才标兵大都来自一线带兵人队伍。
    从汶川、玉树、舟曲救灾前线到首都国庆阅兵训练场、远洋护航编队，广大一线带兵人凭着过硬的思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质，写下一行行令国人动容的诗行。
    不懈探索，科学带兵蔚然成风
    去年9月，全面总结房萍带兵育人经验的《阳光带兵36法》一书在全军和武警部队发行，成为基层干部骨干按纲建连、带兵育人的实用教材，备受欢迎。
    事实上，无论是身处一线作战部队，还是在后勤保障单位，无论是在边关哨卡，还是身处霓虹灯下的岗亭，广大一线带兵人都在探索带兵育人之道。《当好班长的84个细节》《青春迷彩》《兵情日记》……一本本“带兵秘籍”精彩纷呈。
    依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵，既是大势所趋，也可以大有所为。这些年，“硕士带战士、书生当书记”的现象十分普遍。“书生们”放下身段，向书本学习，向战友求教，不懈探索带兵方法、艺术――
    深钻细研共同条令、《政工条例》和《军队基层建设纲要》，学好用好这些带兵“法典”。许多一线带兵人注重用心理学知识做好心理疏导工作，用真诚感化战士，用深入细致的思想工作打开战士心锁。
    高尔基说过：“没有任何力量比知识更强大，用知识武装起来的人是不可战胜的。”广大一线带兵人把知识优势转化为带兵育人的本领。仅2011年一年，全军就涌现出1万多个基层建设先进单位、40多万名优秀士兵。
    一个个带兵之“星”闪耀军营，沐浴着党中央、中央军委和胡主席的深情厚爱。胡主席多次强调要坚持用党的创新理论建连育人，深入研究新形势下带兵特点规律。一线带兵人高标准落实胡主席指示精神，用科学方法带兵建连，基层建设呈现科学发展、全面发展的良好态势。
    岗位建功，精武强能勇当表率
    空军某雷达站站长王军锋，在毕业后7年军旅生涯中，始终戍守在祖国西北的雷达阵地上，在常人难以忍受的艰苦环境中苦练打赢本领，先后被评为全军优秀基层干部、全军优秀指挥军官、全军学习成才先进个人。
    “我们无法选择岗位，就像一粒种子落到哪里就在哪里生长，即使被撒到荒芜的戈壁滩，也要渲染一抹生命的绿色。”王军锋说出了广大一线带兵人的心声：把本职岗位当作建功立业的平台，精武强能，创先争优。
    练好手中的枪、守好自己的岗、带好身边的兵……如百舸争流，广大一线带兵人岗位建功蔚然成风。
    兰州军区某集团军“科学发展好九连”，一茬茬带兵人铆在岗位，坚持“把连队当家来建，把战友当兄弟来看，把工作当事业来干”，全面建设搞得红红火火。广州军区某部士官宗道辉扎根基层，精通跳伞、多能射击、武装泅渡等18项技能，探索的7项战法训法被全军推广，成为响当当的全能士官和优秀带兵人。
    立足岗位，精武强能，成为广大一线带兵人的自觉行动――
    一线带兵人瞄准打赢练就制胜本领。游弋在大洋深处的国产新型导弹护卫舰“徐州”舰，连续执行重大任务。舰长李国辉坚持以战斗力为标准，在亮剑大洋中历练克敌制胜的过硬招法。
    不论是在酷暑难耐的帐篷里，还是在波涛汹涌的大海上；不论是在长途跋涉的拉练中，还是在硝烟弥漫的演练场，一线带兵人都把履职尽责之时作为精武强能之机，铸就英雄虎胆，练就打赢本领。来自总政组织部的数据显示，5年来，全军先后有537名基层官兵被四总部表彰为爱军精武标兵，各大单位涌现出的军事训练标兵和技术能手多达15000多人，各部队的训练纪录被不断刷新。
    有一根弦我们紧绷着，有一种使命我们肩扛着，有一声号令我们等待着，广大一线带兵人，牢记胡主席的殷殷嘱托，强素质、练本领，带出过硬的连队过硬的兵。
    基层是部队战斗力的基础、履行使命任务的基石。基层能不能建设好，关键在于一线带兵人的能力素质。茁壮成长的一线带兵人，已经并将继续用激情与行动，证明他们无愧于党的哺育、无愧于人民的厚望、无愧于使命的召唤。
〖-ZW/正文〗
