〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3艘测量船均抵达太平洋预定海域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次载人交会对接海上测控准备就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/陶正齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太平洋6月14日电 记者林贵鹏、通讯员陶正齐报道：记者从中国卫星海上测控部获悉，其所属的3艘测量船，日前均抵达太平洋预定海域，天宫一号与神舟九号载人交会对接海上测控任务准备基本就绪。
    中国卫星海上测控部主任费加兵介绍，13天参试时间里，3艘测量船将承担神舟九号飞船入轨、变轨、交会对接等关键弧段的海上测控通信任务。期间，为延长航天员手控对接过程的测控通信连续覆盖，确保手控交会对接可靠性，完成第一阶段测控任务后，3艘测量船均要变更测量点，进行长途机动，最远达2500海里。
    出航前，3艘测量船分别进行了天地对接、角度标校及距离零值标定，组织了上百次各类联调演练，全面检修保养了动力、测控、通信等设备，系统培训了参试人员。还针对任务中可能遇到的突发情况，完善了近千项应急预案。
    抵达任务海域后，3艘测量船已对各自任务海域的海水流速、流向，风力、风向等海区水文气象和电磁环境进行调查，并开展模拟演练，验证方案、预案、流程的正确性，提高所属参试人员综合能力。
    据了解，我国是继美、俄、法之后第4个拥有航天测量船的国家。远望号测量船主要测控通信系统设备的关键技术，处于国际领先水平。
〖-ZW/正文〗
