〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘 洋：满脸阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/柳刚/王通化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国首次载人交会对接特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号神舟九号中国首次载人交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206160603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张晓祺 柳 刚 王通化
    千百年来，飞天揽月的“嫦娥”，只存在于一个个美丽的神话传说中。
    今天，中华民族期盼已久的真实版“嫦娥”，出现在全世界眼前――刘洋，中国首位飞天的女航天员。
    聚光灯下，她帅气短发，酒窝浅浅，满脸阳光。作为“神九”航天员乘组成员，明天她将飞向茫茫太空。
    这张青春阳光的面孔，将成为中国载人航天史上一道永远靓丽的风景。
    “小时候，梦想长大了当一名公共汽车售票员”
    即使想象力再丰富，你也很难猜到航天员刘洋童年时的梦想――
    “小时候，和妈妈坐公共汽车去公园，感觉公共汽车好神奇，梦想长大了当一名公共汽车售票员，那样就能天天坐在公共汽车上了。”
    和千千万万普通女孩一样，刘洋的梦想也随着年龄的增长而改变：
    初中时，她想当老师，因为她很享受给同学讲解难题的成就感；
    高中时，她想当律师，因为当时热播的电视剧《法网柔情》中女主人公是一名漂亮、正义的大律师。
    无论怎样梦想，中学时代的刘洋从没有想过，自己有一天会飞上蓝天，飞向太空。
    这就是人生的戏剧性。命运总在不经意那一刻改变――
    上高三那年，正好碰到空军前去学校招女飞行员。当时，每7年才招一批女飞行员。父母都没想到：当时瘦得像“细面条”的她，最终脱颖而出成为当年地区唯一的入选者。
    当上女飞行员没几年，她又赶上了2009年国家选拔首批女航天员；加入航天员队伍，没想这么快就赶上了神九发射任务。
    如今，身穿航天服的刘洋，回眸自己的成长足迹，发自内心地感慨：“我真的很幸运，自己人生关键的每一步，正好赶上了国家发展的好时代，赶上了载人航天发展的好时代。”
    回忆往事，刘洋向记者透露：“当年招飞行员，是老师给我报的名，自己啥都不知道。”
    记者追问：“航天员这回是自己报的名吧？”
    刘洋连忙回答：“是的，是的，这回是积极主动报名，因为我想让自己飞得更高。”
    “那一刻，幻想自己在美丽的海边”
    当飞行员期间，刘洋吃了很多苦：“部队第一次搞野外拉练，我脚上打满了血泡，一边走一边哭……”
    到航天员大队报到，尽管做了心理准备，可刘洋还是没想到，航天员训练会这么苦，标准会这么高。
    转椅训练，当飞行员时，只要求坐4分钟。可到了航天员大队，必须连续坐够15分钟。
    刚开始，5分钟成了刘洋的极限点。那个时候，她浑身冒汗，整个人都在崩溃的边缘。怎么办？刘洋摸索出了自己的妙招：“那一刻，我幻想自己在美丽的海边，把注意力从痛苦中转移出去。”
    航天员每一项训练，都是对生理极限的挑战。而要克服这些挑战，唯一的办法就是以超常的毅力，坚持再坚持。
    第一次在离心机训练，没超过3分钟，刘洋两条腿就像跑了万米，不停地发抖。如今，她已能承受和男航天员一样的标准负重6个G。刘洋说：“对于航天事业，你为她吃的苦越多，就会越热爱她。”
    培养一名成熟的航天员，通常需要4年左右。可刘洋仅仅用2年完成了这一切，她的刻苦勤奋由此可见。有记者问：“‘速成’会不会有技术上的短板？”没想，刘洋自信地说：“我对自己有把握，要知道，前苏联第一位上天的女航天员捷列什克娃也不过只培养了半年。”
    “风险再大，我也愿意代表祖国翱翔太空”
    刘洋当飞行员4年，飞行了1680个小时。
    在近些年来的抢险救灾现场，在祖国蔚蓝的天空中，人们早就“见”过她――
    那一年，刘洋和战友冒着极大风险驾驶运输机，连续飞行3个多小时，将重要保障物资安全运送到某地；那一次，刘洋和战友驾机执行救灾任务，途中撞到了鸟群……
    经历了一次次生死考验，可面对祖国的呼唤，刘洋的选择从来都是义无反顾。如今，刘洋佩戴上了金色的航天员徽标，“选择”依旧。她笑呵呵地说：“以前驾飞机，现在坐火箭，危险系数是越来越高。可风险再大，我也愿意代表祖国翱翔太空。”
    刚当飞行员时，教练对刘洋说，在天上飞时，千万不要忘记地勤人员的付出，他们是托举我们飞翔的“隐形的翅膀”。如今，刘洋对这话理解更深：“天梯漫漫，每一节都凝结着无数航天人的付出……” （本报北京6月15日电）
〖-ZW/正文〗
