〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯希望美国不要绕开安理会对叙采取行动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恺/姜铁英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯希望美国不要绕开安理会对叙采取行动
    联叙监督团称叙持续冲突对监督工作造成威胁
    新华社莫斯科6月15日电（记者刘恺）俄罗斯外交部长拉夫罗夫15日在莫斯科说，俄罗斯希望美国不要绕开联合国安理会对叙利亚采取单独行动。
    拉夫罗夫在新闻发布会上说，在叙利亚问题上，俄方希望，联合国安理会不要通过武力干预以推翻现政权的决议，美国也不要绕开安理会采取单独行动。
    拉夫罗夫否认“俄美正就巴沙尔・阿萨德下台后叙利亚政局变动进行磋商”的消息。他说，这与俄方立场完全相悖，俄方反对由外部势力来决定叙利亚人民的命运。
    此前，俄罗斯政府曾表示，作为联合国安理会常任理事国，俄方有权阻止安理会通过军事干预叙利亚危机的决议。
    上月25日“胡拉惨案”发生后，持续15个月的叙利亚动荡局势进一步恶化。叙政府军与反政府武装的持续冲突使联合国-阿盟叙利亚问题联合特使安南提出的和平计划面临夭折危险。
    据新华社大马士革6月15日电（记者姜铁英）联合国叙利亚监督团（联叙监督团）团长穆德15日说，叙持续升级的冲突对监督团执行正常任务造成很大影响。他呼吁有关各方为监督团正常开展工作提供便利与支持。
    穆德当天对媒体说，叙境内暴力冲突在过去10天内持续升级，这对在叙境内执行任务的300名监督团观察员的安全构成巨大威胁，同时给叙政府造成巨大损失。叙利亚正在被推向军事战斗的漩涡之中。他表示，安南和平计划是解决叙危机的唯一方案，却没有得到彻底执行。
    穆德说，安理会将在未来几天商讨联叙监督团工作计划。他呼吁叙政府、反对派以及国际社会从叙人民福祉出发，为监督团正常工作提供便利与支持。
    据新华社大马士革6月14日电（记者姜铁英）联合国叙利亚监督团（联叙监督团）发言人苏珊・古沙14日说，经过近一周的努力，联叙监督团当天早些时候进入了叙西北部拉塔基亚省哈法镇，实地查看当地的交火情况。
    古沙说，联叙监督团进入该镇后发现，镇内一片狼藉，空气中弥漫着尸臭味。多个政府机构被大火损毁，其中存储的档案也被烧掉。镇上多个店铺被洗劫一空。在哈法镇叙利亚复兴党总部，政府军与反对派发生了激烈交火，现场目前还留有重型武器交火的痕迹。在事发现场，监督团看到平民与军警的车辆均被烧毁。目前，人员伤亡情况尚不确定。
〖-ZW/正文〗
