〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好心灵家园的守望者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访南京军区某集团军心理咨询师群体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙红伟/邵敏/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206160201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙红伟 本报特约记者 邵 敏 程永亮
    新闻点睛
    《军队基层建设纲要》强调：“注重人文关怀和心理疏导”。2009年8月，总部首次召开全军心理服务工作座谈会，下发了《关于加强新形势下军队心理服务工作的意见》。
    2010年1月，总政依托全军政工网开展心理咨询师国家职业资格远程教育培训，并设立培训中心。南京军区某集团军积极组织官兵参加远程教育，并走开系统培训心理专业人才的路子。
    咨询师是怎样“炼”成的
    5月27日，周末。国家二级心理咨询师刘昕吃完早饭便坐在电脑前，登录政工网心理服务专栏，开始为官兵提供心理咨询。
    刘昕曾是集团军所属某师医院军医。谈起“半路出家”当上心理咨询师，她感慨颇深：“一些战士因心理带来的困扰，有时超过身体的痛苦。”2005年，部队选派她到第102医院学习心理学知识，2008年获得国家二级心理咨询师资格证书。如今，她已是集团军政治部专职心理咨询师，开设“880（帮帮您）心理服务热线”电话，接受官兵心理咨询。
    俗话说：“兴趣是最好的老师。”记者在采访中发现，许多人接触心理知识后，便逐渐爱上心理专业。某防空旅国家二级心理咨询师胡秋莲是地方入伍大学生干部。2006年6月，她从湖北长江大学心理学专业毕业后特招入伍。经过厦门海峡人才培训中心为期一年的专业培训，她在基层迈开了心理服务的步子，被战士们亲切地称为“知心姐姐”。
    和她们一样，这个集团军先后有20余名专职心理咨询师被选送到驻地医院进修、参加心理咨询师专业培训。去年以来，某防空旅有23人次到驻地医院进修，两次邀请军地心理专家来部队授课。目前，这个集团军有198名官兵通过心理咨询师国家职业资格鉴定考试，其中29人获得国家二级心理咨询师资格证书，3人被聘任为全军政工网值班心理咨询师。
    专业疏导播撒心灵阳光
    “别急，慢慢说”“想哭就哭吧”……这些话是心理咨询师的口头禅。采访中，胡秋莲告诉记者：“心理咨询师只有切实用心，才能让对方找到心灵慰藉！”
    战士小武因家庭问题，经常半夜被噩梦惊醒。胡秋莲为他制订了为期一个半月的心理理疗计划。第三周，胡秋莲有事请假回老家。回家后，她坚持用长途电话对小武进行治疗，有时一天要打几个电话。面对家人的疑惑，她解释说：“咨询者对咨询师有种天然的依赖感，只有真诚服务，才能达到更好的治疗效果！”
    “心理服务不同于思想工作，心理检测、心理治疗等都需借助一定的专业设施，才能取得较好的疗效。”在某炮兵旅心理咨询室，国家二级心理咨询师孙岩介绍说，音乐放松椅、音乐按摩床、肌电反馈仪等设备，这里应有尽有。
    专业的设备、专业的手法，线对线、键对键、面对面等多层面的交流，让官兵从内心深处得到放松。心理咨询室内，因压力过大夜不能寐的中士小吴坐上催眠椅，听着催眠曲，逐渐进入梦乡；下士小苏烟瘾较大，孙岩对他使用厌恶刺激仪进行治疗，效果明显……
    他们不是“一个人战斗”
    “心理咨询室成立之初，来咨询的官兵寥寥。”某通信团国家二级心理咨询师陈晓芬回忆说，一次，新战士小王敲开心理咨询室的门后不久，“小王有心理问题”便在连队传开。
    “刚开始，经常是战士前脚走，连队和机关干部后脚就来询问情况。”国家二级心理咨询师叶建明说，“那时，单位来了人，指导员就觉得没面子，认为都是思想问题，他们自己能解决。”
    “心理咨询不是一个人战斗，官兵心理健康需要大家共同维护，如今已成共识。”采访中，某装甲旅国家二级心理咨询师武可哲说，基层带兵人懂些心理知识，就能共同做好维护官兵心理健康这篇大文章。
    集团军政治部主任张学杰介绍，现在，所属部队都为基层班排订阅了《心理与健康》《青年心理》等书刊，普及心理学知识；组织政治干部集训和预提指挥士官集训时，把心理知识纳入培训内容；以基层政治干部、卫生干部和优秀士官班长为重点，选拔一批能在部队扎下根的兼职心理工作骨干，打造一支以“专业心理咨询师为牵引，基层政治干部为主体，营连心理骨干为基础”的心理工作骨干队伍。
    与此同时，面对日益壮大的心理咨询师队伍，这个集团军不断完善考评制度和激励制度，对工作实绩突出的优先立功受奖、晋职晋衔。刘昕、胡秋莲因工作出色荣立二等功，20余人先后荣立三等功，刘昕还被全国妇联表彰为“三八红旗手”。
    意犹未尽
    配好钥匙开“心锁”
    ■南京军区某集团军政委 姜 勇
    在相对和平环境中成长起来的青年官兵，较少经受艰苦生活和逆境的磨炼，而部队紧张的训练、严格的管理和随时准备执行急难险重任务等固有的特性，又必将使官兵受到的心理压力越来越多。维护官兵心理健康，让官兵获得专业心理服务，如今已摆上部队工作重要位置。
    心理服务，是一门系统性和实践性都很强、相对独立的科学，有其自身的规律，不是谁都可以做、谁都会做。配好钥匙开“心锁”，有赖于专业素质过硬的专业人才队伍。当前，我们应结合部队对心理服务人才的需求，培养人才、完善队伍，建设一支以专业心理工作者为骨干的人才队伍。惟有如此，才能切实增强心理服务工作的主动性、针对性和实效性。
    国家二级心理咨询师胡秋莲（左二）与女兵一起交流心理学知识。
〖-ZW/正文〗
