〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京称俄有能力反制欧洲反导系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据俄总统新闻局提供的消息，普京当天在俄南部视察一处空军基地时说，俄罗斯希望美国改变在欧洲部署反导系统的计划，如果美欧一意孤行，俄罗斯有足够的能力对此采取相应反制措施。
    普京同时表示，到2020年，俄罗斯将向国防领域投放20万亿卢布（约合6666亿美元），其中4万亿卢布（约合1333亿美元）用于空军建设。未来8年，俄空军将新增600架飞机和1000架直升机。俄还打算斥资4000亿卢布（约合133亿美元）用于研制国产无人机。
    普京今年年初曾表示，为应对美国在欧洲部署反导系统，俄罗斯不必建立自己的反导系统，而应采取加强核力量和高精尖武器研制等非对称措施予以反击。
    2010年11月，北约领导人在里斯本峰会上决定建立覆盖欧洲的反导系统，并邀请俄罗斯参与合作。但俄方认为该系统威胁俄战略安全，要求北约作出该系统不针对俄罗斯的法律担保。北约拒绝提供这种保证并单方面加速推进欧洲反导系统的部署。为此，俄罗斯去年11月宣布了一系列反制措施，包括加强自身的早期预警系统，并在俄西部和南部部署美欧反导系统无法捕捉到的弹道武器。
    今年5月3日至4日，由俄罗斯主办的国际反导会议在莫斯科举行，会议未能解开反导僵局。
〖-ZW/正文〗
