〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部与中国工程院首次联合组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“院士军营行”活动拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫金久/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苍茫戈壁是新中国向高科技进军的起点，也是“两弹一星”腾飞九天的舞台。今天，来自中国工程院机械运载、信息电子和工程管理3个学部的30名院士，在中国工程院院长周济院士带领下来到大漠深处，感受国防科技发展，体验戈壁军营生活，传播科技创新文化，共谋国防科技创新发展大计。院士们纷纷表示要为推动我国军事科技自主创新事业再作贡献。
    据总政干部部领导介绍，此次活动将安排院士们现场观摩“神九”载人飞船发射和空军部队实兵对抗演习，参观空军部队武器装备展示和总装某基地航天设施设备，与全军30名科技专家代表开展面对面的学术交流，举办“国防科技创新发展与展望”座谈会，围绕军队武器装备建设和高端人才培养等问题建言献策。院士们还将亲身体验蓝天骄子鲜为人知的艰苦训练生活。
    总政治部主任助理魏亮出席了今天的启动仪式并致辞，空军政委邓昌友，总政有关部门领导，以及空军某试验训练基地部分官兵共计120余人参加了今天的活动。
〖-ZW/正文〗
