〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他让官兵为之骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某综合仓库主任陈宏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌/武元晋/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙家斌 本报记者 武元晋 郭建跃
    在位于太行山脚下的北京军区某综合仓库，仓库主任陈宏经常问自己三个问题：做官干什么、为官靠什么、当官图什么？每日三省，思责敬业。去年，他被军区表彰为优秀共产党员和比武标兵，并当选军区联勤部“为你骄傲”评选年度新闻人物。
    1
    去年岁末的一个夜晚，他们接到上级紧急装运被装的任务，官兵立即全力投入紧张的工作：调取数据、核对货号，用叉车取货、通过传送带倒运。就在这节骨眼上，灯火通明的仓库一下子漆黑一片：停电了！
    电脑瘫痪，数据无法调取，伸手不见五指，货号无法比对。黑暗中，传来陈宏不容置疑的声音：“装运继续，所有人员不得擅离岗位。”靠着平常练就的过硬本领，官兵眼前浮现出仓库货物的摆放位置，排成人力输送带，把货物传递到库口，负责统计的官兵默记着报出出库的数目。连续奋战一昼夜，衣衫浸湿的官兵终于完成任务。
    事后官兵才知道，这次停电，是陈宏导演的一场突发情况下的实战演练。
    “不拿战时的标准训练，到时候流的就不是汗而是血。”陈宏对官兵的要求近乎苛刻，叉车操作、基础体能、理论考核这些日常训练自不必说，甚至消防、防汛、反恐等应急演练，也全部按照作战部队的要求实施。
    千淘万漉虽辛苦，吹尽黄沙始见金。在军区联勤部队一级训练团单位等级评定考核中，这个仓库一鸣惊人，取得第一名，陈宏也在对百余名主官考核中取得第一名。
    2
    业务处长郝锦旗向记者讲了这样一件事：陈宏刚到仓库时，仓库的收发效率不是很高，一些官兵和职工认为仓库的设施陈旧，能干到这个水平已经不容易了。
    听了这话，刚刚从一名部队军事干部进入后勤系统的陈宏不声不响，深入一线拜官兵职工为师，刻苦学习业务知识。
    过了半年，仓库上千个品种物资的存放位置条件、管理要求和发放标准，陈宏做到门门清、一口准。
    之后，他和仓库党委研究调整了5名干部的岗位，把干部、战士和职工编成应急收发小组，以老带新，互相帮带；向上级申请了无站台输送车，搭配以前的水平输送带，实现了物资装载的无缝链接；精简任务收发的程序和手续，实行 “一站式”服务。
    改革很快收到成效。在人员减少、任务量加大的情况下，仓库收发效率反而提高了一倍。陈宏提出的“办事比速度、结果比质量”，成了仓库官兵的响亮口号。
    为激发官兵爱库如家的责任心，陈宏组织官兵创作了库歌，设计了库徽。有的干部忘记了孩子的生日，他悄悄送去礼物。陈宏不善言谈，可他做的事情，大家都看在眼里，记在心上。
    3
    陈宏上任伊始，就约法三章：所有干部都坚持留营住宿制度，请销假严格按照规章制度执行；建立完整的集体采购制度，专人专职采购，仓库大小事情一律阳光作业……
    “三把火”烧下来，仓库面貌为之一变。利用节省的经费，他们完成了仓库办公设施和库房车场等项目的改造，还自主研发了集“库房钥匙管控、手机自动存取、门禁一卡通”于一体的智能管控系统，让部队的信息化水平跃进军区先进行列。
    仓库政委唐献忠说，这些年里，陈宏要求别人做到的，自己首先做到，要求官兵学习掌握的，自己先学精通。在繁忙的工作之余，他还在《后勤科技装备》 《仓库管理与技术》等杂志发表论文10余篇，2篇被评为优秀学术论文。
    “仰望星空，脚踏实地”，这是陈宏常说的一句话。现在的陈宏，依然保持着“三个天天”的习惯：天天从全军各政工网站里捕捉新思想、新观点，摘要记录；天天必记工作日记，把工作中的思考心得、方法问题梳理记录下来；天天要读书，哪怕时间再忙，也从不间断。对他来说，让自己的知识不断充实更新，就像呼吸新鲜空气一样不可或缺。
〖-ZW/正文〗
