〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫会见马晓天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿坦巴耶夫对马晓天率团来访表示欢迎。他说，吉中两国人民的友谊源远流长。吉中建交20年来，两国关系发展顺利，两国务实合作富有成果，有力地促进了吉经济、社会发展。吉方重视吉中关系，视中国为好邻居、好朋友和可靠伙伴。吉始终坚持一个中国的立场，坚定地反对“三股势力”。不久前在北京签署的《吉中联合宣言》将两国关系提升到新的水平。吉方愿与中方加强沟通协调，在双边和多边框架内进一步加强包括防务安全领域在内的各领域务实合作，把两国关系不断向前推进。
    马晓天对阿坦巴耶夫拨冗会见表示衷心感谢。他说，中吉两国是友好邻邦。建交以来，两国高层往来频繁，政治互信不断加深，在经贸、安全、人文等各领域务实合作成果丰硕。两军互信不断增强，合作内容不断充实，交流领域逐步扩大，在上海合作组织框架内开展了富有成效的防务安全合作。中方愿与吉方共同努力，进一步加强两军交流与合作，为中吉两国关系发展作出新的贡献。
    当天，吉国防部长奥穆拉利耶夫少将会见了马晓天一行，双方就国际和地区形势以及两军合作等问题进行了坦诚友好的交流。
    马晓天一行是在塔吉克斯坦参加“和平使命-2012”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习有关活动后，于14日抵达比什凯克开始对吉进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
