〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“交叉授课”受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾星/唐波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾 星 唐 波
    “今天的教育既丰富又生动，让人受益匪浅，现在大家对教育的兴趣更浓了，希望团队继续坚持这种做法。”这是驻藏某炮兵团指挥连战士秦义前不久在该团教员“交叉授课”评议表里的留言。
    团长邓艳勋告诉笔者，官兵是教育的主体，教员是教育的主导，教育质量的高低很大程度上取决于教员主导作用的发挥。让教员在不同单位“交叉授课”，有效增强了教员的主动性和创造性。
    榴炮三连侦查班班长黄志波深有感慨地说：当兵15年来，部队的环境越来越好，教育用上了多媒体，军网成了教育资料的“海洋”，但一度也带来教育准备不精细、教育组织程式化等问题，有的教员对军网上的资料进行简单组合，效果不佳。
    多样的教育形式，应为教育实效服务。“教育来不得敷衍，必须实打实地认真对待。”指挥连指导员高清福指着评议表上授课准备、授课组织、教育效果、意见建议等“硬指标”，对笔者说：“到友邻连队授课后，团里及时收集听课官兵的评议表进行统计，并在全团开展评比，定期讲评。”
    对此，团政治处主任杨春苗感言：“实践证明，实行教员‘交叉授课’，在满足战士对政治教育课需求的同时，还促进了政治教员精心备课授课，是个一举两得的好办法。”
〖-ZW/正文〗
