〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄法在巴伦支海举行联演等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恺/王丰丰/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄法在巴伦支海举行联演
    据新华社莫斯科6月15日电（记者刘恺）俄罗斯和法国海军15日在巴伦支海海域举行代号为“航行通过”的联合海上军事演习。
    据俄媒体援引俄北方舰队的消息报道，俄罗斯海军“奥特拉科夫斯基”号大型登陆舰和法国海军“德格拉斯”号驱逐舰就对快艇攻击进行回击、联合机动、海上液体补给、通讯演练等科目进行了演习。
    俄法两国海军最近一次举行“航行通过”联合海上军事演习是在2010年。当时俄海军“彼得大帝”号核动力导弹巡洋舰访问法国并参加了演习。
    美日韩将举行联合军演
    据新华社华盛顿6月13日电（记者王丰丰、孙浩）美国国防部13日宣布，美国将与韩国、日本举行联合海上军事演习，演习将于6月21日至22日在朝鲜半岛以南海域举行。
    五角大楼的一份声明说，演习将“不在任何国家的领海范围内”举行。这次三方演习结束后，美韩还将于6月23日至25日在黄海举行一次“例行航空母舰军演”。
〖-ZW/正文〗
