〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女航天员刘洋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗期待工作之余多从太空看看地球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国载人航天工程航天员系统总指挥、中国航天员科研训练中心主任陈善广在记者见面会上介绍：根据科学合理、公平公正的原则，景海鹏等3名航天员经过初选、定选和确认，最终被确定为执行神舟九号载人航天飞行任务飞行乘组。经过严格刻苦训练，3名航天员在思想素质、心理素质、身体素质、操作技能、飞行程序等各方面考评优秀，完全具备执行神舟九号任务的能力。
    女航天员刘洋在回答本报记者“对即将开始的太空生活有什么期待”“出征前夕想对全军战友说些什么”的提问时谈到：这次太空飞行，在完成工作之余，我想多用心去体会一下太空独特的环境，多欣赏一下太空奇妙的景色，多看看我们的地球，看看我们美丽的家园。我要把工作和生活的体会详尽记录下来，与大家分享，与科研人员分享，与未来执行任务的航天员分享。即将出征之际，我想对全军战友说，感谢大家对航天事业的关注和支持，我们一定不会辜负大家期望，团结协作，圆满完成此次任务，为军旗再添光彩。
〖-ZW/正文〗
