〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基础设施建设实现新跨越经济发展后劲明显增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展成就辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年6月6日，海拔4000多米的青海玉树县结古镇扎曲河畔，“玉树与青海主网联网330千伏输变电工程”正在这里举行盛大的开工仪式，引来成百上千的乡亲驻足观看。
    国家电网青海电力公司总经理王宏志介绍，玉树与青海主网联网工程是目前世界上海拔最高的330千伏输变电工程，该工程是继青藏联网、青新联网工程之后的又一条造福青藏高原各族群众的“光明天路”，将改写玉树孤网运行的历史。
    “感谢国家为我们花这么多钱建这个大工程，以后家里不再停电了，我每天早上都能烧茶喝了，生活比地震前更好了。”当地60岁的藏族老人才古显得特别高兴。
    党的十六大以来，我国基础设施建设实现了新的跨越，相继建成了青藏铁路、西气东输、西电东送等一批标志性工程，初步形成了横跨东西、纵贯南北的交通网络。不仅为百姓生产生活带来便利，也为经济发展提供了不竭的动力。
    “‘十一五’期间国家电网已累计为509万无电人口解决了通电问题，并且以2010年西藏实现‘户户通电’为标志，在经营范围内基本解决了无电人口的用电问题。”国家电网公司农电工作部主任孙吉昌说。
    同样是解决“最后一公里”，全国交通系统近年来实施的“村村通”工程已成为一项“惠民工程”和受广大百姓欢迎的“德政工程”，广大农民在家门口就有路走、有车坐。截至目前，我国农村公路通车里程超过350万公里，东部和中部“村村通”公路目标已经实现，西部98%的行政村通了公路，全面完成国务院确定的“十一五”农村公路建设目标任务。
    作为国民经济“大动脉”的铁路近年来也实现了跨越式发展，列车不断提速，高铁从无到有，为人民出行带来便捷的同时，还拉动了钢铁、水泥等产业，增加了就业，为国民经济快速发展发挥了带动作用。
    每逢周末，天津茶馆里的相声总是异常火爆。能容纳300多位观众的天津名流茶馆不仅常常爆满，晚来的客人还得加座。这些听众里，不仅有天津本地人，还有相当一部分北京的相声迷。“早上来、晚上走，坐京津城际高铁只要半个小时，周末来天津吃点小吃，听听相声，太方便了。”经常来往于京津两地的北京居民莫春鹏告诉记者。
    近年来，京津城际高铁、京沪高铁、武广高铁相继建成通车，缩短了城市之间的时空距离，打造出一个个高铁生活圈和高铁经济圈。
    如果说交通基础设施是国民经济的“大动脉”，那么在广袤的乡村，农田水利设施就是一条条“毛细血管”，关系到农产品的丰产丰收和农民的日常生活。
    “目前，中国农田有效灌溉面积达9.05亿亩，居世界首位，其中节水灌溉面积4.1亿亩。在占耕地面积一半的有效灌溉面积上，生产了占全国75%的粮食和90%以上的经济作物。特别是2004年以来，中国以占世界6%的淡水资源、9%的耕地，实现历史罕见的‘八连增’，为世界粮食安全作出了突出贡献。”水利部部长陈雷说。
    （据新华社北京6月15日电）
〖-ZW/正文〗
