〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚乱局将走向何方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访我国前驻伊朗大使华黎明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张 新
    近段时间，叙利亚各地的暴力冲突急剧升级，政府军与反对派武装在全国多个省区展开激战，叙利亚人权观察组织称，12日当天就至少有36人在冲突中死亡，而11日则至少有111人死亡。叙利亚局势发展牵动着整个中东地区国家的神经，全球目光再次聚焦到了中东这个“心脏地带”。叙利亚乱局将走向何方？记者近日采访了中国国际问题研究所特邀研究员、我国前驻伊朗大使华黎明。
    记者：叙利亚连日来的几起屠杀惨案，造成大量无辜人员死亡。叙利亚在短期内会不会有国内失控的危险？
    华黎明：叙利亚的乱局始于叙人民对民主和改革的诉求以及逊尼派对巴沙尔政府的不满。但自从美国宣布叙利亚巴沙尔政府“失去合法性”之后，外部势力开始持续干涉叙内政，以致街头抗议频频演化为暴力冲突，形成恶性循环。西方国家强行将叙利亚问题诉诸联合国安理会，旨在将外部对叙利亚的干涉合法化，强行更迭叙政权。事实上，这已经超越了民主和人权的范畴，转而成为带有强烈地缘政治色彩的冲突。美国企图借推翻巴沙尔政权，拆散叙利亚与伊朗的关系，从而进一步孤立伊朗。一些阿拉伯国家也出于对伊朗的防备与美国走到一起。目前的局势是，美欧国家的持续干涉变本加厉，军事介入却举棋不定；反对派欲推翻巴沙尔政权，但是气盛而力不足；巴沙尔政权一时间又无法彻底镇压反对派。种种原因导致目前的暴力冲突随时可能演变成内战。
    记者：面对棘手的叙利亚问题，俄罗斯的态度似乎有所转变，俄罗斯外长拉夫罗夫9日公开表示，叙利亚局势处于全面内部冲突的边缘，并同意叙利亚内部就总统巴沙尔下台达成一致。西方媒体猜测俄罗斯打算就此放弃巴沙尔政权。您对此怎么看？
    华黎明：俄罗斯对叙利亚的基本立场是反对外部势力干涉叙利亚内政，反对借外力推翻叙政府。对于巴沙尔，俄罗斯的态度是，只要叙利亚人民同意，俄不反对巴沙尔下台，俄罗斯的基本立场并未改变。叙利亚方面的对外回应是，俄罗斯作为一个受尊重的大国，并没有改变在叙利亚问题上的立场，这也是对国际准则的维护。西方媒体习惯一厢情愿地在俄领导人言论的字里行间寻找缝隙。
    记者：美英法等西方国家放言考虑军事介入叙利亚，叙利亚是否会受到外部势力的军事干预？一旦遭到外部势力的军事干预并形成局部战争，对于整个中东地区形势将产生哪些影响？
    华黎明：美国和西方国家自今年2月4日在安理会就叙决议草案表决接连碰壁后，经过4个多月的较量后接受这样一个事实：“利比亚模式”在叙利亚不可复制。因为，要想在叙利亚复制“利比亚模式”掣肘颇多：其一，叙国内没有形成统一指挥的反对派武装，分崩离析的反对派和素质不高的反对派武装难成气候；其二，如果外部势力军事介入叙利亚局势，欧洲国家需要打头阵。然而，欧洲国家至今还处在欧债危机的泥潭中难以自拔，与利比亚不同，叙利亚石油资源有限，如果在叙利亚问题上捞不到足够好处，欧洲国家再打头阵既无意愿也没有胃口；其三，巴沙尔政府目前尚有较强的控制力，国内尚有50%的支持率，复兴党和军队高层仍信心十足。
    在这种情况下，任何外部的军事打击都可能变成一个看不到尽头的黑洞甚至扩展为地区冲突。即使巴沙尔下台，叙利亚可能变成教派之间血战的舞台和“基地”组织的天堂。
    记者：库尔德人阿卜杜勒-巴塞特・希达10日当选叙利亚反对派“全国委员会”新一任主席，并提出反对任何未经联合国安理会授权的外部军事干预行动。您认为希达上台对叙利亚局势有何影响？
    华黎明：加利温下台、希达上台是叙利亚反对派“全国委员会”内斗的结果，已经削弱了这个组织的影响力。除此以外，叙反对派派别林立，互不隶属。“叙利亚全国委员会”更换领导人对叙局势影响有限。
    记者：叙利亚频频上演血腥暴力，如果能够和平解决叙利亚问题，叙利亚是否适用“也门模式”，实现叙利亚政权的顺利过渡，确保巴沙尔会像也门前总统萨利赫一样“全身而退”？
    华黎明：萨利赫一边亲美，一边还受制于沙特。美国和沙特命他交权，他迫不得已也要“全身而退”。而叙利亚总统巴沙尔相对独立，并拥有一支相对强大的军队和复兴党控制的国家机器，所以巴沙尔不会轻易退出政治舞台。
    记者：叙利亚局势正在滑向多重危机的深渊，安南提出的六点主张变得渺茫。您认为和平解决叙利亚问题是否还存在可能？
    华黎明：叙利亚危机的根源：一是人民对政府的不满，二是外部势力的干涉。要实现安南的六点主张，叙政府和反对派都必须首先停火，放弃暴力。外部势力必须立即停止干涉叙利亚的内部事务，让叙利亚人民自己在和平的条件下寻求解决自己问题的道路。
〖-ZW/正文〗
