〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部总后勤部印发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《关于加强军队医疗卫生行业廉政监督的意见》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》认真贯彻胡主席关于加强党风廉政建设的重要指示精神，针对当前军队医疗卫生行业廉政建设存在的突出问题，认真梳理总结近年来廉政监督方面的有效经验做法，对医疗卫生行业廉政监督工作的组织领导、制度落实、重点部位和关键环节等提出具体要求，是当前和今后一个时期加强军队医疗卫生行业廉政监督的指导性文件。
    《意见》明确了各级党委、纪委、对外有偿服务领导小组和医疗卫生单位在廉政监督工作中的组织领导责任，强调要完善和落实廉政监督制度，大力推行办事公开，落实重点岗位人员交流制度，严格党风廉政建设责任追究，加大廉政建设情况检查力度等。《意见》明确和重申了军队医疗卫生行业“十个严禁”的规定，强调要突出抓好重点部位和关键环节廉政监督，严格落实物资集中采购等管理规定。
〖-ZW/正文〗
