〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警常德市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部住班排用真情带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓颖/卢双辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓 颖 卢双辉
    连日来，武警湖南省总队常德市支队以严格落实基层干部定期住班排制度为抓手，掀起了深知兵、真爱兵的热潮，部队内部关系得到了进一步密切。
    实践中，这个支队要求干部住班排期间必须做到“三个坚持”：坚持知兵用真心，坚持亲兵用真诚，坚持爱兵用真情，严格与战士实行“五同”，广泛开展谈心交心活动，切实掌握战士的真实情况。津市市中队中队长卢双辉住班排时了解到，班里的一些新战士感到来部队后用非所学，工作热情不高。为此，中队一方面改善学习生活条件，一方面积极组织各种兴趣小组，让这些有特长的战士充当教员，教授各种知识，及时激发了他们的工作积极性。
    据悉，落实干部住班排制度以来，该支队内部关系进一步融洽。广大基层干部在住班排时，严格要求自己，从战士的细微变化看心理活动，从战士的言谈举止看思想波动，把战士的喜乐和困难看在眼里记在心上。通过热情为大家排忧解难，温暖了战士的心田，部队全面建设呈现稳中有进的良好态势。
〖-ZW/正文〗
