〖ZQ/总期〗19881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘 旺：一股韧劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通化/张晓祺/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国首次载人交会对接特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号神舟九号中国首次载人交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206160602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王通化 张晓祺 柳 刚
    刘旺，在昨天，这只是一个极其普通的名字。在今天，这个名字万众瞩目，被镀上了一层金色的光芒――“神九”飞行乘组01号航天员。
    14年前，他只有29岁，是中国首批航天员中最年轻的成员。14年后的今天，他已经43岁，站在了飞向太空的起跑线上。
    为了这一刻，航天员刘旺整整为祖国、为中国载人航天事业准备了14年。
    “有一种收获叫等待”
    飞行乘组名单确定后，爱人问刘旺：“激动吗？”刘旺说：“我只有片刻的放松。”
    在中国航天员中心主任陈善广看来：更多时候，刘旺的状态是“不放松”――“咬定青山不放松，永不放弃，永不退缩。”
    43年前，出生在普通农家的他，继承了父亲的心灵手巧和母亲的坚毅执着。据他说，他的父亲“小学没毕业，但把电工知识全部学完，邻居家的缝纫机、收音机、水泵机都能修”。母亲的一句话让他受益终生：“脸是自己长的，面子是别人给的。”
    24年前，梦想当一名医生的他，赶上了空军在他们县城招飞的机会。当飞行员后，他面临的淘汰率是百分之六七十。从那时候，他就学会了坦然面对选择与淘汰。
    14年前，已安全飞行1000小时的他，被选拔为首批航天员。但是，一次次神舟飞船载人飞行，他都遗憾地与机遇擦肩而过。
    回顾过去，刘旺说：“人生很多时候必须面对‘被选择’，但‘被选择’之前你是主动的，一定把自己该做的事情做好。”
    14年来，刘旺就是抱着这样的积极态度，时刻准备着“被选择”。仅举一例：刚当上飞行员那一年，他的体重是62公斤，现在20多年过去了，他的体重控制在64公斤。从飞行员到航天员，刘旺用坚韧如山的钢铁意志，日复一日地坚持，终于收获了“最完美的结果”。
    刘旺对记者说：“有一种付出叫等待，有一种收获叫等待。在等待中，我积累了经验，丰富了阅历。为了理想和追求，有些等待是必须的。”
    “山西老陈醋越酿越香”
    14年来，刘旺不断面对这样的结果――落选！落选！落选！
    14年来，刘旺始终过着这样的生活――落选了，迅速调整，投入到下一次的训练学习。
    许多人都问他：这样的日子，过得很累很苦吧？
    刘旺这样回答：“喜欢一件事情，你全力以赴去做它，就不觉得苦。就像登山，在普通人眼中很辛苦，可对驴友来说，他们乐在其中。没有长途跋涉，怎么会有一览众山小的感觉？”
    刘旺话虽不多，可骨子里的乐观与幽默，总会在只言片语中不经意间流露出来――
    在谈到前几次任务都没有选上时，他说：“太正常了，毕竟载人航天不是火车，不能一下子拉很多的人。”听到记者夸女航天员刘洋的文采好，他跟着一句：“你们可以聘她为天宫一号特约记者，呵呵。”
    因为刘旺是山西人，景海鹏开玩笑说，刘旺就像“山西老陈醋越酿越香”。当跋涉的艰苦发酵成为快乐，目的地也就不远了。
    刘旺忘不了上中学时来回走的7公里路。在那7公里的路上，他坚持了3年，成功考取了飞行员。以后的10年时光，他与飞机为伴，跋涉的足迹延伸到了万米高空。今天，他在航天员中心14年的坚持，即将迎来新的目的地：太空。
    “我必须保证百分之百”
    “刘旺师兄非常沉稳和睿智，特别能够融会贯通，他手控交会对接的那个稳劲让我很有信心。”同一乘组的女航天员刘洋说。
    “他手控交会对接的训练已经有1500次了，表现十分出色。”中国航天员中心主任陈善广说。
    这样的评价在训练中一再得到验证：工程部门定的滚动、平衡、俯仰三种姿态角偏差在4到5度，而刘旺将这个标准提高了几个量级。
    航天员系统副总设计师黄伟芬说，刘旺最突出的特点在于“一直保持非常强烈的求知欲望和钻研精神”。备战此次任务，仅就手柄的操作原理和控制规律，刘旺就给设计工程师打过无数个电话。
    采访中，刘旺低调谦逊，惜字如金。但当记者问到“此次手控交会对接有几成把握”的时候，刘旺脱口而出“百分之百”。
    “我必须保证百分之百！”刘旺说，“我不仅相信自己的实力，还相信我们团队的实力。”
    （本报北京6月15日电）
〖-ZW/正文〗
