〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空航空兵某师空中加油训练取得新进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一架加油机同时为两架受油机空中加油〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡志峰/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘徐
    照片为刘徐摄于空军某部
    本报讯 蔡志峰、记者谭洁报道：12月7日，随着一阵阵巨大轰鸣声骤起，广空航空兵某师师长谢凤良率某型战机编队腾空而起，数十分钟后与从异地起飞的加油机编队空中会合，成功实施一架加油机同时为两架受油机空中加油。
    此次演练，电磁环境设置复杂，战机编队飞经航线乌云密布，“蓝军”在空中布下天罗地网。面对重重挑战，编队飞行员沉着应对。至粤东某地上空，加油机编队出现在飞行员视线中，同时传来指挥所命令：“准备实施空中加受油。”战机编队迅速向加油机编队靠近，随即，受油探头精确地对正加油锥套，一次对接成功。
    此时，空中的加油机和受油机连接形成多个“众”字，蓝天上出现了一幕美丽的“空中芭蕾”。数分钟后，加油成功的战机迅速集合，退出加油航线，飞赴远方空域执行重大任务。
    “空中加油是衡量现代空战能力重要标志之一，战机经过空中加油后，航程、留空时间及活动空间成倍增加，为掌握空中作战的主动权打下基础。”据该师谢师长介绍，近年来，全师开展空中加油普训，从简单气象到复杂气象，从近距到远距，从陆上到海上，从一般条件到复杂战术背景，从小分队到大规模成建制实施训练，实现国产战机多机多批、长距离空中加油远程机动奔袭的新突破。
    黄昏时分，战机编队凯旋。此次飞行演练，他们不仅完成预定飞行课目，还探索出一批异地加油新训法战法，实现了加油机和受油机先后从多个不同地域起飞、准时到达成功加油的目标，使部队远程机动实战能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
