〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熟悉新装备研究新课题掌握新本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长刘治安探索新装备快速形成战斗力新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光/张旭航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员韩光、张旭航报道：12月5日，迎着长白山入冬以来最大一场暴风雪，沈阳军区某装甲团团长刘治安带领官兵驾驭某新型主战坦克，顶着-19℃的严寒挺进茫茫雪野，检验新装备在严寒条件下的作战能力。刘治安任团长3年来带领部队积极探索新装备训练新路，先后10余次圆满完成总部、军区赋予的重大军事任务。
    刘治安在实践中深深体会到：新装备训练是战斗力新的增长点，是推进军事训练转变的“抓手”。只有努力熟悉新装备、研究新课题、掌握新本领，才能加快战斗力生成模式转变。他以寝食不安的精神，带领全团官兵探索出“集约化训练、滚动式发展”新装备训练新路。仅用3年时间，全团新装备成建制成系统形成战斗力。
    雪花纷飞的演练场上，刘治安一边收集战场各方信息情报，进行科学决策；一边运用自主集成改装的自动化指挥系统，下达一条条指令。部队依令而动，滚滚铁流卷起漫天飞雪，在“蓝军”防御前沿撕开一道道突破口，打赢了一场漂亮攻坚战。一批新战法训法也在实战演练中得到进一步检验和完善。
    作为带兵人的刘治安深知，新装备形成战斗力提高官兵的素质是关键。为此，他带头报考国防大学在职研究生，在全团兴起向学习要战斗力的良好风气。他相继被总部、军区评为学习成才先进个人、优秀指挥员，还培养出“全军优秀指挥军官”耿大勇、“全军首届‘士官优秀人才奖’一等奖”获得者陈清等一批学习成才典型。目前，全团有“优秀四会教练员”和训练尖子284人。高素质新型军事人才的不断涌现，为全团新装备快速形成战斗力提供了强有力的人才支撑。
    刘治安还着眼机械化和信息化复合发展要求，带领全团官兵边实践边探索，写下10万多字的新装备维护保障笔记，撰写3篇学术论文，并带领部队探索出多种新装备复杂电磁环境下的新战法训法，加速了战斗力生成模式转变。团队连续3年被上级评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
