〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“森工艺画”魅力无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快东的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，到北极村边防四连采访，一进楼道就被墙上的“森工艺画”所吸引。这幅画长2.4米，宽1.2米，底面由一万多节剥了皮的柳枝拼对，四周是褐红色柳条切片镶出的花边，画面右上角是用松树塔瓣粘成的“艰苦奋斗模范连”字样，整幅画全是用大兴安岭森林木材制作而成，做工精细，风格独特，整幅作品突出反映“北极雄鹰戍边关”的主题，给人以别致新颖的感觉。
    指导员刘秀飞说，四连制作“森工艺画”是从2005年开始的。一次，时任指导员的梅来昌在北极村一家手工艺精品店里无意发现了“森工艺画”。回到连队，他马上让有美术功底的排长刘坤厚带领一名战士到地方学艺。
    2005年9月，连队成立了“森工艺画”制作小组。制作小组从构图、切片、涂胶、粘贴、刷油等手工艺学起，很快掌握了基本技艺。为迎接2008年奥运会，连队决定制作一幅以奥运会会旗为主题的大型作品。排长刘坤厚、战士汪领帅、王超担3人很快画出草图，他们先在画板上涂上一层乳胶，粘上大米作为白色旗底，然后又用黑米、红豆、绿豆、黄豆、染蓝的黄豆拼成不同颜色的五环。粘5公分宽一拇指长的环带，大约需要40分钟，这幅作品他们整整忙活了5天。
    来到连队活动室，只见墙壁四周挂满了各类作品，有烙画、锯末画、浮雕画，整个房间充满了高雅的情趣，置身其间仿佛走进了艺术的殿堂。刘指导员介绍说，为了调动官兵的积极性，每年“八一”，连队都要举办一次“森工艺画”作品展，由各班自行组织，人人动手，好的作品连队珍藏起来统一布展，或者送到上级参加手工艺品比赛。2006年，他们制作的“北陲哨兵”获军分区森林文化作品展一等奖。
    仔细浏览每一幅作品，发现全是用大兴安岭特有的木质材料和五谷杂粮制作而成，这里随处可见的柳树条、桦树皮、锯末子等都是官兵制作“森工艺画”的好材料。这些画或构思新颖、活灵活现，或气势磅礴、有声有势，或做工细腻、意味深长，件件作品都有自己独特的意味。
    开展“森工艺画”活动不仅陶冶了官兵的情操，培养了官兵动手的能力，还帮助官兵增强了自信心。“森工艺画”制作是一个精细活，通过手工制作，磨练了官兵的耐性和韧性。
    如今在四连喜欢“森工艺画”的人越来越多。今年老兵退伍，连队为每名退伍老兵赠送一幅“森工艺画”作为纪念。老兵们纷纷表示，要把这一独特艺术形式带回家乡去，把画中承载的“艰苦奋斗模范连”精神传向四方。（李能）
〖-ZW/正文〗
