〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自保心态与预埋伏笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/王胜谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国16个情报部门12月3日联合发表的《国家情报评估报告》称，它们有“高度的信心”认为，伊朗在国际压力下在2003年下半年就中止了发展核武器计划。这份报告一出炉，就在美国政界和舆论界掀起轩然大波。难怪《纽约时报》评论说：“很难有一份情报报告能像这一最新报告一样，以如此突然、彻底以及令人惊讶的方式改变关于美国外交政策的辩论，而它的影响将以一种无止境的方式在美国国内以及国际社会传播开来。”
    美国情报部门的最新报告令许多人颇感意外，因为这和两年前它们对伊朗核能力的评估以及最近一段时间布什政府高调宣称的“伊朗核武器威胁论”形成了强烈反差。2005年，美国情报机构曾在伊朗核问题报告中表示：我们高度自信地认为，伊朗将不顾国际责任和来自国际社会的压力，决意生产发展核武器所需的足够的核燃料。正是依据这一情报，布什政府才使用了甚至“会引发第三次世界大战”这样的措辞来论证伊朗核问题的“严重性”。
    2002年，美国情报部门曾针对伊拉克局势发布了一份情报评估报告，错误地推断伊拉克正在发展大规模杀伤性武器，为美国入侵伊拉克提供了“佐证”。有舆论认为，美国情报部门在未能对“9・11事件”做出准确预判的阴影下，不可避免地受到布什政府预设政策的左右，后来不得不为美国发动伊拉克战争背了黑锅，屡遭诟病。或许是“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，为防止再次自摆乌龙，美国情报部门此次做出了与先前截然相反的情报评估。有分析认为，美国情报部门试图做到情报中立，以摆脱为美国武力打击伊朗“背书”的干系。
    布什政府又一次在情报问题上遭遇“尴尬”，然而问题却并不那么简单。也有评论认为，这一情报评估是在给布什政府“找台阶下”。目前美国国内反战情绪涌动，深陷伊拉克泥潭的殷鉴不远，布什政府考虑到明年大选年的共和党选情，很难下决心对伊朗擅动刀兵。报告强调伊朗停止核武器研发“主要归因于国际社会的核查与施压”，算是婉转地证实布什政府对伊朗的施压举措确有其功效。布什政府正可借此大造声势，继续推动联合国安理会对伊朗实施制裁。此外，报告声称仅有“中等的信心”认为“德黑兰在2007年年中时仍未重新启动其核武器计划，但是我们不知道目前它是否有意发展核武器”，“有中等偏高的信心认为，德黑兰仍然在最低程度上保持研发核武器的选择”，还是为布什政府今后可能采取的包括战争在内的诸多手段埋下了伏笔？（李伟王胜谦）
〖-ZW/正文〗
