〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民革第十一次全国代表大会暨成立六十周年纪念大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周永康代表中共中央致贺词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺词说，60年来，中国国民党革命委员会继承和发扬孙中山先生爱国、革命和不断进步的精神，同中国共产党密切配合、并肩战斗，为夺取新民主主义革命胜利、建立新中国作出了积极贡献，为建立社会主义制度、推进社会主义建设发挥了重要作用，为推进改革开放、建设中国特色社会主义、促进祖国和平统一作出了不懈努力。历史证明，民革不愧为中国共产党久经考验的亲密友党，不愧为建设和发展中国特色社会主义、促进祖国完全统一、实现中华民族伟大复兴的重要力量。
    贺词指出，中国共产党将按照中共十七大精神，坚定不移地发展社会主义民主政治，坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。
    贺词强调，解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女的共同心愿。我们将遵循“和平统一、一国两制”的方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对“台独”分裂活动决不妥协，牢牢把握两岸关系和平发展的主题。（贺词全文另发）
    台盟中央主席林文漪代表各民主党派中央和全国工商联致贺词。贺词说，60年来，民革作为中国共产党的亲密战友和诤友，与中国共产党一起，共同致力于中国革命、建设和改革开放伟大事业，共同致力于中国特色社会主义现代化建设。相信民革十一大的召开，将进一步促进民革自身建设的不断加强和参政议政能力的不断提高，为夺取全面建设小康社会新的伟大胜利作出更加积极的贡献。
    曹刚川、顾秀莲、王忠禹等出席了开幕会。
〖-ZW/正文〗
