〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某团新训骨干人人签订带兵责任书等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡雷/韦友/赵晓东/毕华明/雍薇薇/王艳红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团新训骨干人人签订带兵责任书
    本报杭州12月8日电蔡雷、韦友报道：12月5日，南京军区某红军团对100多名新训骨干进行岗前军事课目、知兵爱兵有关规定和方法的考核。为确保新训质量，这个团从基层营连挑选出100多名素质过硬的骨干，进行为期一个月的集训，所有新训骨干都签订了带兵责任书，承诺用良好形象带兵，全程接受新战士监督，热情帮助新战士完成好入伍训练任务。
    济南军区某装甲师新训骨干进行课题研究式集训
    本报济南12月9日电赵晓东、特约通讯员毕华明报道：今天上午，济南军区某装甲师在组织新训骨干进行班务会观摩后，围绕如何确定班务会主题、开展群众性自我教育管理等话题展开探讨交流。该师除按照军事素质高、管理能力强、模范作用好的要求选好新训骨干外，还组织新训骨干着眼破解新情况展开课题研究式集训，从而提高了新训骨干的能力素质。
    兰州军区某仓库依靠信息技术为器材保障提速
    本报兰州12月7日电雍薇薇、王艳红报道：今天下午，一场实战条件下的器材保障演练在兰州军区某仓库展开。笔者在现场看到，保障分队接到调拨指令后，所需物资的品名、数量等信息显示在荧屏上，不到10分钟，数十个品种的器材全部装车起运。该仓库加大信息化保障平台建设力度，建成了可视化仓库管理系统，器材保障效能实现了大幅跃升。
〖-ZW/正文〗
