〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某摩步旅运用驻地资源丰富教育形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史峰/岳松辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月7日电史峰、岳松辉报道：名胜古迹前学习民族历史、纪念馆里聆听英雄事迹……每逢新兵入伍、老兵退伍之际，北京军区某摩步旅就会组织官兵到驻地名胜古迹或纪念场馆，亲身感受英模的感人事迹和祖国的巨变。这种形式已经成为该旅开展思想政治教育的一个特色。
    过去，这个旅组织教育活动重理论灌输，轻主题实践，形式比较单一。近年来，这个旅结合自身实际，在抓好课堂教育的前提下，充分发挥部队驻地教育资源丰富的优势，适时将课堂搬到名山大川，丰富思想政治教育的形式方法。他们主动与驻地的避暑山庄、双塔山、董存瑞纪念馆、露露集团、承德钢铁总公司等单位取得联系，将其定为官兵教育基地，结合不同阶段的教育内容确定参观见学场所。每次参观学习后，他们都结合教育内容，组织官兵展开讨论、书写心得等。同时，该旅还将官兵们在参观游览过程中拍摄的图片、书写的稿件制成展板，在宣传橱窗内展出。
〖-ZW/正文〗
