〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年国家将在七方面深化经济社会领域体制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F121〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家发展和改革委员会主任马凯介绍说，2008年发展改革系统在推进深化改革方面，一是抓紧制定经济体制改革年度意见，做好综合配套改革试点工作，健全统筹协调推进改革的工作机制。
    二是修订并实施新的《政府核准的投资项目目录》，规范实施备案制。建立投资项目后评价制度。出台代建制管理办法，扩大代建项目范围。建立重大项目公示制度和责任追究制度。
    三是有控制、有步骤地推进资源型产品价格改革和环保收费改革。稳步推进成品油和天然气价格形成机制改革。加强输配电成本监审，完善标杆电价和可再生能源电价政策。改革矿产资源税费制度。合理调整水利工程和城市供水价格。完善排污费征收方式和垃圾处理收费制度。
    四是抓紧处理电力行业厂网分开的遗留问题，推动电网企业主辅分离。研究制定铁路体制改革总体方案。继续落实邮政体制改革方案，抓紧研究电信企业全业务改革模式。
    五是加快社会事业领域的改革。出台深化医药卫生体制改革总体方案并稳步推进试点工作。
    六是实施中小企业成长工程，落实中小企业服务体系建设规划，鼓励有条件的地区建立中小企业信用担保基金和区域性再担保机构，引导产业集群健康发展，不断完善中小企业和非公有制经济的发展环境。
    七是加大法制建设的工作力度，抓紧起草《企业投资项目核准和备案管理条例》，修改完善《政府投资条例》和《招标投标法实施条例》，尽快出台《企业债券管理条例》。建立健全行政执法评议考核机制。做好行政复议和应诉工作，深入推进“五五”普法。
〖-ZW/正文〗
