〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倾听基层意见邀请专家把关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某仓库新年度工作筹划主攻弱项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁栋明/卢旭升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日电鲁栋明、特约通讯员卢旭升报道：连日来，北京军区某军械仓库认真对照十七大精神，梳理出影响仓库发展的7个问题，精心研究改进措施，确保新年度工作开好局、起好步。
    这个仓库曾被军区评为基层全面建设先进单位，今年以来多次完成急难险重的物资保障任务，受到上级好评。在成绩和荣誉面前，一些官兵滋生了“歇歇脚”的想法。今年年终工作总结时，仓库党委明确提出，盯着“短板”搞建设，破解难题求发展。
    12月初，仓库主任李兴国带领机关3个工作组，深入基层分队、哨所一线，与年初制定的发展规划一一“对表”，查找仓库建设中存在的问题。针对查找出的关注“窗口”分队多、关注小散远单位少，安全技术防范存在漏洞等7个问题，他们专门召开党委会研究制定改进措施，齐心协力破解建设难题。
    在筹划新年度工作中，该仓库注重倾听基层官兵心声，将规划方案发给保管队、检修所等基层分队，征求大家的意见建议，还邀请专家把关，最终确立了抓学习突出十七大精神、抓班子突出能力建设、全年工作主攻弱项补齐“短板”的工作思路。
〖-ZW/正文〗
