〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪手―何刚雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/唐大智/阮建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此枪手非彼“枪手”，而是不折不扣的神枪手呢。
    枪手大名何刚雷，入伍200天，夺得军区爱军精武比武竞赛单兵多能射击冠军，荣立二等功。
    何刚雷打小就向往军营，入伍30天，终于盼来了新兵连授枪。他抱着“真家伙”一个劲儿地亲。战友笑他，“傻刚雷，你以为那是你家媳妇儿啊！”他嘿嘿一笑。没想到，第一次打靶，他5发子弹只打了一个洞。他很憋气，一有空就缠着干部、班长求教射击要领。连队所有关于射击方面的书籍，他都琢磨了个遍。厚厚的军事理论学习笔记本，别人才记了三分之一，他就跑去找连长提意见，说“本本”不够用。连长翻开一看，好家伙，三分之二都是枪械原理和个人体会！
    今年4月，团组建射击集训队，他主动请缨。连长说，拿结果来说话。他一拍胸脯：“连长，咱等的就是这句话！”第一次PK，他打了个满堂彩，老兵纷纷对他刮目相看。
    跻身师射击队后，面对步枪跪姿、立姿和机枪、火箭筒射击等全新课目，何刚雷一瞄就是几个小时，瞄得常常“以泪洗面”。除了给自己“开小灶”，他还故意在枪头上吊上3块砖，以提高自己据枪瞄准的稳定性。一天下来，他迷彩服上总是一层白生生的“盐巴”。
    擂鼓终于敲响。比赛前，突然狂风大作，暴雨倾盆。整个比赛场地能见度极低，远处的目标模模糊糊。何刚雷瞅了瞅目标，平日练就的真功夫让他一脸轻松。
    200米、150米、100米……卧姿、跪姿、立姿……半身靶、胸环靶、隐现靶……何刚雷死死地盯着目标，据枪、瞄准、击发，“啪！啪！啪……”枪响靶穿。最后，在数百名射击高手中，他技压群雄，一举摘桂。
    成绩公布那一刻，在场的20多名将军同时记住了一个列兵的名字：枪手――何刚雷。（杨鹏飞唐大智 阮建波）
〖-ZW/正文〗
