〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗360份真情祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岁月有痕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在秦岭脚下的第二炮兵某部一营，这一天，360名官兵排成长长的队伍，依次从一个纸箱子前面走过，将手中的一份祝福投入其中，向远方的她捎去真诚的慰问。
    战士周江波看着眼前一张张熟悉的面孔，眼睛开始湿润了。当他知道妻子身患癌症的时候，心就像沉到了一个冰冷的泥潭，被四周的寒冷和压力所包围。现在他激动地拿起了电话拨向远方。“喂！喂！华！你听见了么？”
    “嗯，听见了，咳、咳……”
    “你知道么，哎，都怪我，你跟我说过别因为你生病影响了我的工作，别跟别人说，别给领导添麻烦。这些我都记着，昨天，指导员把我叫去谈话了，我把我们的事情跟他说了！你别怪我啊！喂，你听着呢么？”
    “嗯……”
    “结果指导员把我批了一顿，他说我没有组织纪律性，家里有困难，自己闷头撑着，这样不好。说我是有组织的人，有什么事要找组织，我知道我有点笨，很多东西都不知道。”小周不好意思地挠了挠头。
    “可我明白这是领导关心我们，你知道吗？现在战友们正在给我们捐款呢！”小周的眼眶更加湿润了，声音哽咽起来。这时，指导员从小周手中把电话接过来，大声说：“小华，你好！你有病，小周不能守在你的身边，但有组织，有战友们，关怀着你，你一定会健康起来的。等你病好了，让小周把你接到军营，让你来见见关心你的战士们！”
    电话那边传来感动的哭声，360双眼睛都红了。
    在这充满爱的军营，这一天，有360颗心灵被触动！（张俊涛）
〖-ZW/正文〗
