〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官李跃辉：旗语写忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶燕文/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一入伍，拥有大专学历的李跃辉便被南海舰队某作战支援舰支队勤务船大队安排在最难“啃”的信号专业。他随身带着一个小手电筒和两面小旗，一有空就练旗语、练灯光信号。手指磨得脱皮、起茧，他不在乎；胳膊肿起来连衣服都穿不进去，他咬牙坚持。专业学习6个月下来，他整整瘦了10斤。功夫不负有心人。李跃辉首次参加专业比武就取得了第一名，成为兵中明星。
    1996年2月，老父亲病重住进医院。李跃辉在病床前接到上级电话，要他立即归队参加三军联合演习。李跃辉跪在父亲面前含泪说：“现在部队需要我，等我完成任务再来照顾您！”
    1998年10月，李跃辉和苦恋4年的女友定下了结婚的日子。当李跃辉买了车票准备回家的时候，突然接到命令要参加一项紧急任务。“军人的使命高于一切！”李跃辉悄悄把介绍信锁进柜子里，随舰去了南沙，一去就是3个多月。由于李跃辉精通国际信号，面对南沙复杂的周边环境，他多次保障了我军与他国部队的沟通，避免了误会和纠纷。可不知情的女友一气之下写来“吹灯”信，误会长达半年之久，后经部队领导出面解释才重归于好。
    2004年夏天，舰队挑选技术尖子准备参加海军组织的专业技术比武。为了熟记国际信号规则，几个月下来，李跃辉平添了不少白发，眼眶里布满了血丝，最后取得海军国际信号专业第三名的好成绩，被战友们誉为“信号专家”。（饶燕文 李唐）
〖-ZW/正文〗
