〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战时流动厨房”代替“埋锅造饭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某集团军形成野战综合饮食保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭词发/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆12月7日电谭词发、记者杨彪报道：连日来，成都军区某集团军在川西某山地组织了一场实战背景下的后勤保障演练。“战斗”打了几天，只见硝烟弥漫，不见一缕炊烟，官兵却能顿顿准时吃到香喷喷的饭菜。该集团军后勤部部长曾云齐告诉记者，这是“战时流动厨房”给部队野战饮食保障带来的新变化。
    告别“埋锅造饭”的传统饮食保障模式，积极探索高效的战时饮食保障新路，是该集团军推进后勤变革向纵深发展的有益尝试。近年来，他们着眼未来高寒山地作战饮食保障需要，自行研制了具有快速机动、防卫隐真等功能和集食品加工、包装、仓储、前送于一体的野战副食加工车。他们将野战副食加工车与总部配发的野战主食加工车、食品冷藏车、食品保温车等饮食装备进行模块集成，初步形成了集饮食装备、给养单元、制式器材三位一体的“战时流动厨房”。他们还根据战场环境和不同作战单元的保障需求，探索完善了从单兵到作战集群的多维保障模式。
    为提高部队野战条件下成系统、成建制、成规模实施饮食保障的能力，该集团军充分借助部队进行实兵演习、野外驻训、专业比武等时机，不断强化野战炊事装备的操作使用训练，使炊事员人人能熟练驾驭新装备，提高战时保障能力。
    记者在演练现场看到，一台台经过伪装的野战炊事装备穿过“敌”炮火封锁区，疾驰至隐蔽地带，车停人动，炊事人员按照指令迅速利用野战主、副食品加工车实施饮食保障。约30分钟后，可供300余人用餐的主副食烹饪、包装完毕。随后，炊事人员在战斗班协助和掩护下前送热食，几分钟后，官兵们便吃上了热气腾腾的饭菜。
〖-ZW/正文〗
