〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当推进文化大发展大繁荣排头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政直属单位宣传文化工作骨干学习宣传贯彻十七大精神集训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/曹慧民/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙河有条河，河边长满丛丛一人高的芦苇，风一吹来，摇曳有声，令人想起帕斯卡的那句名言：“人是一根会思想的芦苇”。
    11月28日傍晚，迎着扑面的寒风，总政直属单位107名宣传文化工作骨干，从四面八方汇聚总政沙河培训基地。在近一周的时间里，他们学习、交流、研讨、参观……“学习宣传贯彻党的十七大精神，当好推动社会主义文化大发展大繁荣排头兵”这一主题，点燃了每个集训学员心中的奋进之火，迸发出为兴起社会主义文化建设新高潮而努力奋斗的壮志豪情。
    这是一次用十七大精神武装头脑的学习集训，这是一次推动社会主义文化大发展大繁荣的思想动员，这是一次履行军队宣传文化工作者职责使命的激情出征。
    灵魂工程师的“灵魂”
    课堂静悄悄。军事博物馆研究馆员李铎手持放大镜，一字一句地阅读着十七大报告，不时用钢笔在上面划出重点理解的段落。年近古稀的他，因眼疾视力弱，这次学习他专门带来了放大镜，十七大报告单行本就是这样一行一行读完的。
    “十七大报告有这么多重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署，不学就跟不上形势啊！”
    不仅是李铎，全体学员都表现出一种如饥似渴的学习热情，这种热情源自十七大报告本身的巨大魅力。
    国民之魂，文以化之；国家之神，文以铸之。解放军艺术学院训练部军事文艺研究所所长张婷婷说：“十七大报告从中国特色社会主义‘四位一体’的总体战略布局出发，把文化建设摆到与经济建设、政治建设、社会建设同等重要的位置。唯其重要，才更要学好。”
    “在党的代表大会上提出兴起社会主义文化建设新高潮，这是第一次。既给我们宣传文化工作者提供了难得的机遇，也提出了新的要求，只有学习好、领会好，才能实践好、贯彻好。”解放军电视宣传中心军事新闻部高级编辑、“范长江新闻奖”获得者冀惠彦发言时激情难捺。
    “旗帜、道路、理论体系，是我们一切精神产品创作和一切宣传文化活动的魂，发挥宣传文化工作的优势和资源，营造学习贯彻十七大精神和高举旗帜、听党指挥的浓厚政治氛围，是我们光荣而神圣的责任。”西安政治学院军队党的建设学系副教授路智孟说出了大家的心里话。
    十七大精神是统领宣传文化工作者思想的“灵魂”。大家表示，要使党的十七大精神主导新闻舆论，进入创作领域，展现舞台荧屏。这是时代的号召，历史的重任。
    文化本身就是战斗力
    11月30日下午，学员们来到京郊某集团军装甲团现场教学。
    野战迷彩网搭建的数字化模拟训练中心，对抗演练交战正酣。置身演兵场，学员们的思考在延伸。从宁静的课堂，走进没有硝烟的战场，深化了大家对“文化本身就是战斗力”的理解。
    当今时代，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为综合国力竞争的重要因素。纵观当今世界，文化与政治、经济、军事等交融互动的趋势越来越明显，文化在军事力量较量和运用中的作用越来越突出。文化是战斗力，体现在它对人的武装上。文化建设就是用思想观念、科学知识等武装人的过程。
    “文化最柔和也最有力量。”总政话剧团创作室主任燕燕的笔记本记得满登登的，其中一条体会给我们留下很深的印象：“人类正在进入以文化为轴心的时代。文化已从‘跟跑’向‘领跑’的角色转变，文化正在发挥经济社会发展的‘引擎’作用。”
    联系战斗精神歌曲唱响军营，鼓舞斗志的实际，总政歌舞团歌唱家阎维文说：“文化必须为战斗力生成服务，文化是主角，不是配角，这是我们今后工作中需要树立和强化的一个观念。”
    从《我们的队伍向太阳》大型展览震撼世人，到《八一军旗红》大型文艺晚会一票难求；从电视剧《士兵突击》掀起收视狂潮，到军事题材作品占据“五个一工程”奖半壁江山，为什么在滚滚市场经济大潮下，有那么多人喜欢军事题材作品？这是先进文化的感召力，是军事题材作品所蕴含的强烈的爱国主义和英雄主义精神打动了人心，今天的人们，比任何时候更迫切需要理想信念作为精神支撑。
    总政歌剧团团长黄定山有感而发：繁荣发展军队文艺，是培育战斗精神，激励官兵投身中国特色军事变革的必然要求。古今中外的军队，都重视用文艺鼓舞军心士气。在我军成长壮大的进程中，那些雄壮的进行曲，生动感人的活报剧，催人奋进的小说电影，教育和鼓舞了一代又一代人，极大地激发了爱国主义和革命英雄主义精神。文化本身就是战斗力的组成部分，而宣传文化工作者就是战斗的一员！
    既要看脚下又要观天下
    从“脚下”到“天下”，并非只是一字之差带来的距离感，它还是一种观念之差。解放军军乐团歌唱演员韩芝萍的思考，有一点哲学的意味。
    “艺术作品是艺术家思想、情感的物化”。观念指导创作，认识上去，创作就会进入新境界。近年来，军乐团立足民族音乐，充分吸收各国优秀文化成果，增强中华文化的国际影响力，大大提升了我军在世界的影响力，同时通过交流与传播，把别人的变为自己的，把民族的变成世界的。
    既要看“脚下”，又要观“天下”，就是坚持足下的土地，开阔面前的视野，在时代的大背景下，善于从时代伟大实践中汲取新鲜养分。中国特色社会主义伟大事业和人民群众的实践活动，是文化发展的丰厚土壤和源头活水。
    海纳百川，方可磅礴。只有深深植根于改革开放和现代化建设实践，融入亿万人民群众开拓美好未来的历史进程，才能创造出无愧于伟大时代的中华文化。
    魅力、活力、实力、影响力，构成了文化的软实力。文化要走出去，才能推动中华文化走向世界的战略。
    这是军队宣传文化工作者形成的共识，更是他们孜孜以求的目标。
    软实力要靠硬作品
    十七大报告中，57次出现“创新”一词。“创新”成为集训班上的关键词，学员们对此谈论最多，思考也最多。
    “八一厂新拍摄的故事片《八月一日》获得‘最具震撼力’奖，纪录片《西部军人》获得意大利国际军事电影节特别奖。”
    八一电影制片厂导演吴俊全从这一条刚刚知道的喜讯开始发言，他联系本厂硕果累累的获奖影片，提出一个问题：“为什么会有如此喜人成就？答案鲜明地写在十七大报告里，推进文化创新，增强文化发展活力。”他说，创新是艺术的灵魂，离开创新就没有精品。必须使创新沿着正确的发展方向，既体现时代特点，又突出八一厂“姓军”特色，在坚持的基础上创新，在创新的过程中更好地坚持。
    他的话赢得了大家的掌声。
    12月2日下午，学员们来到被形象称作“鸟巢”的国家体育场。一路走，一路看，创新的话题“情景交融”。这“鸟巢”形同孕育生命的“巢”，它被赋予的戏剧性和具有震撼力的形体，本身就是创新的典范。
    在文化多元、多变、多样的今天，如何增强先进文化的凝聚力、吸引力？
    总政话剧团导演宫晓东说：“歌很多，不是听到的都是绝唱；诗很多，不是读到的都是绝响。把社会主义核心价值体系融入国民教育和精神文明建设的全过程，转化为人民的自觉追求，靠的是昂扬着民族精神和时代气韵的精品力作。”
    几天前，在解放军艺术学院发生的一幕，是他们在创新道路上迈出的坚实脚印。这天，音乐系请来了从欧洲访问演出载誉归来的甘肃环县皮影艺术团作表演教学。音乐与皮影，有人说风马牛不相及。系主任李双江却独具慧眼：培养具有创新意识的人才，既要致力于一手伸向西洋学人之长，也要一手伸向民间汲取营养。多年来，他们始终不忘“两手抓”，充分吸取各种音乐的营养，特别是民族、民间的音乐营养，并将其运用于创作实践之中。学习皮影艺术，就是试图从原生态民间艺术中，找到创新艺术的突破口。
    “创新之源，乃活力之本！”李双江充满自信地说。
    更加自觉更加主动
    什么是大发展大繁荣？怎样衡量大发展大繁荣？大家畅所欲言，在列举9条标准的过程中，倍感自己肩负的使命和责任。
    南京政治学院军事新闻传播系教授盛沛林说：“十七大报告提出‘要更加自觉更加主动地推动社会主义文化大发展大繁荣，兴起社会主义文化建设新高潮’，‘更加自觉更加主动’，这八个大字是对文化工作者提出的新的、更高的目标和要求。”
    机遇和挑战前所未有。学员们集思广益，言之切切：当前，文艺的繁荣景象，掩盖了一种值得关注的现象，即叫得响、传得开、留得下的标志性文艺作品太少了。有些歌好听，但不动人，对美、对时代缺乏激情。一些节目和晚会，灯光舞美服装很炫，但引不起观众内心世界的共鸣。
    围绕“兴起文化建设高潮，面临的发展机遇和挑战”课题，学员们热烈讨论。八一电影制片厂生产部主任庞敏以“要找准时代与文艺的结合点，加大精神文化产品创作生产力度”为题所作的发言很有见地。
    总政歌舞团青年演员雷佳讲起一个叠印在她心头的画面：在干旱缺水的西北地区，一滴雨滴从天而降，小小的雨滴，无声地落在干渴的黄土上，像着了一样，燃起一阵黄烟――水被土燃烧了。伴着这个情景出现的，是一个男孩的脸。
    那天，她应邀参加一个新闻发布会。她诧异地看到一个脸上布满泪水的男孩站在电暖水箱前，她走上去和他交谈，才知道他是看到水龙头“哗哗”流水而难过。男孩无奈地说：“姐姐，水在我们家那里好珍贵好珍贵，怎么能这样浪费？”
    “我被他的话震惊了，心灵受到了巨大撞击，感到自己身上的责任千钧重。”从此，雷佳致力于“母亲水窖”的惠民工程，担当起这项工程的形象代言人。5年来，她深情地为西北放歌，还资助了15个西部农村的“母亲水窖”。
    “蕴之为德行，行之为事业。”文化工作的魅力，需要文化工作者的活力。
    文艺史学家丹纳说：“莎士比亚不是外星飞来的陨石，在他身后有整整一个民族合唱队的合唱。”大家认为，军旅文化的繁荣，不是一个作品的“独秀”，不是一个门类的“争妍”，而是背依源远流长的中华文化的集团作战，是中华民族伟大复兴的立体交响，是一个军旅方阵的雄浑合唱。
    “学在深处，谋在新处，干在实处”。随着学习的深入，学员们强烈地感受到激浪拍岸般的大好形势。是呵，社会主义文化建设大潮已经奔涌而来。
    抓住机遇，乘势而上，“在人民的伟大中获得艺术的伟大。”这既是所有总政直属单位宣传文化工作骨干的誓言，也将是他们的最好行动！
    林声
    图①：课间，学员们在热烈讨论；
    林声
    图②：学员们参观奥运体育场馆工地，增加感性认识。
    林声摄
    本报特约记者 刘国顺 本报记者 曹慧民 乔林生
〖-ZW/正文〗
