〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪求知〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音乐作为文化的一种重要表现形式，越来越对人们的生活产生着深刻的影响。
    音乐可以舒展身心，化解寂寞，给人力量。可以调整人的精神状态，让生活充满趣味和色彩，使人们更加热爱自然、热爱人生。总之，音乐充满了不可思议的力量。
    我们的生活离不开音乐。音乐因人类生活而生，人类生活需要音乐相伴。歌德说：“只有对音乐倾倒的人，才可完全称作人。”罗曼・罗兰对音乐的作用阐述得入木三分，他说：“个人的感受，内心的体验，除了心灵和音乐之外再不需要什么。”一个人可以没有演奏音乐的才能，却不能没有聆听音乐的兴趣和能力。世界没有音乐是无法想象的，离开音乐的生活是不完全的生活，离开音乐的人生是缺憾的人生。
    军营可以说是音乐的“海洋”，这里产生并传唱了无数鼓舞人、激励人，催人奋进、久唱不衰的歌曲。十七大报告提出的“兴起社会主义文化建设新高潮”的号召，激励着我们努力争当社会主义文化建设的“排头兵”，同时也对提高官兵文化素质、运用军旅歌曲培植战斗精神、陶冶思想情操提出了更高要求。
    就基层部队而言，举办音乐知识讲座、开展歌咏比赛、举行文艺晚会等，无疑是发挥音乐力量的有效途径。通过提高官兵的音乐欣赏水平，使官兵的情感变得更加丰富，意志更加坚强，促进官兵内心的和谐、心灵的宁静和文化素养的提高，让他们在音乐的熏陶中快乐工作、训练和生活。这，既是广大军旅文艺工作者的使命，也是各级带兵人的职责。（汪求知）
〖-ZW/正文〗
