〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家琪屡克世界自然疫源性疾病难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荣获中国药学发展突出成就奖，相关成果达到国际领先水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎本贵/夏冰溶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黎本贵、夏冰溶报道：初冬时节，南京军区疾病预防控制中心流行病微生物学研究所所长、博士生导师唐家琪荣获中国药学发展突出成就奖。这是他今年以来继荣获军队科技进步二等奖之后获得的又一个大奖。他的研究成果，揭开了一种叫做自然疫源性疾病的神秘面纱，为我国防治此类世界顽症找到了好办法。
    2005年夏季，四川省某地发生不明病因的传染病，有关专家调查了包括禽流感在内的十几种传染病，均无法从病源学上得到证实。唐家琪应用他研制的试剂，几个小时内就将疫病的元凶锁定为一种猪链球菌，为疫情的早期处置和控制赢得了宝贵时间。唐家琪采用的这种检测方法，是他带领课题组从上个世纪九十年代开始研究的。该成果发表于国际重要学术刊物，同期还刊发了国际权威专家的专题评述，表明我国在该领域的研究成果达到国际领先水平。
    恙虫病是一种严重危害人类健康的自然疫源性疾病，唐家琪很早就选定了这个课题进行研究。经过反复试验论证，他首次证实了我国北方有秋冬型恙虫病存在，发现我国存在3种恙虫病疫源地，创造性地提出了相应的预防措施。
    迄今，唐家琪主持完成了东南沿海地区自然疫源性疾病调查，建立了约300万字、含30余万条数据的信息库和咨询平台，主编出版了《自然疫源性疾病》学术专著，先后主持完成了10多项国家、军队重大课题，获得国家科技进步奖、军队科技进步奖、军队专业技术重大贡献奖和“九五”全军后勤重大科技成果奖，荣立二等功2次，三等功3次，被评为国家有突出贡献的中青年专家。
〖-ZW/正文〗
