〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要加快形成现代市场体系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快形成统一开放竞争有序的现代市场体系，是完善社会主义市场经济体制、促进经济又好又快发展的重要内容，也是党的十七大报告强调的一项重要任务。
    新世纪新阶段，加快形成现代市场体系，有两个重点：一是发展各类生产要素市场；二是完善反映市场供求关系、资源稀缺程度、环境损害成本的生产要素和资源价格形成机制。
    第一，发展各类生产要素市场。一是要发展多层次资本市场，包括在海外上市的大公司发行A股，加快创业板和场外交易市场建设，大力发展公司债券市场等，完善市场结构和运行机制，提高直接融资比重。同时，稳步发展金融衍生产品市场，培育外汇市场，积极发展保险市场等。资本等各类金融市场的健康发展，对于提高我国资源配置效率，具有决定性意义。
    二是要建立和健全统一规范的劳动力市场。劳动力资源丰富，是我国的一大优势。要形成城乡劳动者平等就业制度，使数以亿计的农村剩余劳动力平稳有序地向城市和向二、三产业转移，以提高我国的社会劳动生产率。据统计，农村劳动力转移至二、三产业，劳动生产率平均提高4至5倍。还要发展各类人才市场，完善鼓励技术创新、管理创新等激励机制和市场环境。
    三是要规范发展土地市场。我国人均耕地只及世界平均水平的40％，在工业化、城镇化过程中，要严格限制农用地转为非农用地，提高土地使用效率。要发展土地市场，更多地用市场手段节约土地，杜绝浪费宝贵的土地资源。今后，需更好地规范和发展土地市场，提高土地资源配置效率。
    此外，还要进一步发展技术、咨询等要素市场。
    第二，要深化价格改革，并以生产要素和资源产品价格改革为重点。长期以来，我国高投入、高消耗、高污染、低效率的粗放型经济增长方式难以根本转变，一个重要原因在于我国生产要素和资源产品价格受政府管制，明显偏低，资金价格低、地价低、水价低、汽油和天然气价格低、矿产品价格低，不能反映资源的稀缺程度，许多资源产品价格也不能反映环境损害成本。
    要建设资源节约型、环境友好型社会，形成节能、节地、节水、节材的生产方式和消费模式，必须深化生产要素和资源产品价格改革，使它们的价格能很好地反映市场供求关系和资源稀缺程度。有许多资源产品的开采和使用，往往会损害环境和破坏生态，所以它们的价格还要反映环境损害和生态破坏成本。国内外经验表明，在市场经济条件下，价格是最灵敏的手段，运用价格杠杆，能最有效地迫使生产企业和消费者节约使用生产要素和资源，并促进循环经济的发展。
    加快形成现代市场体系，还要进一步发展商品市场，整顿和规范市场秩序。要发展现代化流通方式和新型流通业态，促进营销方式转变，培育各类市场流通主体，降低流通成本和交易费用，提高国际竞争力。构建农村现代流通体系，支持龙头企业、农民专业合作组织和农户联结，提高农民进入市场的组织化程度和增收能力。在整顿和规范市场秩序方面，当前要特别注意维护食品、药品安全，打击各种商业欺诈活动和哄抬物价行为。要建立和健全社会信用体系，加快建设和完善企业和个人征信系统，建立有效的信用激励和失信惩戒制度，强化全社会信用意识和诚信行为，营造诚实守信、公平竞争的市场环境。要规范发展行业协会和市场中介组织。
    （新华社北京12月9日电）
〖-ZW/正文〗
