〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国维和部队官兵向刚果（金）孤儿捐赠物品等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国维和部队官兵向刚果（金）孤儿捐赠物品
    在刚果（金）的中国维和工兵分队官兵8日向该国东部南基伍省布卡武任务区一个村庄的孤儿们捐赠了衣物、玩具等物品，受到联合国官员和当地居民的称赞。
    中国维和工兵分队官兵在得知这个村庄的孤儿们生活困难的消息后，自发组织起向孤儿献爱心捐赠活动。他们自己掏钱为孩子们买了新衣服、玩具和学习用品，并送去了一部分自己种的蔬菜。
    阿根廷总统夫妇准备“交接班”
    阿根廷总统内斯托尔・基什内尔8日开始在阿根廷各地进行告别访问。他将在10日正式卸任，并把总统职务移交给第一夫人克里斯蒂娜・费尔南德斯。基什内尔7日结束了在阿根廷总统府的最后一个工作日，他向总统府工作人员表示感谢，但是并未向他们道别，因为基什内尔卸任后还将继续住在总统府，只不过身份将由总统变为“第一先生”。
    阿富汗政府军抓获2名塔利班高级指挥官
    阿富汗国防部9日发表声明说，政府军在南部赫尔曼德省穆萨堡区的军事行动中抓获了2名塔利班高级指挥官。声明说，政府军在北约驻阿国际安全援助部队的空中打击配合下重创了穆萨堡区的塔利班武装，并活捉了2名高级指挥官。但声明没有透露塔利班武装的具体伤亡人数。
    阿根廷将在公海打击非法捕鱼
    阿根廷政府8日宣布，授权阿根廷海军、空军和当地政府对200海里专属经济区以外的外国非法捕鱼船进行严厉打击。这是阿根廷首次将打击非法捕捞行动扩大到公海海域，一些外交人士担心由此会引起外交争端。
    伊朗就“核间谍”行为向美国提出抗议
    伊朗外长穆塔基8日表示，伊方日前已经就“用间谍手段刺探伊朗核机密”行为向美国提出正式抗议。
    伊朗官方的伊斯兰共和国通讯社当天援引穆塔基的话说：“在美国情报部门公布伊核问题报告当天，伊朗外交部就向托管美国事务的瑞士驻德黑兰大使馆递交了抗议信，要求美就其间谍行为做出解释。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
