〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驰骋三湘四水鏖战洞庭长江〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南省民兵舟桥团被人民群众誉为“生命之舟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄建民
    湖南省民兵舟桥团正在进行防汛前演练。
    黄建民摄
    编者按
    本报讯 曾政雄、记者宋歆报道：湖南省民兵舟桥团，是我国首支由总参批准组建的民兵抗洪抢险专业队伍。组建12年来，他们倾力服务于国家经济建设，在抗洪抢险战斗中发挥着突击作用，先后抢救转移群众27万多人，排除险情1800多起，被人民群众誉为“生命之舟”。12月7日，在全国防汛抗旱总结表彰大会上，这个团作为先进集体的代表作了大会发言。
    湖南境内水系纵横，江河密布，频繁发生的洪涝灾害不仅给人民生命财产造成了巨大危害，也严重影响了该省经济社会的发展。针对这种情况，湖南省军区党委以强烈的忧患意识和服务意识，于1995年报请总参批准组建了民兵舟桥团。民兵舟桥团按照“省建团、市建营、县（市、区）建连”的原则进行编组，配备了运输车辆、指挥艇、门桥等抢险救生装备。在没有现成经验借鉴的情况下，省军区党委坚持边建设、边探索、边完善，摸索出了一整套编组、训练、管理方法，使舟桥团实现了由传统动员指挥到信息化动员指挥、由抗击江湖洪灾到抗击突发性山洪、由执行本区域任务到跨区域执行任务的转变。
    12年来，湖南民兵舟桥团驰骋三湘四水，鏖战洞庭长江，为保卫人民生命财产立下赫赫战功。在抗击1998年特大洪灾中，民兵舟桥团首战湘江，转战澧水，鏖战洞庭，决战长江，抢救转移群众8万多人，排除重大险情200余处。2006年超强台风“碧利斯”、“格美”突袭湖南，民兵舟桥团边开进、边动员、边下达任务，连夜解救群众15000多人。2007年，超强台风“圣帕”给湘南地区造成重大洪灾，民兵舟桥团所属长沙、湘潭舟桥营奉命跨区域机动执行任务，连夜奔袭400多公里，5小时内齐装满员抵达指定抢险位置，连续奋战两昼夜，转移抢救被困群众4万余人。
〖-ZW/正文〗
