〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层官兵盼的就是党委机关干的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8742部队基层“金点子”进入新年度工作规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日电记者杨清刚、特约通讯员陈万金报道：武警8742部队在筹划新年度工作时，深入听取基层官兵意见建议，收集采纳“金点子”上百条，取消3项增加基层负担的“面子工程”，受到基层官兵欢迎。
    年终岁尾，这个部队党委“一班人”将深入学习贯彻十七大精神与新年度工作筹划结合起来，把满足基层官兵所盼作为新年度工作的重点之一。为此，他们深入基层召开座谈会，积极开展“我为新年度工作建一言”活动，广泛征求基层官兵的意见建议，认真制定对策。有些官兵反映部队存在着诸如“探亲提前催归”、“假日加班过多”等现象，党委机关马上把“严格落实探亲休假制度”和“对超出法定时间工作的官兵，应当安排补休”等内容写入年度规划。他们还总结概括出目标明确、减轻压力、减少忙乱、真心诚意、自主发挥、求真务实、权益保障和公平公正等基层官兵“八盼”，让机关对照查找差距，连同整改措施一起写入年度规划。
    该部还从问计基层中得到启示，制定了《机关指导服务基层细则》，督促机关切实转变作风，把基层官兵的期盼转化为抓好基层建设的具体措施和工作动力，为新年度工作奠定基础。
〖-ZW/正文〗
