〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的主人翁意识从哪里来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官张磊为啥那么自豪？因为他在行使民主权利的四桩事里，找到了主人翁的感觉。
    何谓主人翁？按照《现代汉语词典》的解释，即：当家做主的人。
    战士的主人翁意识从哪里来？不言自明，就是真正能够当家做主，切实行使民主权利。
    十七大报告指出，“要坚定不移地发展社会主义民主”，“健全民主制度，丰富民主形式，拓宽民主渠道，依法实行民主选举、民主决策、民主管理、民主监督，保障人民的知情权、参与权、表达权、监督权。”
    水涨船高。与之相应的，是当代士兵思想越来越活跃，越来越善于思考，“敢想、敢说、敢做”，他们渴望参与部队的建设与管理，渴望在部队建设中发挥自己的聪明才智。同时他们的民主意识越来越强，对民主的需求越来越广泛，不仅在自己的合法权益受到侵犯时表现出强烈的维护精神，而且在连队重大事项上希望有广泛的知情权、参与权、表达权和监督权。
    这是一个可喜可贺的现象，是时代进步的结果，也是我军现代化建设过程中的必然产物。
    顺应这种趋势，要求我们必须尊重战士的主体地位。劳动者最聪明，实践者最有智慧。士兵是部队建设的主体，真正相信士兵、依靠士兵，尊重广大士兵的首创精神，让他们在部队建设中当家做主，我们的事业才有源源不断的活力。同时要尊重士兵的人格和自尊，真诚倾听他们的呼声，认真反映他们的意愿，使他们在发挥聪明才智中感受到信任，在得到信任中激发起献身部队建设的热情，从而成为真正意义上的主人翁。
    顺应这种趋势，还要求我们尊重和保障士兵的民主权利。一些事关基层建设的重大决策要尽可能地保障士兵的参与权、知情权，倾听士兵的意见和呼声；在评功评奖、入党入团、考学提干、选改士官、选送骨干、经费开支、评议干部等这些事关士兵切身利益的热点、敏感问题上，更要保证士兵的监督权、表达权，真正让士兵当家做主。同时，要充分利用网络、电子信箱等现代手段，开辟发扬民主的方式和平台，畅通民主渠道，让民主成为一种常态。
    可以说，在新的历史条件下，研究如何把干部的主导作用和士兵的主体作用有机结合起来，确立士兵的主人翁地位，切实保障士兵的民主权利，是落实以人为本理念的题中应有之义。（风云）
〖-ZW/正文〗
