〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯成功试射一枚“白杨”洲际弹道导弹等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯成功试射一枚“白杨”洲际弹道导弹
    据俄塔社报道，俄罗斯战略火箭兵8日成功试射一枚“白杨RS-12M”洲际弹道导弹，以测试该型导弹的性能。“白杨RS-12M”洲际导弹1985年首次服役，为三级固体燃料导弹，具有发射准备时间短、高度灵活和隐蔽等优点。导弹射程1万公里，具有突破导弹防御系统的能力。
    美称将继续在东欧部署导弹防御系统
    美国白宫发言人弗拉托7日表示，尽管美国情报部门日前公布了有关伊朗核计划的报告，但这一报告对美国计划在东欧部署导弹防御系统将不产生任何影响，美国将继续着手在东欧部署导弹防御系统。
    北约敦促俄继续执行《欧洲常规武装力量条约》
    北约外交部长会议7日敦促俄罗斯继续执行《欧洲常规武装力量条约》，不要采取有损于该条约长期存在的措施。
    俄总统普京日前签署了关于暂停执行《欧洲常规武装力量条约》的联邦法案，该法案将于12月12日正式生效。普京强调，只有在俄的伙伴国批准并履行《欧洲常规武装力量条约》的情况下，俄罗斯才会重返此条约。
    波兰向阿富汗增派部队和直升机
    波兰外交部7日发表公报称，为支持北约在阿富汗的军事行动，波兰将向阿富汗增派350名军人和8架直升机。
    目前，北约领导的驻阿富汗国际安全援助部队总人数达4.1万人。由于各国开始逐步撤军，作战部队、后勤人员和必要设备均面临不足。
    波兰自2002年开始在北约框架内向阿富汗派驻军队。目前，波兰在阿富汗驻有1200名官兵。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
