〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两大梦想紧紧相连”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京奥运会火炬手候选人秦文波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶锋/肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗火炬手候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在神舟六号飞船系统副总指挥、副总设计师秦文波看来，搞航天工程和办奥运会有一个共同之处：都是有实力的国家才能办好的事。这位上海市推荐的北京奥运会火炬手候选人，正热切期待着2008的到来。
    秦文波是个忙人，每年大部分时间是在办公室、实验室和发射场度过的。他对“5月21日”这个日子记得特别清晰：“明年5月21日，北京奥运会的火炬将来到上海。”一旦正式入选，每个火炬手将擎着火炬跑200米。虽然距离不长，但却被秦文波视为“将是人生中十分重要的一段路”。秦文波甚至已经好几次和妻子、女儿反复讨论过跑步的手势、动作和精神状态，“总之要展现健康、富有朝气、积极向上的形象”。
    “秦文波”这个名字是和中国航天事业联系在一起的。出生于1966年的他，上世纪80年代末从航空学院毕业，1991年，参与研制了我国导弹地面遥测系统。1993年，秦文波被推荐到中国航天科技集团公司第八研究院参与我国载人航天工程的相关调度工作。2003年，神舟五号飞船成功实现了我国第一次载人航天。这一年的11月，年轻的秦文波被任命为神舟六号飞船系统副总指挥、副总设计师。
    巧合的是，“神六”着陆的10月17日，正好是秦文波的39岁生日。“这是我这辈子收到的最大的生日礼物，”秦文波说。
    2007年7月，秦文波被上海推荐为首批5名北京奥运会火炬手候选人之一。“中国人对载人航天盼了许多年，对奥运会也盼了许多年，这都是我们的梦想啊！”秦文波说，这是命运的眷顾，使他人生的两个梦想都连在了一起。（据新华社上海12月9日电）
    新华社记者叶锋肖春飞
〖-ZW/正文〗
