〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科考队员对南极海冰进行“体检〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自中国极地研究中心的郭井学博士在“雪龙”号的船头左舷甲板，安装了一个长达8米的钢架，钢架上悬挂了一个特制的木框架，框架里安放了电磁感应仪、红外辐射仪、激光测距仪、海冰形态观测仪、海冰测温计、声呐仪等设备，对沿途海冰进行各项科学观测。
    据郭井学介绍，这套海冰走航综合观测系统是在国家863项目的支持下，由我国科研人员开发的研究海冰的“最新式武器”。
    南极海冰是全球气候系统重要的组成部分。科学家普遍认为，南极海冰是全球大气和海洋环流变异的“天然预警平台”，海冰的异常对气候系统将会产生巨大影响。
    目前，国际科学界对控制南极海冰变化的主要机制尚不清楚。在许多国家制定的第四次“国际极地年”科学计划中，海冰研究都是重要组成部分。
〖-ZW/正文〗
