〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓言在波涛之上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东风/宣连军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王平
    “大海生生不息，托举着我们光荣的理想；大海波澜壮阔，镌刻着我们忠诚的信仰；大海神奇美丽，牵引着我们追寻的目光；大海广袤无垠，播种着我们金色的希望……”一台以“大海放歌”为题的文艺演出，近日在海军大连舰艇学院礼堂拉开帷幕。这台由海上实习中心官兵、家属及民兵自编自导自演的文艺演出，为年轻的训练舰部队20岁生日抹上了一笔亮色。
    晚会分“艰苦跋涉的歌”、“无悔奉献的歌”和“不懈追求的歌”3场，每场开头分别播放的《蓝色航迹》、《郑和舰“心脏”的守护神》和《驶向大洋深处》3个电视短片，与节目巧妙穿插，相得益彰，给人耳目一新之感，充分反映了海军第一支训练舰部队的发展历程和建设成就。
    热情奔放的水兵舞《起航》，把观众的思绪带入了海军舰艇部队。蔚蓝的大海，美丽的军港，威武的战舰，铁锚在晨曦中缓缓解开，一群年轻的水兵迎来第一次远航，他们用青春和汗水守卫着祖国的海疆。来自郑和、世昌、四平和吕梁山舰的4位新战士邂逅在一起，互相“比试”――比舰艇、比成绩、比荣誉……演绎了一出群口快板《赞中心》，道出了训练舰官兵的共同心声，展现了官兵奋发向上的精神风貌。
    晕船呕吐、激流荡桨、夜困孤岛……以海上实习中心舢舨队组织学员横渡渤海海峡为素材创作的舞蹈《荡桨在波涛之上》，生动表现了舢舨队保障学员的训练生活，以及在黑浪白花间战风斗浪、顽强拼搏的坚强意志。
    “真正的军人，你扑向了风雨。我骄傲，我是军人的妻……”艇船中队教导员陈杰的爱人王婷等4名军嫂，代表官兵家属表演了歌伴舞《妻子》。优美的歌声是她们的真挚情感，动人的舞姿是她们的真情流露，阵阵掌声和激动泪花是对她们的褒奖。
    这支部队的民兵海上医疗救护分队的女民兵，献上了舞蹈《潇洒女民兵》。2002年，国家机关、总部和海军确定，依托海上实习中心，成立国家海上卫生动员中心，进一步拓展了这支部队的功能。舞蹈以跨海区模拟海战场医疗救护演练为背景，再现了海上女民兵与海军官兵并肩执行海上救护任务的战斗风采。
    舰长唱“舰长”――郑和舰舰长陈大庆演唱的《中国舰长》，以情动人，豪气冲天。今年是人民海军第一艘训练舰“郑和”号下水服役20周年，作为“海上教学旗舰”，郑和舰已经安全航行27万海里，有两万余名学员随舰实习训练和出国访问，创造了人民海军舰艇的在航率之最。“我是郑和！我是世昌！我是四平！我是吕梁山！”雄浑激越的歌声，铿锵坚定的誓言，表达了海军训练舰部队官兵驰骋大海、驶向大洋的坚强决心。
    海上实习中心政治部干事、曾经获得中央电视台“星光大道”周冠军的柯笋，为大家演唱了自己创作的歌曲《方永刚赞》：“说起你的名字，就想起你的模样；说起你的事迹，就对你深深敬仰……”这是训练舰部队官兵的共同心声，引发了全场观众心灵的共鸣，歌声和掌声将文艺演出推向高潮。（周东风宣连军）
    （图片摄影王平）
〖-ZW/正文〗
