〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵未入营骨干先“淬火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海燕/何全方/欧阳治民/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某分部强化新训骨干的心理疏导能力
    本报南京12月7日电胡海燕、何全方报道：今天，南京军区某分部对新训骨干进行第二次选拔考核，22名既会做思想工作、又懂心理疏导的干部骨干，从60余名预选对象中脱颖而出，被确定为今年的带新兵骨干。
    据分部参谋长姚建荣介绍，今年不单考训练和管理，还突出考做思想工作和心理疏导的能力和方法，确保每名新训骨干的综合素质优秀。笔者在选拔考核现场看到，对教学法、思想工作和心理疏导等进行考核的3个小组同时进行，现场打分。
    “现在的新兵骨干仅懂训练和管理已经不能适应新的形势需要，还要会做思想工作，懂得心理疏导。”姚建荣解释说，近年来新兵呈现“独生子女多、单亲家庭多、心理问题多”等特点，对带新兵骨干的能力素质要求越来越高。在前期的集训中，他们按照所需新训骨干3倍的数量由基层推荐选拔对象，并对这些选拔对象进行两周的教学法和日常思想工作集训后，再进行全面选拔考核。在教导队制定的《新训骨干集训方案》上笔者看到，选拔确定后的新训骨干下一步将面临更多内容的集训，除参加更加严格的训练外，还要请医院的心理医生和院校的心理学专家对他们进行有针对性的授课辅导。同时，分部还把前几年带新兵过程中出现的一些新情况作为教学案例进行分析，提高新训骨干处置问题的能力。
    成都军区某团着力提高新训骨干依法带兵能力
    本报昆明12月7日电欧阳治民、特约记者黄建华报道：昨天，一场别开生面的“今日说法”在成都军区某炮兵团举行，一位优秀带兵骨干就新兵入伍训练中可能遇到的新问题、新现象，以生动活泼的“情景剧”方式，给新训骨干讲授解决之道。团政委王义安告诉笔者，集训期间，他们每天都要利用半小时开展此项活动，以提高新训骨干依法带兵能力。
    该团调查发现，新训骨干的军事素质、管理能力较强，但部分骨干缺乏相应的依法带兵意识。为此，该团专门邀请法律专家为新训骨干进行法律知识咨询和辅导，让优秀带兵骨干与新训骨干结对帮带，传授科学带兵的心得。他们还收集整理了针对新兵特点依法带兵、科学带兵的100个典型案例，编印成《遇到这些情况怎么办》，新训骨干人手一册。
    笔者在“今日说法”活动计划表上看到，“新兵隐私权体现在哪些方面”、“‘打工族’新兵可能出现的涉法纠纷”等问题都紧贴新兵特点。新兵班长马贵林对笔者说：“每一堂课都让我很‘解渴’。如今新兵的确不一样了，我们不能再用老观念、老办法管兵带兵！”
    “新训骨干不仅自身依法带兵的能力要强，还要当好新兵学法用法的‘导师’。”据新兵营教导员蔡学璋介绍，在集训后期，他们还要将依法带兵、科学带兵作为新训骨干素质考评的重要内容，对不合格者进行补训补考，确保人人过关。
〖-ZW/正文〗
