〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风华本色刘老兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区某团三级士官刘风华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦远鹏/吴凯波/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/讲述成长的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘老兵，大名刘风华，平凡又不平凡。
    平凡，是因为他从军11年，就是一个普通卫生员。
    不平凡，是因为他医术高超、境界高尚。身患重症，却忍痛为他人解除痛苦；求医7载，却从不向组织提要求。
    第一章节
    “刘大夫”声名鹊起
    “作为一名普通的卫生员，学了这门手艺，就可以更好地为战士们服务了”。谈到这个话题，刘风华话语朴实，“而且我自己很喜欢这份工作，能帮他们减轻一些疼痛，有种成就感”。
    1996年，刘风华刚分到团队，便因山村少年的勤恳踏实，被卫生队队长一眼相中，当上了一名卫生员。
    1999年，2分之差让勤学好问的他与第二军医大学失之交臂。
    “小岗位同样能有大作为”，落榜失意中，他记住了部队领导的这句话。刘风华更加投入地工作，也由此争取到了到驻地医院学习正骨推拿的机会。
    学成归队后，他找到了用武之地。一些战友在训练中出现的伤筋动骨，经他一按摩，疼痛立马减轻许多，并且很快恢复如初。“刘大夫”的雅号迅速在部队传开。
    DW：领导、机关干部，数不胜数的普通战士，连很多家属都慕名而来。而无论是谁，到了刘风华这里都得到一如既往的热情接待。
    “刘大夫”不仅有好手艺，更有着好口碑。这些年，几乎每一个卫生员都争着要当刘风华的“徒弟”。甚至很多其他连队的战士，一到周末都往卫生队跑，向刘风华学艺。刘风华总是耐心细致地指导他们，将这些年的心得体会毫无保留地传授给他们。每年部队在外驻训、演习期间，刘风华所在的卫生队都要为当地老百姓进行义诊。每到一地，刘风华总是最受欢迎的一个，往往刚安顿下来，就有病人慕名而来。经他治愈的一位老大娘给他送来一只土鸡，被刘风华婉言谢绝后，非要认他做“干儿子”。一个病人重金要买刘风华配的药水，刘风华婉言相拒：“我这药水配的不多，还要留着治更多的人呢！”到海训结束，刘风华将自己多年实践得来的配方无偿送给了对方。
    第二章节
    患重症不改本色
    2000年，刘风华感觉腰部有些疼痛，他以为是太累了的缘故，休息一下就好。当疼痛加剧，医院检查单上的诊断结果却如晴天霹雳：强直性脊椎炎。
    精通骨科的刘风华清楚，患上这种病意味着什么。这是一种被称为“亚癌症”的疾病，随着病情发展，患者的背部将变得僵硬，甚至上半身瘫痪，而目前尚没有有效的治疗手段，甚至连专门的治疗药品都没有。
    刘风华没有声张，他将病历压到了床单下，又回到了工作岗位上。
    医生再三强调“绝对休息，避免重体力运动，避免弯腰活动”，可他常常弯着腰一干就是几个小时，给战友们做推拿按摩，疼痛难耐时，用几片膏药就打发了。
    这些不为人知的痛苦，刘风华独自默默忍受，从不告知身边的战友和领导。他坦言，“反正已经得上这病了，就趁还能动的时候再给大伙做点什么”。
    该团装备处原助理员蔡登攀3岁的女儿患有“先天性多发性关节挛缩”，在北京、上海等地的大医院求医无果，多位医学专家断言：“这孩子站起来的希望十分渺茫”。无奈之下，想到了被战士们称为“骨科专家”的刘风华。
    刘风华使出了浑身解数。每天2次，至少4个小时的按摩，风雨无阻。当时的他，腰椎已经不能自由活动了，靠服用中药来缓解病痛。每一次，刘风华都像是经历了一场战斗那样艰难。
    坚持了两年多，皇天不负苦心人，小姑娘奇迹般地站立起来，迈出了人生第一步，刘风华无比欣慰。
    正如了解他的战友所说，刘风华治好了无数的骨科病人，到了他自己身上，却又偏偏无可奈何，怎不令人生憾！
    第三章节
    顾大局独力求医
    刘风华不抽烟、不喝酒，当兵11年，直至结婚时才买了一套像样的西装。
    刘风华的床头放着一大叠的病历本和医院收据。收据上面，每张动辄就是2000多元的数字，粗算一下便有4万多。即便如此，他从未向部队提出报销一分钱，甚至没有将自己的病情告诉身边战友和领导。
    巨额的医药费让刘风华和他的家人一度陷入经济窘迫。他对自己几近苛刻，每个月的工资只花掉几十块。他的父母也都是快60岁的人了，每天还要从事繁重的体力劳动。父母曾不止一次在电话中催他向部队报销一些，他总说：“我们部队正在搞建设，更换新装备，都是最需要钱的时候，我不想给组织添麻烦，成为部队的累赘。”
    为了不让自己的治疗影响工作，每年的探亲假，也就是刘风华的求医路。拿出攒下来的钱，再向身边战友借一些，说是探家要花钱。为了治病，治疗费就这样借了还，还了又借，他一路走到今天。
    曾有一次，刘风华到地方医院看病，看到有一种比较先进的针灸仪，他二话不说就买了下来。到现在，这台针灸仪还在卫生队为官兵服务。
    今年3月，刘风华的后背已经硬如一块平板，右手都不能抬过肩。团领导到卫生队检查工作，刘风华艰难地敬了一个军礼，走样的军礼让团长纳闷，追问之下他才道出实情。团领导当即作出决定：不能再拖了，说服刘风华住进了驻地的181医院。
    虽然病情一度恶化，并且无法根治，刘风华从来没有失去对生活的渴望。由于身体已经不适合再在部队工作，不愿意给部队添麻烦的刘风华想到了退伍，他开始计划自己退伍后的生活，他说：“即使将来我瘫痪在床上，我还有大脑可以用啊，只要肯动脑筋，我还是能为社会做点事情。”
    完稿之际传来消息：在组织关心下，刘风华已经转到广州军区总医院接受系统治疗。风华本色刘老兵，好人一路有好福！
    秦远鹏 杨志武 吴凯波 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
