〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练计划这样落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团严格按纲施训的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，沈阳军区某装甲团官兵面对训练场上沉甸甸的收获露出了笑容。总结其中的经验，团领导说：这与全团上下强化“训练计划就是法规”的观念，确保训练计划落实是分不开的。
    今年上半年，该团专业训练正在如火如荼进行。团长王振带领训练督导组拿着训练计划表来到训练场，对各营连训练情况进行突击检查。
    按照训练计划，坦克五连应该组织“高射机枪射击”训练，可官兵却在射击场上进行“高射机枪分解结合”比赛。面对督导组的疑问，连长直言不讳：“高射机枪射击训练危险性大，弄不好就会跳弹伤人，万一出点问题，咱可担不起这个责任啊。”
    走了一圈下来，他们发现，不落实训练计划的问题并非个例。开训以来，按训练计划施训的连队只有28%，一些连队存在计划、训练“两张皮”的现象。
    各级精心制定的训练计划为啥难落实？带着这一问题，该团领导召开由士官代表、营连主官和机关干部参加的专题分析会，查找问题的根源。
    四连连长张大伟倒出了满肚子的“苦水”：“我们也想严格按计划组训，可计划没有变化快，临时性工作多、干扰大。昨天，部队刚到训练场，突然接到上级来检查的通知，没办法只得撤了回来。这个课目训练就只好往下推，就跟不上训练计划了。”
    “各级制定计划不够科学合理，也是一个原因。”作训股长于春认为，不遵循质量调控的原则，不结合连队和官兵实际情况及训练水平制定训练计划，导致一般性课目训练时间用不了，重点难点课目训练时间不够用。
    “训练计划不落实原因虽然很多，但根本问题还是各级没有树立‘训练计划就是法规’的意识。”政委胡崇涛一语中的。
    针对训练计划落实难的问题，团党委出台了《训练检查督导实施办法》等制度，将训练计划落实作为提高训练质量的重要手段常抓不懈。
    改革训练计划制定方法。根据基层实际情况，团机关结合大纲规定有针对性地制定训练计划，有效解决了训练计划不科学、与实际脱节的问题。针对训练设施陈旧的问题，他们先后邀请30多名技术专家到部队，对模拟训练器材和各种训练场地进行检修。同时，他们培养了一批组训方法活、综合素质强的教练员队伍，为训练计划落实创造了条件。
    建立机关协调通气制度。团里规定一个部门在基层组织活动前，要先和其他部门通气，以便统一协调；机关各部门下发通知须经值班首长批准，由司令部值班室统一下发。并明确规定：未经部队领导批准，不得擅自更改工作计划，有效解决了基层忙乱问题，保证训练计划的落实。
    用考核牵引训练计划落实。他们采取抽考与普考相结合的方法，严格按照训练计划组考，较好解决了以往因考核引导造成的偏训问题。
    一系列扎实有效的措施，使该团制定的近千份训练计划得到落实，有效地提升了训练质量和部队战斗力。
    刘建伟 本报特约记者 石斌欣
〖-ZW/正文〗
