〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁骑”为啥成了“病猫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周标/王任飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年中，长白山脚下，沈阳军区某团一场装备综合保障对抗演练拉开帷幕。随着“战斗”进入白热化，前方险情接连不断：一辆装甲战车发生故障“趴”在了半山腰上，导致后续车辆无法前行；担负装备应急保障任务的车队遭“敌机”空袭，数辆抢修车受损……
    面对一个个装备故障，指挥员沉着应对，发出了各车依托自身条件进行装备抢修的命令。不料，数分钟后，一些车长报告，故障虽已查出，却因缺少备品，无法进行抢修；有的驾驶员竟擅离战车百余米，向其他人员借用随装工具备品。
    几件随装备品的缺失，竟使“铁骑”成了“病猫”。
    部队返营后，他们对照编制表，从每一根铁丝、每一颗螺丝钉查起，对所有工具备品进行了全面细致的摸底。
    没多久，一份详尽的调查报告摆在了团领导面前：新老装备竟缺少各类装备维修器材及备品达万余件！
    该团领导敏锐地觉察到，问题的严重性似乎不只是缺失了这些备品本身，必须尽快找到问题的根源。他们主动向上级机关揭短亮丑，把武器装备管理整治的板子打到具体人身上，以务实求落实，以具体求深化。
    理清思路之后，他们寻求解决对策，着重走好四步棋：
    ――强化官兵真打实备意识，加强管装爱装教育。针对部分官兵“管为战”思想不牢的问题，采取集中学习、经验交流等方法，教育和引导官兵牢固树立依法管装、从严治装意识。
    ――建立随装备品管理档案，管理模式由粗放型变为精细化。人人签订《装备管理责任书》，细化到每一件备品，责任到人头，为装备器材和备品管理走上制度化、经常化、规范化提供了保证。
    ――向信息化管理要效益。该团将所有器材科学分类，输入计算机，建立数据库，实施装备器材条形码管理。他们还将指挥终端延伸到器材库、修理车间，实现了网上查询、自动化管控、战时器材统计分析，实施器材精确保障。
    ――加大随装备品管理监察力度。采取“专人、专车、专抓”的方法，对部队装备备品使用、保管、保养等9个方面情况进行随机检查，定期将监察情况进行通报，促进装备经常性管理制度的落实。（周标王任飞）
〖-ZW/正文〗
