〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练为何被“叫停”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘楠/程勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    11月上旬，南海舰队某登陆舰支队一场准备就绪的演习被叫停。
    对于叫停的原因，该支队领导解释说：“演练时机选择不合理，没有最大限度利用训练资源。”
    近年来，该支队在提高训练效益、降低训练消耗上不断进行探索。每次训练和演练实施前，他们都结合部队的工作动态，进行效益评价，在保证训练效果的基础上，尽量降低训练消耗。工作实践中，他们形成了一整套行之有效的结合执勤进行训练的方法。支队所有舰艇出海，围绕航行和训练上报两个计划、制订两个预案。他们根据执行不同任务的特点，因地制宜地组织编队、单舰有针对性地开展训练。
    在训练过程中，他们把“港岸深练、海上精练”作为提高训练效益的突破口。出海训练之前，他们总是严格按照要求进行强化训练，力争使每个科目、每项内容都能在港岸训到训实，使每名官兵都能熟练掌握训练内容和程序。出海之后，再进一步组织官兵在复杂条件下进行精练。
    此外，他们还制订了一套严格的训练实施制度。一般情况下，每次出海至少要在三天以上，尽量统筹训练内容，不得以单项任务出海训练。（刘楠程勇）
    就事论理 训练之前想想效益
    某登陆舰支队的做法让人想到一个重要的话题：如何提高我军战斗力建设效益。信息化需要高技术，高技术需要高投入。如今，兵马一动，成本颇高。军事训练在保证效果的前提下，一定要讲求效益。我们要把战斗力的提高与成本投入联系起来，不能按老观念“不惜一切代价”去进行，这不仅是科学发展观的要求，也是国情、军情的现实需要。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
