〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国积极参加国际地震救援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七年现场救治近1.7万人次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴陈/周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月9日电 （记者吴陈、周婷玉）我国近年来积极参与国际地震灾害救援工作，中国国际救援队七年来在灾害现场累计救治近1.7万人次。
    记者9日从“中国国际第五届现代救援医学论坛”上获悉，中国地震灾害紧急救援队（对外称中国国际救援队）由国家地震局、解放军某工团及武警总医院于2001年初组建，参加过2003年阿尔及利亚6.7级强震、2004年苏门答腊附近海域9级地震引发海啸以及2005年巴基斯坦7.8级大地震等国际地震灾害救援工作，抢救危重病人300人次，开展各类手术1158台。
    武警总医院郑静晨教授说，建立一支反应迅速、机动性高、突击性强，能随时执行地震灾害紧急救援的现代化救援队是全球化时代的需要。
    郑静晨建议世界各国对各种灾害的医疗救援程序、急救技术、装备标准等共性问题，特别是救援医疗力量的建设标准建立统一的国际标准，规范协调医疗救援行动。
〖-ZW/正文〗
