〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗32国贸易官员就气候变化问题进行非正式对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小军/高寒青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社印度尼西亚巴厘岛12月9日电 （记者张小军、高寒青）32个国家的高级贸易官员8日到9日在此间就气候变化问题展开非正式对话，各方就气候变化与国际贸易之间的关系等问题展开讨论。
    印度尼西亚贸易部长冯慧兰9日在闭幕发言中说，这是各国的高级贸易官员们第一次开会讨论气候变化问题。
    与会代表的发言主要涉及三个方面：贸易和气候变化所面临的课题；气候变化和可持续发展中的机制和政策；贸易和气候变化的共同目标。
    与会代表达成了五项共识：在多哈发展议程中增加环境内容；继续深入研究国际贸易发展与气候变化之间的关系；在国际贸易和气候变化问题上，增加高层交流和互动；鼓励未来的气候变化大会主办国仿照印度尼西亚的做法，就国际贸易与气候变化问题提供不同国家间的对话平台；加强贸易部门与气候变化部门之间的信息交换机制。
    代表中国参加此次非正式对话的商务部国际经贸关系司副司长张克宁说：“这次非正式对话是一个很好的开端，有助于提高各国对贸易与气候变化之间关系的重视，并加强研究。我们希望通过各国努力，能够找到既促进贸易又有利于遏制气候变化的方法。”
    世界贸易组织总干事拉米在会上发言说，要调整贸易规则，从而有助于遏制温室气体排放，但必须在应对气候变化国际协议的框架内采取相关措施。
    借2007年联合国气候变化大会举办之机，来自32个国家的高级贸易官员和世界贸易组织、世界银行等国际机构的代表，8日到9日就气候变化问题展开非正式对话，以交流各方在国际贸易和气候变化问题上的看法。
〖-ZW/正文〗
