〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将控制价格总水平过快上涨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推进资源性产品和环保收费改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕井泉在此间举行的全国物价局长座谈会上说，明年我国将进一步加强对价格苗头性、趋势性变化的监测，密切关注国际市场大宗商品价格走势，健全价格监测、预警和应急机制。认真落实国务院确定的发展生产、保障供应的各项措施，加强重要农产品的生产、供应和市场调控。搞好运输调配，完善储备体系，保障居民生活必需品和重要消费品供应。合理把握政府管理的重要商品和服务价格调整力度和节奏。
    他说，明年我国将继续在主产区对稻谷、小麦实行最低收购价政策，根据情况适当提高稻谷最低收购价水平。完善农业用电、用水价格政策，对化肥生产用电、用气和铁路运输继续实行价格优惠，稳定化肥等农业生产资料价格。对因提高成品油、天然气、电力价格影响农资价格上涨增加的农业生产支出，通过提高农资综合直补标准予以补偿。完善稳定生猪生产的长效机制。继续落实好主要农副产品运输过程中的税费减免政策。
    据介绍，明年我国还将推进资源性产品价格和环保收费改革。稳步推进石油、天然气价格形成机制改革。适时疏导部分地区突出的电价矛盾，归并电价分类结构。加快推进环保收费改革，提高征收标准，改革征收方式，扩大征收范围。
    毕井泉说，我国价格主管部门将配合医药卫生体制改革总体方案的实施，积极推进医药价格形成机制改革。加强教育收费管理，规范教育收费行为。加强房地产市场价格监管，严格经济适用住房价格和廉租住房租金管理，规范住房交易价格行为。妥善处理价格调整对低收入群体和公益性行业的影响，配合有关部门认真落实各项补贴政策。
    在分析当前的价格形势时，毕井泉表示，当前的价格上涨主要是结构性上涨，食品类价格大幅度上涨是推动价格总水平较快上升的主要因素。由于今年涨价对明年的滞后影响较大，加之受国际市场大宗商品价格上涨、国内市场需求旺盛以及推进资源性产品价格和环保收费改革等因素影响，明年价格总水平上涨的压力仍然较大，完成防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀的任务相当艰巨。
〖-ZW/正文〗
