〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽容，帮我校准人生航向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说句心里话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大代表、全军优秀地方大学生入伍干部、“中国青年五四奖章”获得者……从军8年多，我获得了不少荣誉。从一等功到三等功样样不缺，各种各样的证书和奖章快塞满了我的床头柜。不了解我的人，肯定以为我这人天生是当兵的料。其实，我入伍前是一个学音乐的地方大学生，入伍后，因为一连串的打击，我破罐破摔，差点自毁前程。所幸的是，在人生紧要处的几步，是领导和战友们给予了我理解、宽容和帮助，让我在和谐友爱的环境中变得成熟和理智，人生和事业都攀上了新的高度。
    刚入伍时，我因腰挎传呼机被全旅通报批评，因违规上网差点挨了处分，因不服批评当面顶撞过旅长。还给部队惹下“麻烦”，我因在青岛惹了一点小事被保卫科领了回来。原因是我以前的女朋友，因为我参军提出分手，我本想利用休假的时机前去寻求和解，结果越说越激动，人家担心被报复，把电话打到部队。
    我被保卫部门领回部队后，旅领导安排我吃住在招待所。整整一周，他们和风细雨般地给我讲部队的纪律、规定，指出我犯的错误，和我一起探讨对人生和爱情的看法。等我的情绪平静后，旅领导又亲自送我回连队。
    现在回想起来，我实在是太幸运了。如果不是领导的宽容和关爱，我的人生道路或许会被重写。
    我是搞艺术出身的，喜欢张扬个性。一次，上级机关来我们连检查战备落实情况，要求按建制单位进行拉动演练。当时，由于老兵刚退伍，骨干力量不足，营里决定把兄弟单位的几名坦克驾驶员借来“加强”。我当即反驳：“要是打仗，你从哪借？”
    面对我的“抗命不从”，领导不仅没有追究，还表扬我战备意识强、工作求实效。
    十七大报告强调要“尊重差异、包容多样”，就是要坚持“和而不同”的思想，尊重官兵的个性，宽容官兵的失误，让他们奋飞的羽翼变得轻盈。
    “琴瑟律动”、“多音和鸣”。一个音符无法演奏出优美的旋律，一种颜色难以描绘出多彩的画卷。只有坚持和谐理念，多一些尊重和理解，多一些宽容，部队才能充满生机和活力。（高晓飞）
    （作者：济南军区某装甲旅坦克四营营长）
〖-ZW/正文〗
