〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一统领统筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈/学习贯彻十七大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，各单位在搞好年终总结工作的基础上，都在认真筹划明年的工作。新年度工作的着力点应该放在哪？不言而喻，应该放在贯彻落实十七大精神上。
    用十七大精神统一思想。十七大提出的重大理论观点，需要我们深入学习领会；十七大阐述的重大战略思想，需要我们深刻理解把握；十七大确立的重大工作部署，需要我们深入贯彻落实。因此，要在深钻细研上下功夫，全面准确地理解十七大的理论价值和实践要求；要在学懂弄通上下功夫，引导官兵做中国特色社会主义理论体系的坚定信仰者和模范实践者；要在搞好结合上下功夫，以奋发有为的精神状态和求真务实的工作作风，扎实推进中国特色军事变革，促进部队建设又好又快发展。
    用十七大精神统领班子。各级党委是部队建设的“火车头”，对十七大精神应该学在前面、用在前面。要按照十七大的要求推进作风建设，树立求真务实的工作导向，讲实话，察实情，办实事，求实效；树立公道正派的用人导向，注重德才、实绩和公论，提高选人用人的公信度；树立清正廉洁的人格导向，不为名所累，不为利所惑，不为欲所驱。要以十七大精神为指导加强能力建设，着力提高把关定向、大事大抓的能力，突出中心、谋求打赢的能力，从严治军、科学管理的能力，改革创新、科学发展的能力。
    用十七大精神统筹工作。坚持根本抓中心，统筹兼顾促发展。要多在提高官兵能力素质上用心，围绕建设学习型军营，组织引导官兵学理论、学军事、学科技、学管理；多在提高部队战斗力上用劲，切实把军事斗争准备往前赶、往实里抓，从难、从严、从实战需要出发摔打部队，着力提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力；多在打基础、利长远上用力，振奋精神、心无旁骛，脚踏实地、埋头苦干，甘于寂寞、乐于奉献。（常建国）
    （作者单位：湖南省张家界军分区）
〖-ZW/正文〗
