〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌航空大学和海军驻校选培办携手创新国防生教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“昌航模式”开拓国防生培养新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/刘海洋/张元农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 依托普通高等教育培养军队干部是一项重大制度创新。目前，签约培养军队干部的普通高校已达116所。以科学发展观为指导，推进依托普通高校培养国防生工作持续发展，是我军人才战略工程的重要课题。南昌航空大学与海军驻校选培办在实践中不断探索，共同创造了国防生教育“昌航模式”，其经验值得借鉴。
    “建立和完善军民结合、寓军于民的军队人才培养体系”，“走出一条中国特色军民融合式发展路子”。南昌航空大学和海军驻校选培办的同志捧读十七大报告中的论述，十分振奋。该校从2003年开始为海军培养国防生，是海军签约高校中规模最大的国防生培养基地。学校和驻校选培办共同打造的“昌航模式”，开拓了国防生培养新局面。他们联合承担的“国防生培养模式与质量评价体系的研究与实践”研究课题也已通过专家鉴定。
    建立高校培养国防生运行机制
    2003年，南昌航空大学与海军签约共同培养军队干部，全校上下都很振奋。正确处理学校利益与支持军队现代化建设之间的关系，成为该校党委首先面对的重大问题。学校党委书记王国炎态度鲜明地提出：“我们要多算国防利益的‘大账’，少算学校投入的‘小账’，切实把培养国防生作为义不容辞的职责。”
    确立依托高校在国防生培养中的主体地位，不仅学校领导思想上重视，还要规范制度、形成机制。海军选培办的同志进驻的第5天，南昌航空大学就成立了高校国防生工作领导小组，学校党委书记、校长担任组长，分管学生工作的副校长和驻校选培办主任为副组长。随后，又设立国防生工作办公室，负责协调落实国防生培养的各项具体工作；学校率先成立全国首家国防生军事学院，具体负责国防生教育管理和军政训练。
    国防生还不是军人，也不等同于军校学员。驻校选培办既要在选拔培养中履行职责，又不能在管理上“越俎代庖”。为此，南昌航空大学与海军驻校选培办通过4年探索，构建起职责清晰、分工明确的组织领导体系，以及和谐顺畅的协调运行机制，把国务院和军委、总部关于国防生培养的政策规定落到实处，从而形成合力抓国防生培养的局面。与此同时，驻校选培办不再陷入国防生管理的具体事务，而是与国防生军事学院一起制定《国防生考核淘汰实施细则》、《国防生日常管理细则》等规章制度，从制度层面更好地履行对国防生选拔培养进行全程指导和监督的职责。
    靠科学发展破解办学育才难题
    国防生集中居住，实行军事化管理，是强化国防生培养质量的重要环节。几经调查，选培办主任卢漭看提出了建设“国防生园区”的构想。这与学校提高国防生培养质量的思路不谋而合，但数千万元建设经费从哪里来？需增加近20人的编制又怎么解决？学校领导和选培办以科学发展观为指导，优化军地资源，破解了一道道难题――
    科学筹划，建设“海军园区”。占地150亩、建筑面积2万多平方米的“海军园区”，集教学、办公、训练、住宿等为一体，总投资需3000万元。筹建之初，他们算了一笔账：把“海军园区”纳入新校区建设规划，不需要新征土地；800名国防生住宿、文体活动和军政训练课教学本来就需要校舍，学校武装部、军事教学部、选培办也要有办公场所，现在要做的就是由过去分散布局变为集中建设和使用。这样，学校新增硬件设施的投资不到300万元。
    优化编制，成立“海军学院”。计划在校国防生为800名，按照200名学生配一名辅导员的规定，需要配4名专职辅导员，现在只是把4人的编制从学工处调整到“海军学院”；学校武装部和军事教学部承担国防生军政训练课程和普通学生国防教育的任务，定编12名教师，与“海军学院”实行合署办公。算下来，成立“海军学院”新增编制只需3人，就从体制上理顺了国防生教学、训练工作，全校学生军训工作和国防教育也得到加强。
    课程置换，统一教学计划。按照总部制定的《普通高等学校国防生军政训练计划》，国防生在校期间要完成13门军政训练课程，初步估算至少需增加17%的学时。为此，选培办和“海军学院”结合学分制特点，将学校原有的公共体育等置换为军事体育等军政训练课程；将部分军政训练课程作为国防生任选课程。这样，国防生军政课实际平均每学年增加45学时。教务部门将国防生军政训练课程纳入教学计划统筹安排，确保了国防生文化专业学习和军政训练两不误。
    创造国防生教育“三赢”局面
    “昌航模式”在提高国防生培养质量方面开拓出新天地。它同时创造出有利于军队人才培养、有利于高校发展、有利于有志青年从军报国的“三赢”局面。这一模式得到总部、海军的充分肯定，先后有32所承担国防生培养任务的地方高校派人到该校参观取经。
    短短4年时间，南昌航空大学国防生培养规模跃居海军依托培养的14所高校之首。在校国防生不仅军政素质优良，而且学习成绩优异，获奖学金人数高出普通学生10%以上，考研过线率高出16%以上，毕业生中党员比例达77%。国防生受到国家级表彰和奖励的12人次，受到省级表彰和奖励的45人次，受到校级表彰和奖励的508人次。030352班被教育部、团中央授予“全国先进班集体”荣誉称号，是全国获得这一殊荣的第一个国防生班集体。毕业分配到海军部队的国防生，80%以上当年走上骨干岗位。
    “海军园区”形似航母的海军楼，已经成为学校的标志性建筑之一。南昌航空大学校长余欢说，国防生良好的精神风貌，在学校养成教育和校风建设中发挥出团队示范作用，促进了以爱国主义为主旋律的校园文化建设。国防生仪仗队、军乐队成为大学参加重大社会活动的一张“名片”。从学校领导、教职工到广大学生，都已深切感受到“昌航模式”为学校发展带来的显著效益。
    南昌航空大学和海军驻校选培办创造性的工作，为有志青年献身海军事业营造了一个成才的舞台。新学期，又有一批国防生进入南昌航空大学。“海军园区”紧张有序的军政训练，洋溢着浓厚“军味”、“海味”的海防文化气息，让国防生在地方高校的学习生涯中时时感悟军人的光荣，一步步迈向未来海军军官的培养目标。
    本报记者司彦文特约记者刘海洋通讯员张元农
〖-ZW/正文〗
