〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央致民革第十一次全国代表大会的贺词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各位代表，同志们：
    值此中国国民党革命委员会第十一次全国代表大会隆重开幕暨民革成立60周年之际，中国共产党中央委员会向民革代表大会的召开和民革成立60周年，表示热烈的祝贺！向全体与会代表，并通过你们向民革全体成员，致以亲切的问候和良好的祝愿！
    1948年1月至今，以宋庆龄、何香凝、李济深等为代表的原中国国民党民主派和其他爱国民主人士创建的中国国民党革命委员会走过了60年的光辉道路。60年来，中国国民党革命委员会继承和发扬孙中山先生爱国、革命和不断进步的精神，同中国共产党密切配合、并肩战斗，积极投身民族独立和人民解放的伟大事业，为夺取新民主主义革命胜利、建立新中国作出了积极贡献；同中国共产党风雨同舟、患难与共，积极参与国民经济的恢复和社会主义改造等各项事业，为建立社会主义制度、推进社会主义建设发挥了重要作用；同中国共产党同心同德、竭诚奉献，积极推进改革开放和社会主义现代化建设事业，为建设中国特色社会主义、促进祖国和平统一作出了不懈努力。一代又一代民革中央领导人带领广大成员同中国共产党亲密合作、团结奋斗，为统一战线和我国社会主义多党合作事业发展作出了重要贡献。
    60年的光辉历史充分证明，民革不愧为中国共产党久经考验的亲密友党，不愧为建设和发展中国特色社会主义、促进祖国完全统一、实现中华民族伟大复兴的重要力量。
    过去的5年，是我国改革开放和全面建设小康社会取得重大突破的5年，是我国综合国力大幅提升和人民得到更多实惠的5年，是我国国际地位和影响显著提高的5年，也是统一战线和我国社会主义多党合作事业蓬勃发展的5年。（下转第四版）（上接第一版）5年来，民革始终坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，充分发挥自身优势，为推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，促进祖国完全统一作出了积极贡献。民革坚持围绕中心、服务大局，注重选择事关国计民生的宏观性、全局性问题，深入开展调研，先后就统筹城乡发展、建设社会主义新农村、加强环境保护、振兴重大装备制造业、促进中小企业发展等提出意见和建议，受到高度重视，有的建议成为制定国家发展规划和相关政策的重要依据；坚持关注民生，围绕涉及广大人民群众切身利益的重大问题，不断拓宽参政议政领域，先后就社会保障体系建设、收入分配制度改革、困难群众救助体系建设、发展社会慈善事业等问题进行调研，提出了许多富有建设性的意见和建议；坚持促进祖国和平统一，做好台湾人民工作，着眼大局，努力开拓，为发展两岸关系、维护台海地区和平稳定做了大量工作；坚持开展参政党建设理论研究，积极探索参政党建设规律，深入开展中国特色社会主义主题学习教育活动，不断加强自身建设，完善各项工作机制，全面提高成员素质，努力建设适应新世纪新阶段我国社会主义多党合作发展要求、始终坚持走中国特色社会主义政治发展道路的高素质参政党。在此，谨向中国国民党革命委员会的全体同志致以崇高的敬意！
    中国共产党第十七次全国代表大会，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。大会高举旗帜、继往开来、求真务实，科学回答了中国共产党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，描绘了在新的时代条件下继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟蓝图，提出了中国共产党团结带领全国各族人民坚定不移走中国特色社会主义道路、在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领。中共十七大着眼于发展中国特色社会主义，强调发展社会主义民主政治是我们党始终不渝的奋斗目标；强调要坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持中国共产党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，不断推进社会主义政治制度自我完善和发展；强调要深化政治体制改革，必须坚持正确政治方向，以保证人民当家作主为根本，以增强党和国家活力、调动人民积极性为目标，扩大社会主义民主，建设社会主义法治国家，发展社会主义政治文明；强调要坚持国家一切权力属于人民，从各个层次、各个领域扩大公民有序政治参与，最广泛地动员和组织人民依法管理国家事务和社会事务、管理经济和文化事业；强调要坚持社会主义政治制度的特点和优势，推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，为党和国家长治久安提供政治和法律制度保障；强调要加强同民主党派合作共事，支持民主党派和无党派人士更好履行参政议政、民主监督职能，选拔和推荐更多优秀党外干部担任领导职务。所有这些，都为民主党派更好发挥参政党作用创造了良好环境，为新形势下民主党派工作指明了前进方向。
    中国特色社会主义，是包括广大统一战线成员在内的全国各族人民团结奋斗的共同理想。把中国特色社会主义伟大事业不断推向前进，是中国共产党和各民主党派的共同事业，也是我们的共同责任。中国共产党将按照中共十七大精神，坚定不移地发展社会主义民主政治，坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。
    解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女的共同心愿。我们将遵循“和平统一、一国两制”的方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对“台独”分裂活动决不妥协，牢牢把握两岸关系和平发展的主题。希望民革继续发挥海内外联系广泛的特点和优势，积极加强两岸同胞的联系与交往，推动两岸经济、文化、科技等方面的交流合作，为早日实现祖国完全统一作出更大贡献。
    中国国民党革命委员会第十一次全国代表大会是在全面建设小康社会新的发展阶段召开的一次重要会议。大会将认真学习贯彻中共十七大精神，全面总结5年来的工作和经验，确定今后一个时期的任务和目标，选举产生新一届中央领导机构。我们相信，民革新一届中央领导机构一定能够继承和发扬老一代领导人的优良传统，深入开展中国特色社会主义主题学习教育活动，切实搞好政治交接，团结带领广大成员坚持中国共产党的领导，坚持走中国特色社会主义政治发展道路，切实加强自身建设，不断提高履行参政党职能的水平，在全面建设小康社会、推进祖国完全统一和实现中华民族伟大复兴的进程中，取得新的更加辉煌的业绩。
    各位代表、同志们，中国特色社会主义发展的前景非常美好，我国社会主义多党合作事业的舞台十分广阔。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻中共十七大精神，团结奋进，开拓进取，共同谱写多党合作的崭新篇章，共同创造中华民族的光辉未来！
    祝中国国民党革命委员会第十一次全国代表大会圆满成功！
    中国共产党中央委员会
    2007年12月9日
    （新华社北京12月9日电）
〖-ZW/正文〗
