〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国肝脏微创外科技术居世界领先水平等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志红/邵伟来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国肝脏微创外科技术居世界领先水平
    历时3天的国际腔镜外科会议暨第六届世界无气腹腹腔镜联合大会9日在北京落下帷幕。本次大会中方执行主席、解放军总医院肝胆外科教授刘荣介绍说，我国肝脏微创外科技术已居世界领先水平。
    刘荣说，我国于1994年开展首例腹腔镜肝切除手术。截至目前，我国在腹腔镜下急性胆囊炎的胆囊切除、肝外胆管取石、肝囊肿开窗引流术、肝脏恶性肿瘤的射频等领域，均达到了国际领先水平。
    64万考生参加中央机关及其直属机构公务员考试
    记者9日从人事部公务员管理司获悉，2008年中央机关及其直属机构考试录用公务员公共科目笔试9日在全国31个省、自治区、直辖市的38个城市同时举行。
    据了解，本次考试全国共设有538个考点，近22000个考场，考生规模为64万人。人事部有关负责人表示，为方便考生，今年除在各省会城市仍设置考点外，还在青岛、潍坊、济宁、徐州、无锡、扬州、厦门等七个城市增设了考点，在这7个城市的考生可以直接选择在当地参加考试。
    据悉，考试成绩和合格分数线将于2008年1月下旬公布。
    河北将在京津周围建设1100个自然保护小区
    记者从河北省林业部门获悉，到2015年，河北省将在京津周围建设1100个自然保护小区，以保护当地的生态环境和动植物。
    据介绍，河北省将新建的自然保护小区类型主要包括：国家重点保护野生动植物的主要栖息地、繁殖地和原生地；候鸟越冬地和迁徙停歇地；有保存价值的原始森林、原始次生林和水源涵养林；有特殊保护价值的地形地貌、人文景观、历史遗迹地带等。
    新疆天池景区植被覆盖率提高至45％
    新疆天池管委会工作人员说，近两年来，常常发现棕熊、雪豹、北山羊等野生动物在景区踩踏的足迹。景区内的河流上游新出现多处泉眼……这一切与景区内植被覆盖率回升密切相关。天池景区的植被覆盖率，已从2002年的35％提高到现在的45％。
    广东高要市军人军属“维权”工作见成效
    广东省高要市“维权”法律服务中心和“维权”合议庭以及各乡镇“维权”服务站自成立以来，积极开展“维护国防利益和军人军属合法权益”工作。近年来，共处理军属来信50封（次），来访近100人次，解决各类纠纷和矛盾30余起，为军属挽回经济损失20万元，有效地维护了军人军属的合法权益。（蒋志红、邵伟来）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
