〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士美名扬故里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲人同学好友眼中的孟祥斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/欧阳小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒风劲吹，枯柳含悲。在浙江金华因抢救轻生少女而壮烈牺牲的某部机要参谋孟祥斌烈士的骨灰安放仪式，11月7日在他的家乡山东省齐河县举行。孟祥斌烈士父母所在地刘桥乡刘桥村，前来凭吊的群众络绎不绝，许多邻村的村民也赶来了。人们用各种方式述说英雄的往事，表达无尽的哀思。
    “他真是个好人！”李加刚是孟祥斌的初中同学，得知同窗好友牺牲，他痛苦得泣不成声。他说，祥斌诚实豪爽、乐于助人，从小就有一副热心肠。村头有一位年过七旬的智障老人，无儿无女，生活困难。孟祥斌上高中后经常帮这位老人打扫卫生，挑水做饭，过年过节还送饺子给老人。当兵以后，每次探亲回家，他都要给老人捎点东西。
    张勇是孟祥斌的高中同学。他忘不了，上高一时，班里一名同学的父亲病逝，家庭失去顶梁柱，生活格外困难。当时，同学们都不富裕，基本没有零花钱，大都是从家里带粮食换饭票用餐。孟祥斌带头给他捐饭票。近20年了，张勇说：“我一直清楚地记得当时的情景，好像是昨天才发生的事情。”
    孟祥斌家并不富裕，房子是几十年前的土坯干打垒，63岁的父亲患有严重的心脑血管硬化，59岁的母亲患糖尿病、高血压，孟祥斌平时每月工资除留出日常开支外，剩余部分全部寄往家中。“祥斌是个孝子”，疼爱祥斌的父母这样说，村里人都这样说。
    在军校读书时，一名同学的父亲治病急需用钱，孟祥斌向亲友借3000元钱，解了同学的燃眉之急。陪送孟祥斌骨灰“回家”的某部参谋吕二伟介绍了这段往事后，又讲起另一件鲜为人知的事：孟祥斌腿部患有严重脉管炎，严重时甚至不能走路，曾做过大手术，今年7月专门到杭州治疗了一个星期。“这次为了救人，他真是豁出去了！”从护送烈士骨灰“回家”，到抵达英雄故里，吕二伟几次这样说。
    前来采访孟祥斌事迹的数十家媒体记者，排队为英雄敬献花圈，集体鞠躬致敬。浙江卫视记者杨川源说：“这一路采访，我们进一步了解了孟祥斌许多不为人所知的事迹，他能在生死关头奋勇一跳，不是偶然的。”
    14时许，孟祥斌的骨灰在万余民众护送下，运往齐河县烈士纪念陵园。从金华市志愿一路护送烈士骨灰“回家”的48岁保安陈斌，随身携带了一瓶水和一g土：水是从英雄牺牲的婺江取来的，土是到孟祥斌所在部队营区装来的。烈士妻子叶庆华将水和土轻放在丈夫的骨灰一旁：“有这些陪伴，祥斌你在天堂就不寂寞了！”
    孟祥斌永远地走了，家乡父老乡亲和当地政府领导怀着巨大的悲痛为他送行。他的英灵回到了故乡，但他的英名却永远留在了金华，留在了婺江。
    本报记者徐叶青特约通讯员欧阳小华
    （本报山东齐河12月7日电）
〖-ZW/正文〗
