〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字电影进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月22日晚，空军上海某军需仓库俱乐部里座无虚席，令官兵感到新奇的是，说是看电影，却没有看到熟悉的放映机，只见放映员将一个小小的解码卡插入一台与家用DVD一般大小的播放机后，随手按下几个按键，墙上投影银幕立刻出现了气势磅礴的画面，一场官兵翘首企盼的高清数字电影《长征》准时放映。
    此刻，官兵们惊奇地发现，数字电影与传统的胶片电影相比一样的清晰流畅。通过5.1声道音响带来的“长征序曲”，仿佛把官兵带回到那艰苦卓绝的战争年代，逼真的音响效果是传统电影所不能比拟的。看着官兵沉浸在逼真的视听感受中，仓库领导高兴地说：这套新式文化装备不仅能在第一时间把优秀影片带入军营，也把困扰我们多年的看电影难的老大难问题解决了。
    前不久，部队党委得知国家广电总局推行数字流动电影进社区活动后，立即与上海市文广科技发展公司和永乐影院取得联系，自筹经费购置配备了这套我国自行研制的高清数字电影播放系统。该系统由播放服务器、放映投影机、功率放大器、5.1声道音箱、放映银幕组成，片源由有关部门统一解码提供，具有占地小、维护操作方便、可室内外播放等特点，还能播放自制的DV和幻灯片，开展宣传、演讲、卡拉OK、晚会等文化活动。
    向辉特约通讯员王山河
〖-ZW/正文〗
