〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓食品里程和公平里程？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们每天消费的食品要经过各种运输才能到达千家万户，而运输是主要的温室气体排放源之一，因此有环保者提出应该尽量消费本地的食品，并提出了食品里程这一概念。
    他们认为，食品所行路程越长，排放的二氧化碳越多，对气候的影响越大。在欧洲，一些环保组织近来甚至提出，要在食品包装上添加一种新标识――食品里程，以影响消费者的购买选择。
    率先提出食品里程这个词的英国伦敦城市大学教授蒂姆・朗说：“这是为了用一种简单的方法，强调食品从生产到消费者的过程中所隐含的生态、社会和经济后果。”
    从表面上看，食品里程与全球变暖之间的关系似乎毋庸置疑，但一些新研究提出了异议。新西兰林肯大学的一项研究发现，要研究食品对全球变暖的影响，仅仅考虑食品里程是片面的，还要综合考虑各种投入等因素，比如用水量、生产方式、肥料使用、可再生能源的使用、运输方式、包装处理和存储过程等。
    在全面考虑了这些因素后，研究人员得出了令人惊讶的结论。以羊肉为例，在新西兰养羊，随后将羊肉海运到近1.8万公里外的英国，在这一养殖运输过程中排放的二氧化碳均摊到每吨新西兰羊肉上不到700千克。而英国自产的羊，由于它们基本是吃饲料并圈养，因此每吨英国羊肉分摊到的二氧化碳排放量超过2800千克，是前者的四倍多。也就是说，英国人吃新西兰羊肉更环保。
    可见，食品里程这一概念存在片面性。还有人担心，食品里程引入商业运作中，容易引起发达国家与发展中国家之间的贸易壁垒。在这种背景下，公平里程的概念诞生了，公平里程完全是针对食品里程而言的，它要求全面考虑与食品相关的各种因素。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
