〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官张磊亲历民主四桩事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个月，沈阳军区某防空旅局域网上，二连雷达班班长、二期士官张磊成了点击率最高的词汇。作为部队基层民主建设的实践者、贡献者和受益者，他的事迹成为部队官兵深刻理解十七大精神的生动素材，这让张磊觉得非常自豪。下面，让我们来听听他亲历民主的四桩事儿。
    〖JZ/加重〗 第一次亲历〖-JZ/加重〗
    方式：一次座谈
    结果：两条意见写进党委报告
    自豪指数：★★★★★
    “把训练光荣体现在部队日常工作的细节之中，让爱军精武标兵得到更多实惠……”
    “积极开展‘民主议训’活动，帮助引导官兵把民主热情同爱军精武热情有机地结合起来。”
    2005年1月15日，旅领导组织机关和基层官兵代表，就年度党委工作报告征求意见，张磊一口气提了6条意见。
    几天后，旅里召开党委会，他发现自己提出的这两条意见，竟然写进了党委书记所做的党委工作报告，大家还十分热烈地进行了讨论。
    接下来发生的事情，就更令张磊没有想到。单兵专业阶段训练结束的那个周日，各专业工种评选出的100名训练尖子，全部被拉到驻地的各个风景名胜点，风风光光地游玩了一整天。旅里不仅掏了所有景点的门票钱，而且还给每个人刻制了一个精美的光盘。张磊作为旅里雷达全能号手第一名，也荣幸地登上了观光的班车。到了国庆节，防空旅首届岗位练兵活动一结束，旅党委便召开表彰大会，让23名成绩突出的训练尖子立功受奖，披红戴花。张磊作为训练尖子，荣立了三等功。
    后来，旅里为近百个专业设立纪录奖，各个专业工种人员打擂比武，成绩最好者入选。前不久，张磊创造了雷达二号手操作历来最好成绩的纪录，有大红证书，有300元奖金。他刻苦训练的大幅照片被挂在了连队学习室、旅俱乐部门前橱窗里，他的名字被写进了旅史馆。
    〖JZ/加重〗 第二次亲历〖-JZ/加重〗
    方式：四次自荐
    结果：拿了军队科技进步三等奖
    自豪指数：★★★
    张磊在训练中发现，某型指挥仪供电的油机故障率高，而且维修难度大，严重影响指挥仪的正常训练。有天看书，他突发奇想，要研制一种辅助电源来替代油机。他立即找到了营里技术员，谈了自己的想法。没想到，技术员听后头摇得像拨浪鼓：“这样的攻关项目，哪轮到你一个战士去想？”
    告别营里的技术员，张磊径自去找修理营雷达修理技师。可是，他的话说了不到一半，就被这位技师打断了：“作为战士，上级发什么装备你们就练什么，把手中的武器装备掌握就行了……”
    技术员和技师的话语，倒是让性格有些倔强的张磊有点不达到目的不罢休了。几天后，他利用到上级机关办事的机会，先是找司令部的侦察科长，后又找到了旅里的参谋长，拿着自己画出的草图，进行了十分详细的汇报。
    功夫不负有心人。张磊的设想，最终引起了领导机关和业务人员的重视。旅里组织专家对他提出的意见进行论证，觉得攻关项目具有较强的可行性，便确定立项攻关，并从部队设立的科技创新基金中拿出2万多元专款给予支持。
    在旅领导和院校专家的帮助下，张磊设计出了新的指挥仪辅助电源。经过试验论证，这种电源操作简单，方便灵活，既解决了小油机性能不稳定故障率高的问题，又节省了大量的油料。
    这项成果在部队全面推广应用后，产生了较高的军事经济效益。去年底，该项成果获得了军队科技进步三等奖，张磊因此又荣立三等功。
    〖JZ/加重〗 第三次亲历D〖-JZ/加重〗
    方式：支委会上两次“放炮”
    结果：敢于直言赢得大家信任
    自豪指数：★★★★
    张磊压根儿没想到，自己平时爱放炮，得罪过人，但在连队党支部改选时，竟然以高票当选支委。当指导员宣布这一消息时，会议室里响起了长时间的掌声。听着热烈的掌声，一股暖流涌遍了他的全身，他掷地有声地立下誓言：一定要发挥应有的作用，当战士信赖的代言人。
    2005年底，一名士官眼看着军旅生涯进入倒计时，便找到了连队干部，请求在评功评奖时照顾一下，回去找份好工作。论工作成绩，这名士官干得也不错，况且临近复员工作干劲不减。在会前酝酿时，连里的几名干部都同意这名士官立功。可是，在连队军人大会上进行测评时，他的得票位居第四，而连队只能向营里上报一个立功指标。
    支委会上，4名干部支委认为，考虑到复员士官的实际困难，加之前三名全都留队，以后还有机会立功，建议党支部照顾一下复员士官。见此情景，张磊直言不讳地提出自己的想法：“奖励是对成绩突出者的一种肯定，如果把它当成一种照顾就达不到激励先进，鞭策后进的目的……”
    一席话给大家提了醒儿。经过研究，连队党支部决定向营里上报获得选票最多的一名士兵。
    去年11月，为在军事训练等级评定中取得好成绩，连长、指导员私下一碰头便做出决定：凡没达标、拖连队后腿的，干部、士官将取消奖励工资、士兵扣掉两个月津贴。结果，3名士官因考核成绩靠后而影响到了整体的成绩，连队没被评为军事训练一级连，司务长根据连队干部的指示，扣掉了3名士官的奖励工资。支委会上，张磊率先开了一炮：“《中国人民解放军等级评定规定》第43条规定，对应当参加军事训练等级评定的任现职满两年以上的军官、士官未获得等级的，给予通报批评；因旷训，怠训未获等级的，给予相应的处分。按规定办事，才是激发官兵练兵动力的有效途径，而用罚款的土政策、土规定，只能是罚出更消极的情绪。”火药味很浓的一席话如发发重炮，轰得连长、指导员满脸通红，做了自我批评，并立即让司务长退还了扣发的奖励工资，依照有关规定进行了处理。
    〖JZ/加重〗 第四次亲历〖-JZ/加重〗
    方式：一封电子邮件
    结果：化解了心中郁积的怨气
    自豪指数：★★★
    两年前的初春，连续两年没有探亲回家的张磊，高高兴兴把父亲接进了部队营院。可当他打开新建的士官公寓房门时，心立即凉了半截：空荡荡的房屋里几乎找不出一件可以使用的生活用品，仅有的一张半新半旧的床上，床垫子却不知去向。
    这样的条件来队家属怎么能住？张磊强压住心头的火气，找东借西，花钱购置，总算把远道而来的父亲安顿下来。公寓房里没有炊事用具，吃饭又成了大问题。他只好找到司务长，从连队食堂给父亲打饭吃。结果是，餐具保温性能差，连续几天吃凉饭凉菜的父亲，犯了胃病，住进了旅卫生队。
    侍候完父亲，张磊迈着沉重的步伐回到了连队，径直走进学习室，打开一台电脑，给旅首长的电子信箱发了一个邮件：“旅里可否考虑给士官公寓添置一些必备的生活用品，好让士官来队家属住得舒坦，吃得开心，品味到家的温暖。”
    当天晚上，值班的旅领导就发现了邮件。他高度重视这条建议，第二天上午就把机关相关人员召集在一起，专门开会研究这条建议。
    3天后，当张磊把病愈的父亲再次送回士官公寓时，眼前的一切让他惊呆了：翠绿色的门窗，五颜六色的窗花，粉红的茶几，每个房间都配有一台电视、一张餐桌、一张双人床、一个衣柜，厨房灶具也一应俱全。崭新的餐桌上，摆着一张提示卡：欢迎您入住士官公寓，旅首长为表示对您的关心和慰问，已为您准备了5斤鸡蛋，5斤豆油、20斤大米……
    眼前的一切，让张磊先前的怨气一下烟消云散了。他在第一时间告诉了连队的士官和熟悉的战友。一传十，十传百，很快，一批又一批分居两地的士官夫妻，在军营幸福地团聚了。
    叶浩鹏
    插图：叶浩鹏
    向勇 本报特约记者 杜善国
〖-ZW/正文〗
