〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绳飞之间快意无限〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国跳绳公开赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观看跳绳公开赛的一个最大感受就是：眼界大开，兴趣盎然。
    国家体育总局有关方面的负责人说，我国是世界上跳绳人数最多的国家。据记载，早在南北朝时，我国就出现了跳绳运动，距今已有1500多年的历史。据《帝景物略》等一些史料记载，隋唐时期将跳绳称作“透索”，明代称“跳白索”，清代人则把跳绳形象地称为“绳飞”。
    我国跳绳的人很多，但发展似乎没有国外红火。目前，跳绳在一些国家不仅是大众健身运动，而且成为本国运动会正式的比赛项目。上世纪九十年代，国际跳绳联盟宣告成立，至今该联盟已举办过五届世界跳绳锦标赛。
    记者在比赛现场看到，跳绳比赛也并不是我们想像中的那么单调。跳绳比赛除了有我们常见的计时计数的比赛项目外，还有伴着音乐的花样赛和表演赛。就计时计数的比赛项目来说，看似简单，但比起来却花样繁多。比如，单人比赛，除了单摇、双摇比赛外，现在已经发展到了3摇、4摇甚至5摇的比赛。
    跳绳除了有竞争性和观赏性外，还有健身功能和专业训练的辅助功能。简单地说，跳绳运动的成本很低，简单易行，可易可难。普通民众可以用跳绳来健身，专业运动队也离不开跳绳。比如，拳击、足球等专业运动员，就把跳绳列为很重要的辅助性的训练项目。
    此次参加全国公开赛的济南市民杨静女士，今年已经有40多岁了。早年，由于工作忙，无法参加体育锻炼，结果得了脂肪肝。后来她选择了跳绳运动。现在跳了七八年的绳，脂肪肝早没了，身体也好了。她很有体会地说，每天只要抽出半个小时的时间来跳绳，就能跳出一个健康的体魄。
    国家体育总局有关方面负责人在接受记者采访时说，部队有着开展体育活动的优良传统，跳绳也非常适宜在基层官兵中开展，场地不要求大，时间不用太多，就可以达到强身健体的目的。
    全国首届跳绳公开赛今天结束了，翻开了我国跳绳运动新的一页。相信有着雄厚群众基础的跳绳运动，会得到更多民众的青睐。
    范江怀
    图为本报记者范江怀摄
    本报记者范江怀
    （本报广州12月9日电）
〖-ZW/正文〗
