〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千人含悲送“铁门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗足坛名宿？八一体工大队前大队长李富胜遗体告别仪式见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月9日上午，初冬的北京寒风萧瑟，八宝山革命公墓第一告别室外，千余人在风中肃立，他们是来送有“铁门”之称的我国足坛名宿、八一体工大队前大队长李富胜最后一程的。
    今年8月14日，李富胜在一次意外事故中颅脑严重受伤，在深度昏迷109天之后，12月2日不幸与世长辞，享年54岁。在花圈挽联的环绕下，李富胜安详地静卧在鲜花丛中，接受着人们最后的致意。
    李富胜是我军一代优秀体育健儿的杰出代表，他的经历颇具传奇色彩。足坛名宿、李富胜的老朋友迟尚斌回忆说：“他不是练体育出身的，1972年富胜是大连石油七厂的工人，20岁才接触专业足球，身体条件并不出色的他，后来能够成长为八一队乃至国家队的主力，凭借的就是超乎常人的发愤努力！”
    不错，李富胜和他同时代的中国足球人身上，都具有那种在赛场上不达目标誓不罢休的血性。1981年世界杯预选赛，国足在北京工人体育场迎战科威特队。在中国队1∶0领先之后，科威特队获得点球机会，李富胜一个漂亮的侧扑将点球化解，极大鼓舞了全队士气。最终，中国队3∶0战胜了阵容鼎盛的科威特队。在李富胜扑住点球那一刻，数万球迷齐声高喊：“中国万岁！”
    那场比赛胜利的意义完全超出了足球范畴，而李富胜扑救点球的英姿也定格在中国球迷心中，成为那个时代中国足球集体记忆的经典瞬间。“那时，他让我们肃然起敬。”李富胜的挚友沈祥福曾这样回忆；而对于那个同样的场景，迟尚斌的评论是：“可以说，是他用自己的奋斗精神和精湛技艺为中国足球守住了尊严。”
    从国家队退役后，李富胜担任了八一体工大队的领导。他尽心竭力，拿出在球场上的拼搏劲头为军旅体育添砖加瓦，为部队、为国家培养了一大批体育人才。在李富胜之前担任过国门的北京国安队教练李松海，今天也带着自己的儿子、现任国家队门将李雷雷来到了告别仪式现场。李松海说：“富胜对足球事业忠心耿耿，让八一队出了那么多好苗子，李雷雷十几岁就跟着富胜练打下了基础！”
    世界冠军、我军乒坛宿将王涛说：“他是个实实在在的人，能理解运动员、体谅运动员的辛酸苦辣。今天，我们八一队在北京的队员教练全在这儿，李大队长在我们心中的分量太重了。”
    “如果我们的国足队员们能有富胜这种专注、拼命的精神，就能够克服一切困难。我们会用他的事迹去教育大家的。”中国足协常务副主席谢亚龙这样对记者说。
    现场前来吊唁的人群络绎不绝。他们来自军队，来自体育界，来自演艺界，然而更多的，是来自方方面面的普通球迷。北京球迷王占军和几名朋友手捧“铁门富胜一路走好”的挽联站在灵堂外，为这名曾经激励中国人的门将送行。王占军说：“我们是看着他的球度过自己的青年时代的，他还这样年轻就走了，我们来送一送。”
    寒风再起，哀乐仍在告别仪式现场低回。灵堂旁侧，一副“一代球星摘金夺银铁大门，众人楷模重德秉真忠厚人”的醒目挽联，响亮地概括着“铁门”李富胜精彩的绿茵人生。
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
