〖ZQ/总期〗18231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥一号卫星探测仪器全部开机工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日电杨冰、记者赵波报道：记者从北京航天飞控中心获悉：嫦娥一号卫星在地面测控专家的“指挥”下，探测仪器目前均已开机工作，并将探测获取的数据回传。目前科研部门正在进行处理，已取得部分科学成果。今天，国家航天局公布了数张根据嫦娥一号传回数据制作完成的月图。
    自11月26日以来，嫦娥一号卫星飞行、测控与通信、数据接收与处理均正常，为了更好地满足科学探测的需要，期间于12月2日和3日进行了轨道维持，卫星轨道调整为近月点193公里，远月点194公里。
    中国科学院地面应用中心技术人员告诉记者，目前科研部门对CCD立体成像数据进行了处理，形成部分区域的平面图、立体图和高程图；对激光高度计的探测数据进行了初步处理，得到了星下点的高程数据，初步判读表明高度数据与CCD成像数据吻合。
〖-ZW/正文〗
