〖ZQ/总期〗12895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东和谈开始新一轮的较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几经周折，新的一轮中东和平谈判4月27日终于在华盛顿开始举行。
    中东和平谈判，又称阿拉伯―以色列双边会谈，实际上是以色列为一方，约旦、叙利亚、黎巴嫩、巴勒斯坦为另一方的单独多边会谈。自1991年10月至1992年12月，已进行了8轮会谈，仍未取得实质性进展。以色列与约旦的谈判，主要集中在用水权、能源、经济和环保等问题上，以求在签订和平条约方面取得突破。以色列同叙利亚谈判的核心是归还戈兰高地问题。戈兰高地本属叙利亚领土，1967年中东战争中被以色列占领，1981年以色列又将它并入自己的版图，并且建立了移民点。现在说的“以土地换和平”，主要是指这个内容。以色列与黎巴嫩主要谈判以色列从黎南部领土撤军问题。去年底以色列将400多名巴勒斯坦人驱逐到这个地区，使本来就棘手的问题变得更加复杂化。以色列同巴勒斯坦的谈判，主要是关于被占领土自治问题，这是阿以和谈的重要环节，以方提出在约旦河西岸和加沙地带实行巴勒斯坦自治方案，并在上述地区进行选举，产生巴勒斯坦“行政委员会”，接管目前由以军方掌管的大部分行政权，而外交防务仍由以色列掌管。巴方断然拒绝此方案，认为不能实行“没有领土的自治”，要求以色列撤离被占领土，停止犹太移民，允许巴勒斯坦人有返回家园、建立一个以耶路撒冷为首都的国家的权力。
    西方舆论认为，此次谈判实质内容包括：巴勒斯坦自治；以色列与叙利亚、约旦、黎巴嫩之间实现和平。在复会前，阿以双方态度都有所松动。以色列总理拉宾许诺作领土妥协。以色列外长声称，在这轮会谈中，以色列和巴勒斯坦人在有关巴勒斯坦自治问题上会取得很多一致。巴勒斯坦国总统阿拉法特说：“我们希望这轮谈判作出决定，在中东地区以及在被占领土――巴勒斯坦实现全面、公正的和平的道路上迈出建设性的步子。”黎巴嫩外长和叙利亚外长对新的一轮阿以谈判抱乐观的态度。此外，美国国务卿克里斯托弗会见各方谈判代表团团长时说，美国准备和俄罗斯一道，在新的一轮和谈中发挥伙伴作用。由此看来，第九轮阿以双边谈判给人们带来了一些希望。但是人们也估计到，阿以冲突已存在40多年，敌对情绪绝非一朝一夕所能化解的。
    观察家认为，虽然现在阿以各方都不愿错过会谈时机，对和谈寄予希望，但目前阿以双方分歧依然很大，谁都不会轻易作出让步，谈判进程将是缓慢和艰巨的。
〖-ZW/正文〗
