〖ZQ/总期〗12895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席视察军事科学院强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强现代条件下军事科学研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗视察活动/军事科学院/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”节前的北京，春意盎然，一派生机。上午9时许，江泽民来到军事科学院办公大楼前，与迎上前去的院领导同志一一握手。
    接着，江主席在院会议室，听取了院长赵南起关于解放思想，实事求是，统一军事科研指导思想，调整科研方向和重点，深化科研管理改革，以及全军军事科研工作部署的汇报。江主席时而作着记录，时而搁下笔询问情况。
    在听完院领导同志的情况汇报后，江泽民主席作了重要讲话。江主席强调，军事科学研究要与现代作战紧密结合，要与我军建设的现实紧密结合，要把主要力量投入到现实问题的“主战场”。同时，也要搞好基础性课题研究。现实问题研究与基础性研究的力量配置要适当。要用邓小平同志新时期军队建设思想作指导，十分注意加强各级指挥员对现代条件下的作战知识的学习和研究。军事科学研究不仅要搞些启蒙式、普及式的知识研究；更要注重高层次、深层次知识的研究，切实提高我军干部的知识水平和全面素质。
    江主席强调指出，要保持我们党的优良传统，作为军队就是要保持老红军的优良传统，加强先进的科学的思想武装，这样才能有效地抵制各种腐朽东西的侵蚀。
    党中央和中央军委历来十分关心和重视军事科研事业和军事科学院的建设。1978年，邓小平同志亲临军事科学院视察并题词。1990年，江泽民主席曾来院视察，听取了工作汇报，并为该院和中国军事科学学会题词。近几年来，军事科学院取得了一大批科研成果，为军委、总部决策提供了有价值的咨询建议，为国防和军队的现代化建设发挥了理论指导作用。江主席对此给予了充分肯定和赞扬。
    汇报结束后，江泽民兴致勃勃地视察了战略研究部、战役战术研究部的部分研究室，看望了正在工作的研究人员，亲切地向研究人员询问课题研究情况并作了指示。随后，江主席分别接见了部分已经离休、离任的院领导和师以上领导干部，并与大家合影留念。
    中共中央总书记、中央军委主席江泽民亲切接见军事科学院师以上领导干部，并与大家合影留念。
    本报特约记者 姜文明摄（照片）RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
