〖ZQ/总期〗12895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放条件下成长起来的先进集体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“鼓浪屿好八连”命名大会在厦门举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等领导同志出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/鼓浪屿好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门4月30日电 特约记者刘东耕、记者郑宗群报道：中央军委授予“鼓浪屿好八连”荣誉称号命名大会今天在厦门隆重举行。上午8时30分，总政治部主任助理周子玉宣读中央军委命令。当中央军委委员、国务委员兼国防部长迟浩田将绣着“鼓浪屿好八连”金色大字的锦旗授给八连连长黄先勇、指导员黄启斌时，全场响起了一阵阵热烈的掌声。
    迟浩田在命名大会上作重要讲话。他指出，“鼓浪屿好八连”是在改革开放条件下成长起来的一个先进集体。“鼓浪屿好八连”之所以能够在新的历史条件下经受住严峻考验，最根本的就是他们始终如一地坚持社会主义精神文明建设，并以此带动和促进连队的全面建设。（讲话消息另发）
    会上，团中央常委柳斌杰代表团中央向八连赠送了题写“集体学雷锋，美名扬四海”的金色贺匾，并宣读了贺信。
    南京军区司令员固辉在讲话中指出，“鼓浪屿好八连”是在党中央、中央军委和各级党委的亲切关怀和精心培育下成长起来的。八连出在南京军区，军区部队更应该学习好。他还就军区部队如何深入开展学习“鼓浪屿好八连”的活动，提出了具体要求。
    早在去年2月21日，福建省委就作出了在全省广泛开展向“鼓浪屿好八连”学习的决定。在今天的大会上，中共福建省委书记陈光毅号召全省群众更广泛更深入地掀起向“鼓浪屿好八连”学习的高潮。厦门市委书记石兆彬也在大会上讲了话。
    命名大会由南京军区副政委王永明主持。南京军区政治部主任兰保景等领导同志出席了大会。
    下午，迟浩田等登上鼓浪屿，亲切看望八连官兵，代表军委、三总部向连队赠送了文化器材，并在连队同官兵一起吃家常便饭。RW：迟浩田
〖-ZW/正文〗
