〖ZQ/总期〗12895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油天然气总公司重奖科技群英〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业经济/石油天然气总公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1990年开始，大庆石油管理局针对油田进入高含水采油后期所面临的问题，动员广大职工依靠科技进步，实施精细地质研究、推行定量措施增油目标等综合配套的稳油控水系统工程，取得举世瞩目的成就。1991年和1992年，大庆油田年产量分别为5562.3万吨和5562.83万吨，均达到历史最高水平，超额完成了国家计划。油田综合含水上升率远低于“七五”时期水平。据有关专家测算，实施稳油控水工程，其投入产出比为1∶6.5，不仅经济效益相当巨大，而且还将进一步延长大庆油田的稳产期，为石油工业和整个国民经济的稳定增长发挥重要作用。为此，中国石油天然气总公司决定，奖励大庆油田稳油控水系统工程有功人员100万元。
    今天，石油战线还有15位有突出贡献的科技人员受到重奖。他们中有在科技攻关、新技术推广中提出攻关方向和技术路线，正确决策并亲自主持实施取得了重大科技成果和经济效益的组织领导者；有在科技攻关和新技术推广中取得重大成果和经济效益的突出贡献者；也有对应用基础理论、新学科和新技术的发展有重大发现、发明和创造的石油科学家。大庆石油管理局局长、国家级科技专家王志武获奖3万元；胜利石油管理局钻井工艺研究院总工程师顾心怿、长庆石油勘探局局长史兴全、中国石油天然气总公司勘探局副局长胡朝元各获奖金2万元。其他11位科技专家各获奖1.5万元。
〖-ZW/正文〗
