〖ZQ/总期〗12895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三种“想得开”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与干部战士闲聊，常听到有人说：“要想得开”！可是，同样一句话出自不同人之口，却有着不同的含义。这些说要“想得开”的人，大约有三种情形：一是言行一致的“想得开”，即不但嘴上这样说，实际行动上也表现出对功名利禄、进退去留等都泰然处之，遇事比较豁达。这些同志能把心思用于追求事业，不白白浪费精力和时间去自寻烦恼。二是怀有怨气的“想得开”。这些同志嘴上说“想得开”，实际想法是：“想不开有什么办法，想不开也得想得开，想不开难道去寻短见？”怀有这种心态的同志可能工作干得也不错，就是对功名利禄看得重了一点，爱斤斤计较个人私利。把功名利禄等身外之物看得淡一些，不就能真正“想得开”了吗？三是嘴上说“想得开”，心里很“想不开”，却又不肯表露自己的真实想法，这是口是心非的“想得开”。
    笔者认为，遇事还是要学习第一种人，真正“想得开”。想不开而有怨气的同志，只要不钻“牛角尖”，也会慢慢想得开的。第三种人，我以为最好的办法是先要敢于承认想不开，这样才能得到大家的帮助嘛！
〖-ZW/正文〗
