〖ZQ/总期〗12895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库勤务连战士小王因施工怕吃苦，称病住进了医院。指导员曾3次到医院去看他，都扑了个空。原来，小王怕指导员劝他出院回去干活，每次见指导员来都躲起来。第4次来，小王躲闪不及，两人碰上了。小王心里直打鼓，等着挨批，谁知指导员并没生气，而是嘘寒问暖，还带来一大包小王爱吃的点心和喜欢看的书。指导员走后，第二天小王就出院回连参加施工。
    感情的力量是无穷的。小王被感动，是因为指导员对他倾注了一片真情。指导员吃了三次闭门羹不气恼；见面后又不点破那层“窗户纸”，而是真心诚意地看望问候，维护了小王的“面子”，这就使得他从内心感到指导员是真对自己好，从而思想发生了转变。
    维系人与人之间的关系，既靠理智，又靠感情。没有理智的关系是庸俗的关系，没有感情的交流是冷漠的关系。任何人都需要感情的交流，都需要感情的抚慰。有时一次真诚的理解，一次感情的交流，比讲十次大道理还顶事。当然这种感情必须是真的，不是假的，也不是半真半假的。
    我还听说了这样一件事。一位战士生病躺在床上，排长做了一碗鸡蛋面条端到床头，战士很感动，披好衣服接过来准备吃。这时，排长冒出了一句话：“吃下去病好得快，眼下施工正缺人呢！”战士一听心想：原来排长不是真关心我，而是等我去干活！他吃不下排长送的鸡蛋面条，扯过被子躺在床上流泪。同样是看病号，效果却完全不一样，看来感情的投入必须是真心实意，只学皮毛的东西，只简单地去模仿别人的做法，是收不到好的效果的。
    感情的投入，是真是假，是实实在在，还是做做样子，群众分得清楚。我们学习和发扬老红军传统，进一步加强和改善官兵关系，重要的是要求每个干部以慈母心、兄长情去关心每个战士，对他们的生活冷暖、成长进步倾注一片不掺假的情。唯有真情最能打动人心，凝聚人心，赢得人心。
〖-ZW/正文〗
