〖ZQ/总期〗12895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栾大使“法”骗刘彻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西汉时，有一方士叫栾大，胆大包天，敢于信口开河。乐成侯丁义与之交谈后，认为奇货可居，便把他推荐给了汉武帝刘彻。栾大告诉刘彻，他曾在海上见过神仙。并说：“黄金可以炼成，黄河决口可以堵塞，长生不死药可以拿到，神仙可以修得。”这四点都是刘彻朝思暮想的事，所以他一听就很兴奋。然后，栾大又表演了一点小法术，汉武帝更信以为真了。栾大趁热打铁，要求刘彻待他像宾客一样，这样他才能把刘彻的心思转告给神仙。于是刘彻任命栾大当“五利将军”，加封栾大“乐通侯”，采邑两千户，兴建住宅，赏赐仆役千余人。又将御用车辆、马匹、帷帐及其他家庭用具一并赠送。最后，刘彻还把亲生女儿卫长公主嫁给了他。栾大晋见刘彻后不过几个月就富贵惊天下。丁义因推荐方士有功，自然更受刘彻的宠信了。于是齐燕等地的人们怦然心动，纷纷宣称自己也能请到神仙。一时间请神仙、找长生不死药蔚然成风。
    栾大晋见汉武帝的第二年，整装东行，说是到东海上去寻找他的神仙老师。然而栾大怕水，不敢下海，到泰山去转了一圈就返回了。刘彻派出密探跟踪调查，栾大没有察觉，回来向刘彻报告说他在海上见到了神仙。骗局被揭穿后，刘彻下令腰斩栾大，推荐栾大给刘彻的乐成侯丁义，也被绑赴街市砍了头。
    上有所好，下必甚焉。只要统治者相信鬼神，装神弄鬼的人就会层出不穷。尤其是一些有身份、有知识的人，把宣扬迷信当成时髦，以推荐方士表示忠心，欺世盗名，邀宠请赏，更助长了崇尚鬼神的风气。丁义向汉武帝刘彻推荐栾大所造成的社会后果就是如此。
    在我国，近些年宣扬鬼神、迷信的人又多了起来，特别是有些神神鬼鬼的事情，打着气功的旗号，打着预测科学、信息科学、人体科学的幌子招摇过市，实在让人忧虑。一些有身份、有知识的“权威人士”，热心支持这功那功，仿佛特尊重科学，特思想解放，实际上是充当了现代迷信的掮客。例如有些权威人士就曾积极支持过张香玉的所谓“自然中心功”，什么“宇宙语”、“宇宙歌”。张香玉利用气功宣扬迷信、骗取钱财，已被法院定罪判刑。那些曾经支持过她，现在仍在支持这功那功的“权威人士”们，难道不觉得掉价，不应该深刻反省吗？
〖-ZW/正文〗
