〖ZQ/总期〗12895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总后勤部联合发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军车辆清理先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘树清/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参谋部通报/总后勤部通报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月30日讯 刘树清、特约记者张东文报道：总参谋部、总后勤部日前联合发出通报，表彰在全军车辆清理工作中涌现出的99个先进单位和149名先进个人。
    去年以来，全军根据中央军委决定，以加强管理为中心，以编外车辆为重点，对现有车辆进行了全面彻底的清理整顿，摸清了全军车辆编制配备的底数和管理情况，完善了我军车辆管理的法规；纠正了车辆编配管理中存在的问题，清退了超编、超配、占用的车辆，全军检查军车近28万辆次，整顿了车辆运行秩序；强化了车辆的管理，加强了基础设施建设，建立了岗位责任、登记统计等制度，对驾驶员队伍进行了整顿。结合车辆清理全军普遍进行了一次作风纪律和廉政教育，增强全局观念、法制观念，促进了部队的全面建设。
    总参谋部、总后勤部要求全军巩固和发展车辆清理的成果，深入持久地开展车管法规制度的宣传教育，以经常性管理为重点，狠抓各项制度的落实。把我军车辆管理工作提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
