〖ZQ/总期〗12895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军“思想库”追踪高科技成果卓著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震题词祝贺海军装备论证研究中心成立10周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘丽/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研/海军装备论证研究中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月30日讯 刘丽、记者别义勋报道：以紧紧跟踪现代高科技发展、迅速提高我军战斗力为主旨而创建的“现代中国海军思想库”――海军装备论证研究中心，10年来在高层次、大系统、综合性论证研究领域显示出强大整体实力，取得了令人瞩目的巨大成就，成为海军科学决策的“外脑”、装备建设腾飞的“翅膀”、追踪世界高新技术发展的主力军。日前，中央军委两位副主席分别为该中心成立10周年题词祝贺。刘华清题词：“装备腾飞，科研先行”；张震题词：“继续提高科研水平，不断改进海军装备”。
    1983年春，为适应我国国防现代化建设新形势发展需要，海军迅速组建起我军编制体制上从未有过的一支新军――海军装备论证研究中心。这个中心一开始就把自己的使命定位在“高层次、大系统、综合性”的宏观战略与装备发展研究水平上，从根本上改变了零敲碎打的经验型决策模式。他们充分运用现代科学手段与方法，参与海军装备建设和发展的重大课题决策，近年来共取得重要科研成果1500余项，其中200余项获国家和军队级科技进步奖，数十项达到国际先进水平。这些成果为全面提高海军战斗力和现代化水平起到了巨大的推动作用。
    该中心在运作中一直把以现代化为中心，把依靠科技进步全面提高战斗力作为重点，注重将高新技术成果应用于现役装备的改进和提高。他们先后完成了《2000年的海军装备发展战略研究》等数十个长远性宏观研究课题，开展了数百项各类新型武器装备的总体论证工作，为全面提高海军现役装备的作战能力作出了重要贡献，堪称名副其实的“智囊团”、“思想库”。他们论证设计的某型导弹驱逐舰搭载直升机工程，为我海军水面舰艇插上了“翅膀”，增强了该装备执行远航巡逻、警戒、反潜、护渔、护航等作战能力，使海军现役装备如虎添翼。他们还特别重视平战机制的结合与转换，目前已有数十项重要军事科技成果在支援经济建设中转化为生产力。
    目前，该中心已铸造出一支政治思想好、业务能力强、攻关水平高的高素质人才队伍。他们掌握着100多个专业技术门类，论证研究领域覆盖了海军装备建设的方方面面，已成为海军战斗力的重要组成部分。
〖-ZW/正文〗
