〖ZQ/总期〗12895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了瞬间的辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晨风张文清戴维信/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者也许记得我国研制的大推力运载火箭――“长征二号”捆绑式火箭成功地把“澳星”送上轨道的壮观场面。但你可曾知道，为了这辉煌的瞬间，担任生产大推力火箭任务的人们付出了多少艰辛和心血？
    在“长二捆”火箭总装厂，工人们自豪地告诉我们：发射第一颗“澳星”，从研制、生产到火箭竖立在发射台上，仅用了18个月时间。总装厂的职工在400天里完成了几千项生产中的几十万道工序，生产十几个部段、几十万个零件。生产中，有的工人一年没休假，有的常常一干就是几十个小时，有的身患重病不离开岗位。在一次抢险中，共产党员魏文举献出了生命……
    质量是航天事业的生命。总装车间职工严格按周恩来同志提出的“严肃认真、周到细致、稳妥可靠，万无一失”的要求办事，30多年没有发生过质量问题。
    “澳星”腾飞。
    在一次抢险中，陆阿宏奋力排险，荣立一等功。
    严把质量关。
    精心组装操作。
    出厂前，对各部件作最后检测。
    本栏照片由李晨风、张文清、戴维信、本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
