〖ZQ/总期〗12895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟谁比？比什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周群章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，一些同志探家出差回来，往往津津乐道的都是：“昔日同学、战友如何财大气粗”，“自己如何小气抠门儿”等等，横比竖比一番之后，结论便是：“当兵吃亏”、“晚走不如早走”等等。
    应当承认，现在军人的生活待遇同某些富裕地区和先富起来的一部分人相比，确实存在着差距，有的差距还不小。这里有一个“比”的问题，即我们军队的生活水平和军人的收入标准应该定在哪个尺度上。
    首先是跟谁比？我国是一个有着十一亿人口的大国，工、农、兵、学、商，行业如麻，职业万千。而且各个地区、各种行业、各种职业发展也不平衡，富裕程度也不一样。有些人富得出门乘豪华轿车，住的是花园式别墅，吃的是上千元一桌的名菜。我个人认为，这种人只是十一亿人口中的极少数。而十一亿人口中的绝大多数人，则刚刚解决温饱问题。我的家乡地处中原，条件好的地方，一些人已经富了起来，条件差的地方，人们仍然过着“靠天吃饭，鸡蛋换盐”的清苦日子。我们村近千口人，像我这样每个月能拿三四百元工资，且“旱涝保收”的军队团级军官，也算得上鸡中凤凰了。所以我认为，军人要跟老百姓比收入的话，只能跟占全国人口90％以上的普通群众比，而绝不能跟极少数腰缠万贯的先富起来的那部分人比。因为我们是人民的军队，我们来自于人民，又服务于人民，只有人民群众的生活水平普遍提高了，军队生活水平也会随之提高。更何况改革开放十多年来，在党中央、国务院和中央军委的关怀下，军队的生活水平有了很大改善，与全国广大人民群众相比，现在军人的收入还是不低的。
    其次是比什么？有人比金钱，比衣着，比阔绰。老实说，现在人们的生活水平普遍提高了，在个人的物质享受上出现一点攀比的现象，也不一定都是坏事。但作为一个军人，如果完全撇开自己的身分和肩负的特殊职责，也一味地去和地方的少数人攀比，显然就不合适了。军人也得讲物质利益，但更多的是要讲奉献，因此，要和昔日同学、战友比的话，除了比物质待遇，更要比思想、比能力、比贡献、比干劲。在军营里边，要比的内容更多，和身边的战友比，跟英雄模范人物比，跟“献身国防现代化的模范干部”苏宁同志比……只有这样比，才能比出为国防现代化勇于献身的责任感和使命感，才能比出向国防现代化进军的干劲和钻劲，才能比出现代军人的浩然正气。
〖-ZW/正文〗
