〖ZQ/总期〗12895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习武不止步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏前进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养凯威杯我与现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现军队现代化，离不开人的素质现代化。当战士的就是要把专业技术练得精而又精。去年新兵集训结束，当我被分到报话集训队当话务兵时，我就立志立足现有装备，做一名合格的话务兵。
    学报话最关键是要熟记1400多个密语，要把这些枯燥的数码记住，对于初中水平都不到的我，的确不是一件易事。为攻克这关键的第一课，我的手掌、手背，口袋里的小纸条、小本本上，到处都写满密语数码，脑子里无时不想着密语，有几次夜里做梦背诵密语，竟把班里的战友惊醒了。就这样，我仅用半个月的时间，就将别人往往需要一个多月才能背会的1400多个密码全部记熟，几次考核都是优秀。接着，我又给自己提出更高的要求，在班长的帮助下，先于其他战友进行明密互译练习。集训结束时，我的成绩不仅在参训的42人中名列第一，而且比第二名还超出近一倍的分数。
    去年5月，旅组织“习武杯”比武，我第一个报了名。当时好几个战友劝我说：参加这次比武的全是旅报话专业的高手，你就不要“瞎子点灯白费蜡”了。事实也的确是这样：参加这次比武的有入伍4年以上的老兵，有保持连续3年第一名的尖子，还有我的教练班长等。面对如此多的强手，我没有畏惧，而是暗自定下决心，不比则罢，要比就要拿第一。随后，我开始了新一轮的艰苦训练。先写了几十万组的密码数字，把1400多个密语密码进行重新组合排列，找出适合自己记忆的规律，使我每百组明密语互译成绩一下子突破了50秒的关口。为提高眼、脑、嘴的快速反应能力，我反复地看，反复地背，反复地讲，做到嘴里讲第一个密码，脑子译第二个密码，眼睛盯上第三个密码。搞通话训练，耳机在头上一戴就是几个小时，耳朵夹疼了，喉咙喊哑了，体重也下降了几公斤，但向往已久的金牌硬是被我摘了过来。
    时隔不久，集团军举行军事比武，旅决定让我参加。就在这关键时刻，我却收到“爷爷病危”的电报。怎么办？我9岁那年，父亲病故，母亲改嫁，是60多岁的爷爷奶奶把我拉扯大的。连队干部都主张让我回家看看。我想：自古忠孝难两全，组织需要是第一位的。我没回去，把入伍后节省下来的100元钱托人捎给奶奶，以尽孝意。在这次比赛中，我沉着应战，力克群雄，取得了100组明密互译的第一名，并以42秒的成绩打破了集团军最高纪录，同时还取得了通话比赛的第二名。为此我受到集团军通报表彰，荣立三等功。今年初，我被提升为通信班长，还被旅树为学雷锋标兵。
    我想，军队现代化建设是无止境的，爱军习武、提高专业技能，我也不能止步，要不断登高。
    （邵建民整理）
〖-ZW/正文〗
