〖ZQ/总期〗12895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡荣黄新亚晏明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打击经济犯罪须注意三个问题
    《t望》杂志1993年第3期载文《中国经济体制改革的重点任务》中指出，打击经济犯罪须注意三个问题“一是对重大经济犯罪分子一定要从严惩处，决不手软。要坚决反对“以罚代刑”。二是要坚持“一要坚决、二要慎重、务必搞准”的原则，特别注意区分罪与非罪的界限。对法律和政策规定不明确的和在生产经营或科技活动中大胆改革、敢闯敢试而有失误的，不要以犯罪处理；对一些一贯表现较好，或者有突出贡献、罪行较轻、认罪态度好的企业管理人员和科技人员，可依法从宽处理。三是要充分运用没收财产、罚金等财产刑，不让犯罪分子在经济上得到好处。
    全国有1300个县粮价放开
    我国粮食流通体制目前正由传统的统购统销制度向市场经济体制转变。继1992年全国800多个县放开粮食购销价格后，今年全国放开的县数将达1300个左右，占全国总县数的60-70％。
    （《经济信息报》1993.3.25）
    国共历史上的三次通邮
    抗战时期，国民党对边区及各根据地实行全面封锁，致使大量邮件得不到及时传送。因此，中共在抗战初期就提出国共管辖区协力通邮的号召和建议，得到国民党中一些有识之士的响应。1939年开始了临时通邮。在国民党负责邮务的林卓午于1941年亲赴延安洽商双方邮务的一系列问题，最后达到圆满解决。
    第二次通邮是在解放战争时期的1949年1月。当时国民党扬州邮政局撤至镇江，国共两军处于对峙状态，两岸邮路中断。因此，国民党始与江北解放军方面进行通邮谈判。后来，双方很快商定了具体通邮事宜，确定4月1日为通邮日期，并确定邮件交换地点，每日交换邮件一次。至此，两岸开始了临时通邮，直到渡江战役打响为止，历时20天。
    第三次是在1988年，在中共呼吁及两岸人民的强烈要求下，台湾方面不得不撤销“不准投递来自大陆信件”的禁令，委托台湾“红十字会”从4月18日起正式管理和转递两岸通信的具体事宜。
    （《台声》1993年第3期 曾凡荣文）
    “爱鸟周”的来历
    1981年3月3日我国与日本国在北京签订了《中华人民共和国政府和日本国政府保护候鸟及其栖息环境协定》，为此，林业部、外交部、外贸部、财政部、国务院环境保护领导小组、国家建设总局、中国科学院和共青团中央联名提出《关于加强鸟类保护和执行中日候鸟保护协定的请示》呈报国务院，要求加强鸟类保护。1982年2月得到国务院批转。这个请示报告第一条内容是要求大力开展宣传教育工作，确定每年4月至5月初的一个星期为“爱鸟周”，具体时间由各省市自治区规定。根据国务院的通知，各省市自治区相继发出了开展爱鸟活动的通知，一个全国性的轰轰烈烈的爱鸟活动普遍开展起来。四川省人民政府根据国务院通知精神，决定从1982年4月2日至8日以一周的时间为“爱鸟周”。4月2日为四川省的“鸟节”。今年是该省的十二届“爱鸟周”活动。
    （《四川林业报》1993.3.31）
    中国丝绸与古代罗马
    公元前53年，古罗马“前三雄”之一的叙利亚总督克拉苏为与恺撒、庞培争夺战功和荣誉，率7个罗马军团跨过幼发拉底河与安息国的波斯人在卡尔莱交战。波斯人为避免与强壮勇猛的罗马人白刃格斗，改用密集的箭矢阻止罗马军人冲锋。正当持盾抵抗的罗马军人疲惫不堪时，波斯人突然打开了他们鲜艳夺目的军旗。在正午阳光下的罗马军人一时眼花缭乱，以为强劲的对手受到了神的庇护。罗马军人顿时丧失斗志，克拉苏愤而自杀。那些帮助波斯人打了胜仗的军旗被罗马历史学家弗罗鲁斯强调为“罗马人前所未见的第一批丝绸织物”。接替克拉苏的恺撒在西亚战场获胜，缴获了一批丝织品，得以在公元前48年一次宴会上脱去外套，炫耀一件丝绸长袍。这种衣料如此柔软、舒适，以至在场的所有人都目瞪口呆。不久，丝绸织品风靡罗马，罗马史学家普林尼估算罗马帝国每年将为丝绸输入支付十万盎司的黄金。
    罗马人因此去问为他们提供丝绸的波斯人，波斯人为维护他们巨大的中介利益，仅告诉罗马人：丝绸来自一个叫赛里斯的东方民族。罗马人也许有过探险旅行者，但一旦越过葱岭，面对一望无际的塔克拉玛干沙漠，便只有望洋兴叹了。塔克拉玛干是维吾尔语：“鸟也飞不过去的地方。”这里地处欧亚大陆中心，因高山阻挡水气进入，以致年降水量不足40毫米，出现大面积沙漠。1899年，瑞典人斯文・赫定率探险队企图由叶尔羌至阿克苏，实现横穿沙漠计划，不料一进去就迷失方向，探险队除他一人外都葬身沙漠之海。他爬至和田河畔遇救，回去后写道：“可怕呵，那不是生物能够插足的地方，而是可怕的死亡之海！”面对这艰险的旅途，古代的罗马人在找不到合适的向导时，只有西返了。高寒的葱岭与干旱的塔克拉玛干沙漠成为欧洲人寻找丝绸的障碍。丝绸之路得以从中国汉唐长安直抵地中海滨，实在源于古代中华民族的开拓精神与坚定意志。
    （《今晚报》1993.3.28 黄新亚文）
    柬埔寨的雷患
    据联合国驻柬埔寨临时权力机构扫雷部门估计，在柬埔寨18万平方公里的土地上埋有大约200万到400万颗地雷。埋雷最密的地区是柬埔寨西部、西北部和中部的省份。这些省份，平均每20平方米就有一颗地雷或不明爆炸物。在一些山区丛林通道和水源附近，平均每5平方米就有一颗地雷或其他爆炸物。联合国扫雷部门公布，在柬埔寨，每100个人中就有一人被地雷和不明爆炸物炸死或炸伤致残。联合国驻柬扫雷部门在去年头10个月内花了近1000万美元扫雷，才在113万平方米的土地上清除了4.8万枚地雷和不明爆炸物。但是，扫雷专家估计，大约需要100年的时间，才能清除埋在柬埔寨大地上的所有地雷。
    （《t望》1993年第13期 晏明、李超碧文）
    磁卡电话及其使用方法
    一种集计算机技术、通信技术和磁技术于一体的新型话机――磁卡电话机，正在逐步替代投币式公用电话机，出现在车站、码头、机关、宾馆、饭店、电信营业处、代办所和公用电话亭。
    使用磁卡电话，须预先购买一份“通行证”，即预付费磁卡，它是利用先进技术在磁性材料上加工印制的一种有价通话计次卡片，面值有10元、20元、50元和100元若干种。有了它，拨发电话用不着排队等候，用不着登记，也不用结帐。让人“一卡在手、方便在身；国内国外，电话畅通”。
    日常生活中，有不少人尚不熟练使用磁卡电话。其实，操作步骤很简单，首先拿起磁卡电话机的送受话器，再将磁卡按标示的箭头方向插入话机右下方的磁卡入口处。显示“请拨号”文字后，即可挂拨被叫用户的电话号码，通话完毕，磁卡话机会自动在磁卡值中扣除本次通话费用，并在磁卡上印出新值后自动退出。
    在通话过程中，如果磁卡上的费用面值余额接近0时，用户应在20秒内插入第二张有值磁卡，否则话机将自动强制中断通话。
    （《福州晚报》1993.4.13 张yī哲文）
    自我保健防治疾病一法：冥思遐想
    最近，一些医学专家，倡导一种自我保健法――冥思遐想。美国耶鲁大学医院外科医生柏涅・赛戈尔认为，此法乃是松弛思想的一种特殊运动，能够预防和治疗多种疾病。荷兰的一项医疗调查证实，冥思遐想者比不善此举者，发病率要低50％，在感染威胁生命的重病方面要低87％。日本《科学朝日》介绍的“五分钟冥想法”，更受人们信赖。据称，此法可以消除疲劳，有益于左右脑平衡使用，促进人的创造力。
    冥思遐想的方法是，背靠椅上，头部或靠或斜，顺其自然，闭目静思。所思所想最好是以往（特别是儿童时代）的愉快事情，也可是大自然瑰丽的风光，天宇间茫茫的星系，并由此联想出各式各样、丰富多采而颇有情趣的画面。在浮想中，应及时抹掉语言，尽量让脑中只出现画面，哪怕这些画面呈蒙太奇式，甚至毫无连贯性。
    专家们称，虽然至今尚未搞清楚冥思遐想把治疗信息由大脑传递到身体每个细胞的确切机制，但有两点已能肯定。一是对免疫系统的生化物质，起到良性的促进作用；二是让大脑的左侧，从语言活动中解放出来后，处于休息状态，而冥想则是让右脑发挥其直观的形象思维能力，从而使善于语言思维和用右手劳作者发生的左脑疲劳获得恢复。
    （《科技日报》1993.3.21 陈永前文）
    谷子浑身都是药
    我国中医称：“谷子浑身物，皆可作医药”。
    1、谷芽，谷子的胚芽。其晾干物称为生谷芽，略加烘炒称炒谷芽，大火炒焦称焦谷芽。可分别起到和中、健脾、助消化的作用。
    2、小米，可直接入中药。小米煮粥吃赛过营养补剂，有利便、消肿、解毒、治脚气（维生素B1缺乏症）之功效。小米发酵可制做乳酸钙，是幼儿发育必不可少的良好物质。小米酿制的黄酒，可作多种中成药的药引子。小米醋可直接用于杀菌消毒，其高酸度的腌蛋液，是防治冠心病、降血脂的良药。
    3、米糠，可直接烧灰入药，用香油调和谷糠灰，可治疗黄水疔疮和皮肤病（钱癣）。谷糠可提炼出谷糠油和谷维素及维生素B、E，磷脂等，可调节植物神经，降低人体胆固醇浓度，预防动脉血管硬化症。
    4、谷穗枝梗，可入中药。治疗腰腿胀、关节炎、骨质增生症等。
    5、谷子的白发病（包括孢子菌丝体和病穗），可入中药，治疗阑尾炎、肠炎、痢疾等病症。
    6、黑谷粒入药，治少年白头发；红谷粒入药，可治疗妇女带下，幼儿软骨佝偻病及缺铁性贫血症。
    （《农民日报》1993.4.16 解喜明文）
〖-ZW/正文〗
