〖ZQ/总期〗12895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向国防科技战线的同志们致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李微/周朝荣李晨风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆“五一”/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是五一国际劳动节。本报记者在国防科技大学和“长二捆”火箭总装厂采撷了部分辛勤耕耘者工作、战斗的英姿，以此奉献给战斗在国防科技战线的全体劳动者，并向大家祝贺节日！ ――编者
    他的名字有点怪，叫老亮。是他，发现我国东汉的郑玄早于英国人R・HOOKE1500年就记述了弹性定律，并纠正了中外力学教科书中某些论述和图形的失当，引起国外同行的关注，被评为全军优秀教师。
    王世民教授在超精密加工在线检测、误差补偿与精度控制领域的研究中造诣很深。他主持、领导和参加的原航空航天部重大预研课题、国家自然科学基金重点资助项目等10余个科研成果达到国际先进水平，先后获国家发明奖两项，部委级科技进步奖10余项。
    王兴业教授（右）从事复合材料结构设计、应用研究和教学工作32年，在国内首次出版《复合材料力学性能》等4部专著和译著。他参加“纤维缠绕固体火箭发动机壳件有限元分析”等6项重大课题研究，分获省、国家、部委科技成果奖。
    已有43年教龄的孙仲康教授（左二），参与国内首次研制数字式目标模拟器及靶场用测速雷达；培养硕士生34名、博士生14名；出版了数字信息领域内的著作6本，获国家“863”高技术重要贡献荣誉证书。
    33岁的高级工程师夏为明，是计算机研究所的一颗“星”。他参加过“银河―Ⅰ”、“银河―Ⅱ”、“银河地震数据处理系统”等项目的研制。他的科研项目先后获得部委级科技成果一、二、三等奖。今年3月，他被评为“全国学雷锋先进个人”。
    我国首次核爆炸、首次氢弹试验的成功有他的一份贡献；他从事核爆炸过程数值模拟、参数预报、安全论证等工作，多项科研成果获奖；他出版专著《二次量子化方法在原子结构计算中的应用》，并获得政府特殊津贴。他就是应用物理教授陈健华。
    张金槐教授，长期从事轨道跟踪、预报，滤波与精度分析，武器系统运用等研究与教学，获部委级科技进步奖和“全军优秀教学成果奖”。1965年他应邀参加国庆观礼，曾受到毛泽东主席的亲切接见。他曾荣立二、三等功，享受政府特殊津贴。
    36岁的胡晓峰（中）是国防科技大学最年轻的教授。他探索教学改革新路子，把教学、科研、课外活动相结合，提高了教学质量。他指导的学生获全国“挑战杯”课外科技学术作品竞赛一等奖。国防科工委授予他“为国防献青春”贡献奖章。
    李微、本报记者周朝荣摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
