〖ZQ/总期〗12895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方十可新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年总参谋长会见俄军客人
    中国人民解放军总参谋长张万年中将30日在人民大会堂会见了由俄罗斯列宁格勒军区司令谢列兹尼奥夫上将率领的俄罗斯军区代表团，宾主进行了友好的交谈。
    浙农行提前发完粮棉预购定金
    截至到30日，中国农业银行浙江省分行安排的2.368多亿元粮棉预购定金，已全部发放到农民手中，比预定计划提前半个多月到位。据了解，浙江省农行系统已连续10多年未出现支农资金发放“打白条”现象。
    笔记本电脑进入军事应用领域
    笔记本电脑，是第五代电子计算机。它具备微机的全部技术指标和功能，还将传真和数据通讯合二为一。目前，国内各行业已日趋采用笔记本电脑取代台式微机。军队的某些单位，也已开始采用笔记本电脑。（方十可）
    西方七国为经济增长加强合作
    西方7国财长29日在华盛顿举行的会议结束时发表一项公报说，它们将加强合作，以恢复世界经济无通货膨胀的持续的增长。
    叶利钦任命俄联邦第一副总理
    俄罗斯总统叶利钦30日签署命令，任命索斯科维茨为俄联邦政府第一副总理。索斯科维茨今年43岁，曾任命为原苏联冶金工业部长。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
