〖ZQ/总期〗12895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱妻是位农家女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李颂文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间一晃，当兵数年过去了。因年龄关系，婚事便不由自主地摆到了眼前。首长和战友们关心我，年迈的父母更是唠叨不止。可是，谁来跟我圆这个“鸳鸯梦”呢？人常说，好小伙自有姑娘爱。只要用心寻觅，就不愁找不到意中人。是的，从戎数年，人生旅途云飞雪落，漂亮的姑娘见过不少也接触过不少，可是却不曾有一个打动我的心。偶然遇到个把自己倾心的，可别人又无意于自己，也许这正像一位先行者说的：属于你的，躲也躲不开；不属于你的，求也求不来。于是，我不再在这片既熟悉又陌生的土地上寻觅，把目光投向养育我的山庄。
    1990年底，我从军校回家度假。经人牵线搭桥，认识了现在已经做了我的妻子的她――一位典型的南国乡妞。同城市姑娘相比，她的确有许多不尽如人意的地方，没有学历，没有城镇户口，没有迷人的姿色。但有一点我很清醒，她爱我，她把我当成自己的寄托。在我当兵几年中，她放弃上学、进城的机会，把全部的爱心献给了我体弱多病的父母和年幼的弟弟。她也不止一次地喃喃地对我说：“我不完美，但我愿意把一生都交付与你。你是飞鸟，我就是巢穴；你是航船，我就是港湾，我要让你从我的身上得到暖意和温馨。”
    爱是奉献，是两颗心的碰撞。作为一名经过大学深造的军官，我可以把择偶的标准订得更高一些，但我不，为的正是她那颗善良、纯朴的心。在我下部队任职的第二年，我不顾朋友的非议，毅然跟她登了记并在连队举行了俭朴热闹的婚礼。
    一切尽遂人愿固然是幸福的，但略有残缺也未必不美丽。因为任何表面上看似完美无缺的事情都无法代替真挚的美丽。对生活，苛求十全十美是不现实的，爱情也一样。
〖-ZW/正文〗
