〖ZQ/总期〗12895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“求知热”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家万陈卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济的发展，人才竞争机制的逐步形成，对于多数面临着“二次就业”的部队官兵来说，无疑会有一种紧迫感和危机感。于是，在火热的军营里便又掀起了一股“求知成才热”。
    “诗书勤乃有，不勤腹空虚。”广大干部战士渴求知识，力求成才，无论对于部队建设和将来参加地方经济建设，还是对个人的前途，都大有好处。但笔者同时认为，在这股“求知成才热”面前，也要分清主次，处理好工学矛盾等问题。
    首先要立足本职学习，做到岗位成才。俗话说：“三百六十行，行行出状元。”也就是说生活中的人不论在什么岗位，只要勤于修业，都是可以成才的。作为以国防事业为己任的军人，尽管我们可以通过业余自学成为律师、会计师、企业经营管理的行家等，但我们成才的第一目标应该是适应军营的需要，成为合格军人。军营的各种岗位为成才提供了沃土。既然服兵役是我们应尽的义务，就必须苦练武艺、爱军精武。如果不立足这个岗位，当兵而不思练武，练武而不思精武，这实际上是偏离了成才的轨道，就不能完成我们所担负的神圣使命。
    有人认为，在军营注重操枪弄炮回到地方搞经济建设会“抓瞎”。这种观点未免有些片面。其实，军队与地方不无相通之处，比如在军营培养出的正直果敢、雷厉风行的性格以及敢于拼搏、吃苦耐劳的工作作风等，谁能说不是无价之宝呢！“硬骨头六连”近百名转业退伍的官兵在经济建设中很有作为，有的受聘当厂长，有的成为总经理，有的走进机关，而他们当年在部队时都是训练尖子。这表明，具有过硬军事素质的人必然也是高质量的人才。可见，立足军营岗位建功立业，回地方同样大有作为。
    其次要选准正确的方向。求知成才最忌选不准方向，忽东忽西。据笔者所知，有的同志在学习中就有这样情况，看到社会上兴起“文凭热”，就赶紧学哲学、政治经济学；看到学“管理热”，便去学管理；看到“股票热”，便赶紧买一堆股票方面的书看。结果走了不少弯路，时间花了，精力花了，而收获甚少。因此，学习与做事一样，要专一不二，应该根据自身的特点和客观需要选准目标，边学习，边实践，边体会，通过不懈的努力，就必然有较大的收获。
    再次，切勿操之过急。急于成才，想早成才、快成才，这是目下一些同志的心态。我们知道任何事物的发展都有一个循序渐进的过程。成才也是这样，必须下苦功夫、真功夫、实功夫才行，俗话说，心急吃不了热豆腐。不顾成才规律，恨不得一口吃成胖子，企望今天学了明天就成才，这是不切实际的。因此，在学习过程中应有“长计划、短安排”，一步一个脚印。这样把基础打牢、夯实，成才之路就越走越宽了。此外，作为领导机关来说，也要加强引导，热情扶持，把官兵的学习热情引导到部队建设中来。同时，要为大家的学习创造条件，帮助处理好工学矛盾，让更多的干部战士多学知识，早日成才。
〖-ZW/正文〗
