〖ZQ/总期〗12895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新式迷彩壮军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总后军需部部长梁贻斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗被服装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据军委和总部的规定，全军士兵和部分军官自5月1日开始装备新式迷彩作训服。
    这次配发的迷彩服，可用于作战、训练、伪装，还可以当工作服来穿。总后军需部部长梁贻斌少将日前接受记者采访时介绍，迷彩服目前已被世界各国军队所采用。我军这次列装的新式迷彩服，是从70年代末开始研制的，历时10年之久才成功，是仿生和变形相结合的第三代迷彩服，可以有效地降低或消除目标与背景的差别，降低敌侦察能力和火力命中率，其性能已达世界先进水平。
    据了解，新式迷彩作训服属林地型伪装服，图案由四色构成，适应我国各种林地背景。服装研制中涉及伪装学、仿生学、心理学、生理学、物理学、光度学、色度学等20多个学科。1991年，该成果荣获军队科技进步一等奖。
    梁部长说：“当5月1日全军士兵和部分军官换上新式迷彩服时，我军的军容将更加严整，威武之师的形象将进一步得到体现。”
〖-ZW/正文〗
