〖ZQ/总期〗12895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗另一种“反差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连新调进一位指导员不久，连长就多次找上级领导说“工作没法干”，要求把他和指导员“调开”。原来，新指导员过去曾是连长手下的一位排长，这位连长感到他们之间“反差”太大，没法并驾齐驱。
    其实，由于个人素质、能力等诸方面的差异，一些与自己同时“起步”，甚至一些“起步”晚的同志，经过实践的锻炼，增长了才干，在职务及其他方面拉开差距，这是很正常的事情。正如从同一起跑线上起跑的运动员，不可能同时到达终点，总是有先有后的。
    但现在的问题是，有些同志见到职务上出现的“反差”，不是用客观的公正的态度去正视自身在工作能力、业务素质、进取心等方面存在的差距，而是一方面拿自己的长处同别人的短处比，另一方面一味地抱怨自己不会拉关系、走后门。言外之意，别人的每一个成长进步都是凭“关系”和不正当渠道取得的。这样的错误认识，对自己的进步，对处理好同志之间的关系都是有害的。
    正确看待职务上的“反差”，反思自己存在的缺点和不足，是应当采取的正确态度。只有这样，才能从“反差”的困扰中解脱出来，才有利于克服自己的不足，工作中迎头赶上。否则，整日陷入烦恼和失落感之中，对个人的成长进步是没有一点好处的。
〖-ZW/正文〗
