〖ZQ/总期〗12895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在“鼓浪屿好八连”命名大会上发表重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越是改革开放越要加强精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亦林/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门4月30日电 陈亦林、记者郑宗群报道：中央军委委员、国务委员兼国防部长迟浩田，在今天召开的“鼓浪屿好八连”命名大会上说：“最近，江主席强调指出：‘在新的历史条件下，我军应在精神文明建设方面更好地起带头作用，走在社会的前列。’这是对军队的高度信任和很大鞭策，也为我们加强社会主义精神文明建设提出了更高的要求。”
    迟浩田在命名大会上首先代表中央军委和三总部，向八连全体官兵表示热烈的祝贺。他指出，“鼓浪屿好八连”是在改革开放条件下成长起来的一个先进集体。80年代初期，他们就以作风优良、纪律严明、训练有素、文明执勤的卓著成绩，被原福州军区授予荣誉称号。现在，在加快改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，八连从驻守经济特区、侨区和旅游区的实际出发，大力弘扬雷锋精神，加强连队全面建设，又取得了新的进步。他们积极从经济特区改革开放的实践中吸取政治营养和新鲜经验，自觉抵制某些消极现象的影响，保持了坚定正确的政治方向；他们始终牢记我军的根本职能，勤学苦练，精益求精，严守海防，常备不懈，提高了连队的战斗力；他们模范地实践全心全意为人民服务的宗旨，视驻地为故乡，把人民当亲人，满腔热忱地支持和参与社会主义现代化建设，大力传播社会主义文明新风，虚心向人民群众学习，以保卫和建设经济特区的忠诚战士、威武战士、文明战士的新风貌，屹立在祖国的东南沿海前哨。
    迟浩田强调指出，“鼓浪屿好八连”之所以能够在新的历史条件下经受住严峻考验，最根本的就是他们始终如一地坚持社会主义精神文明建设，并以此带动和促进连队的全面建设。八连的成长进步雄辩地说明，改革开放不仅为建设有中国特色的社会主义事业开辟了广阔的天地，而且为建设现代化、正规化革命军队注入了强大的生机和活力。只要我们努力适应改革开放的新形势，积极主动地搞好部队的建设和改革，就一定能把军队现代化建设提高到一个新的水平。
    迟浩田进一步指出，当前，我国的社会主义现代化建设进入了蓬勃发展的新阶段。新的形势和任务，迫切要求我们在加强社会主义物质文明建设的同时，大力加强社会主义精神文明建设。我们每个同志都要十分明确，建设有中国特色的社会主义，是社会主义物质文明和精神文明全面发展、共同进步的伟大事业。越是加快改革开放、发展社会主义市场经济，越要坚持“两手抓”、“两手都要硬”的方针，越要大力加强社会主义精神文明建设。我们是党领导下的人民军队，在长期的革命斗争中培育和形成了一整套优良传统和作风。在新的形势下，我们一定要坚持和发扬共产党人和革命军人的高尚道德情操，解决好追求什么、向往什么的问题，发扬“南京路上好八连”“拒腐蚀，永不沾”的崇高精神，发扬中华民族“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的传统美德，在社会主义精神文明建设上，不仅要过得硬，而且要带好头。在这方面，雷锋、苏宁、“南京路上好八连”、“鼓浪屿好八连”等先进个人和先进集体为我们做出了好榜样。中央军委授予“鼓浪屿好八连”荣誉称号，这对于全军在改革开放条件下坚定不移地贯彻执行党的基本路线，加强社会主义精神文明建设，积极推进国防现代化建设，更好地担负起党和人民赋予我军的神圣使命，必将产生重要的作用。
    迟浩田在讲话中指出，学习八连的事迹和精神，首要的就是要学习他们适应改革开放的新形势，以社会主义精神文明为动力，全面建设过硬连队的基本经验。我们要以八连为榜样，大力加强思想政治工作，坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设的思想武装干部战士头脑，不断深入进行爱国主义、集体主义、社会主义教育，树立正确的人生观、价值观，培养高尚的道德情操和艰苦创业精神，自觉抵制拜金主义、个人主义等错误思想的影响，使部队始终保持老红军的本色和旺盛的革命斗志。要把军事训练摆在中心位置，着眼现代技术特别是高技术条件下作战的特点，坚持从难、从严、从实战需要出发，苦练过硬军事本领，全面提高部队战斗力，为改革开放和现代化建设提供强有力的安全保证。要大力弘扬全心全意为人民服务的奉献精神，自觉服从和服务于国家经济建设大局，积极参加和大力支持国家“两个文明”建设，为建设有中国特色的社会主义做出更大的贡献。RW：迟浩田；讲话
〖-ZW/正文〗
