〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团加大信息化关键岗位人才培养力度――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“链接”坚不可摧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王会甫/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“链接”坚不可摧
    去年5月，济南军区某炮兵团参加上级组织的考核演练。
    虽然火力打击取得了“首发命中、首群覆盖”，但讲评会还是让团领导坐立不安：“这次演习打得准，说明你们战斗员中98%是过硬的，但在前期的信息获取、处理阶段你们得了零分。2%的人员素质不过关，整体战斗力就只能为零。”
    演练环境、考核机制的变化让团领导明白一个道理：战斗力链条不断拉长的今天，不论哪一个“链接”出了问题，战斗力就大打折扣。忽视任何一个关键岗位人才的培养，战场都会惩罚你。
    哪弱抓哪，变弱为强。然而，真正想补“短板”时却发现“拦路虎”就在面前。他们调查发现，全团信息化训练的关键岗位涉及30多个专业，有的专业仅有一人。近年来团里先后配发的新型侦察车、某型战场可视系统等十余件新装备，根本没有编制人员，每次训练时都是从基层临时抽调来的。而且一些新列装的信息化装备大多没有教材和教案，训练时只能摸着石头过河。
    难道真的没有出路了吗？机关各部门分头调研，到友邻单位取经，向院校征求意见。经过深入分析研究，他们大刀阔斧地推出了一系列新举措。
    按实战需要定编定岗。为了让关键岗位人员有常住“户口”，他们通过论证，减少机关公勤人员，优先保障新装备定岗定编，先后调整32人充实到这些关键岗位上。
    经费优先投向关键岗位人才培养。关键岗位所需人员不多，但涉及的专业性强、科技含量高、各类费用多。为此，他们在年初进行财务预算时，设立了专项训练经费。
    巧用驻地科技资源。像光缆焊接、网络对抗、自动化操作等与地方相通的专业，他们积极与驻地院校、科研院所取得联系，采取请进来与送出去结合的方式对关键岗位人才进行培训。
    有了人才，还要保证留得住。他们建立了关键岗位人才库，凡进入人才库的，在选取士官时实施直选。去年老兵退伍，12名关键岗位人才全部选取士官。
    为了走出“低层次培训”的误区，去年，他们先后与信息工程大学等20所军队院校和装备生产厂家签订了人才培养协议，几个月来已培训40余人次。
    王会甫 本报特约记者 魏国
〖-ZW/正文〗
