〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新转士官咋就不能休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程金泉/李国营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月10日上午，武警8632部队的6名新转士官拿到了探亲休假表，一场关于新转士官当年应不应当休假的争论终于有了答案。
    新转士官当年不能休假，这在条令条例中并无规定。但多年以来，一些基层单位考虑到老兵复退后骨干力量薄弱，不同意新转士官在当年休假。个别干部认为给你转士官就算很大的恩惠了，还提什么休假？久而久之，新转士官当年不准休假在一些单位成了不成文的“土规定”。
    随着春节临近，该部一些新转士官就能不能休假的问题，在局域网上给“首长信箱”发去了咨询信，引起部队领导高度重视。经过调查分析，该部领导认为，如今各基层连队士官的比例愈来愈大，除去新训骨干和重要岗位，按照休假比例安排新转士官休假并不影响部队正常工作。
    早就三令五申依法带兵、科学管理，基层为什么还有这样的“土规定”？该部党委组织带兵干部围绕此事进行网上讨论，并以“针对新时期官兵特点，如何依法从严带兵”为题撰写体会文章。政治处还将研究新时期部队管理的专家讲课内容，刻录成光盘下发连队供基层干部骨干学习。
    该部党委举一反三，废除了7项有悖条令的“土规定”，规范了基层管理秩序，转变了基层干部的带兵观念。九连指导员王勇告诉笔者，以前光想着怎么把战士管的老老实实、不出问题，现在是琢磨着如何发挥战士主体作用，促进部队建设又好又快发展，真正是观念一变天地宽。（程金泉 李国营）
〖-ZW/正文〗
