〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗93岁老红军抗灾一线敬米酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天喜/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴上八角帽、挂上军功章、搬出甜米酒……93岁的老红军王承登带着老伴和儿孙，艰难地爬上了赣南沙石镇的一座山顶，来看望正在这里搬运救灾物资的第二炮兵某导弹旅官兵。
    赣州市干休所的老红军王承登从电视和报纸上看到，第二炮兵某导弹旅为了让江西老区人民早日恢复供电，每天一身泥一身汗地奋战在抗灾现场，老人坐不住了，“我要去看看孩子们，给他们敬酒！”
    昨天中午，老红军和81岁的老伴刘秀英――一位新四军老战士，穿着旧军装，带着甜米酒，在儿子、孙子的搀扶下，颤巍巍地爬上了搭建电网塔架的施工点。
    “战友们，你们辛苦了！”老人给正在忙碌的官兵敬了一个军礼，“老兵给你们敬酒来了！”老人从儿子手中拿过小碗，又从孙子手里要过酒坛，一碗、两碗、三碗……官兵们接过米酒，一饮而尽。
    山上风大，闻讯赶来的某基地政治部主任孔繁顺说：“老人家，回去吧，心意我们领了！”
    “年龄大了，上趟山不容易啊，再待会儿，给战友们加把劲啊！”老人一次又一次给官兵们倒酒、握手和敬礼。
    听说代理营长曾利清已经带领官兵在冰雪覆盖的山顶奋战了13天，老人走到他面前，伸出大拇指说：“你们干的活儿和长征一样不容易，我要给你记一功！”说完，老人把自己胸前一枚珍藏了63年的“解放西南功勋章”小心翼翼地摘下来，郑重地别到了曾利清的胸前。曾利清激动地说：“我们绝不辜负您的真情和厚望，一定加快工作进度，早日恢复供电。”
    太阳偏西，山风更大了。老红军一家人一步一回头地下山了。官兵向着他们的背影，齐刷刷地举起右手！（本报赣州2月18日电）
    吴天喜 本报特约记者 王永孝
    宋远高
    （本文图片由宋远高摄）
〖-ZW/正文〗
