〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在全国组织工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以改革创新精神全面推进党的建设带领人民不断开创事业发展新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平主持贺国强出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛强调，能不能始终带领人民走在时代前列，能不能始终保持同人民群众的血肉联系，能不能始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，是对党的最根本的考验。要经受住这个最根本的考验，关键是要坚持以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，使党的建设工作更富有时代气息、更富有实际成效
    新华社北京2月18日电 （记者李斌、李亚杰）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛18日上午在同全国组织工作会议代表座谈时发表重要讲话。他强调，能不能始终带领人民走在时代前列，能不能始终保持同人民群众的血肉联系，能不能始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，是对党的最根本的考验。要经受住这个最根本的考验，关键是要坚持以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，使党的建设工作更富有时代气息、更富有实际成效。
    中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平主持会议。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强出席会议。
    胡锦涛在讲话中指出，党的十七大强调，党要站在时代前列带领人民不断开创事业发展新局面，必须以改革创新精神加强自身建设，始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。这是我们党深刻把握时代条件变化、我国经济社会发展要求、党的建设状况提出的重大战略思想和重大战略任务，是新形势下加强党的建设和做好组织工作的根本要求。这其中的关键，就是大力弘扬改革创新精神。在改革开放30周年到来之际，党的十七大向全党发出这一号召，具有十分重大的现实意义和深远的历史意义。必须从国际形势的发展变化，从发展中国特色社会主义的客观要求，从提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的战略高度出发，深刻认识和全面把握大力弘扬改革创新精神的重大意义。
    胡锦涛强调，我们党是马克思主义政党，党的性质、宗旨和历史使命决定了党既要敢于和善于在自己所领导的伟大事业中不断改革创新，又要敢于和善于在自身建设中不断改革创新。全党同志一定要紧密联系新的时代条件下加强和改进党的建设的实际，坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，坚持党的宗旨和性质，发扬党的优良传统，以改革创新的精神状态、改革创新的思想作风、改革创新的工作方法全面加强和改进党的各方面建设，着力提高党的执政能力、保持和发展党的先进性，着力加强和改善党的领导，着力改进党的领导体制、执政方式、组织形式、活动方式、管理方式，着力提高推动科学发展、促进社会和谐的能力，更加自觉、更有成效地把党建设好，使党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
    胡锦涛指出，党的十七大对党的建设作出了总体部署，深刻反映了党所处的历史方位和党的建设面临的新形势新任务，各级党委要按照党的十七大的要求，扎实、深入、全面抓好落实。要大力推进中国特色社会主义理论体系的学习贯彻，进一步提高全党的马克思主义理论水平；大力推进党内民主建设，进一步增强党的创新活力、巩固党的团结统一；大力推进党的制度创新，进一步提高党的建设的制度化、规范化水平；大力加强领导班子和领导干部队伍建设，进一步提高推动事业发展的开拓创新能力；大力推进基层党组织建设，进一步增强基层党组织的创造力、凝聚力、战斗力；大力推进党风廉政建设，进一步增强拒腐防变和抵御风险能力。
    胡锦涛强调，坚持以改革创新精神加强党的建设，必须着眼于提高全党的马克思主义理论水平，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全党，推动广大党员特别是各级领导干部自觉用这一理论体系指导客观世界和主观世界的改造，提高运用科学理论解决实际问题的能力。要在全党开展深入学习实践科学发展观活动，努力把各级党组织建设成为贯彻落实科学发展观的坚强堡垒，把干部队伍建设成为贯彻落实科学发展观的骨干力量，切实把党的政治优势和组织优势转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量。
    胡锦涛强调，发展党内民主是以改革创新精神加强党的建设的重要内容，也是以改革创新精神加强党的建设的重要条件。只有切实发展党内民主，才能最大限度地激发全党的创新活力，才能广泛凝聚全党的智慧和力量，使改革创新成为广大党员特别是各级领导干部的自觉行动，使改革创新的决策更科学、实践更丰富、成效更显著，形成全党齐心协力推进党的建设、做好党的工作的强大合力。要坚持民主集中制，尊重党员主体地位，保障党员民主权利，充分发挥党员在党内事务中的参与、管理、监督作用，通过扎实有效的工作，不断提高党内民主建设质量和水平，促进党内民主和人民民主良性互动、共同发展，不断探索具有中国特色的发展党内民主的内容、途径、方法。
    胡锦涛强调，要继续加大制度建设和创新力度，整体设计，分步实施，及时将党的建设理论创新、实践创新成果转化为制度成果，不断完善党的建设和党内生活的制度机制。要根据新情况新变化，加快完善民主集中制的具体制度，切实把民主集中制更好地落实到党的领导制度、组织制度、选举制度、工作制度、监督制度等方面。要抓住党的建设中的全局性、战略性问题，抓住广大党员、干部和人民群众最期待解决、党的建设最需要解决的紧迫问题，集中力量攻坚，努力在主要方面和关键环节上取得突破，带动整个党内制度建设，逐步建立起内容完备、结构合理、功能健全、科学管用的党内制度体系。
    胡锦涛强调，各级党委要把提高领导班子和领导干部的开拓创新能力作为一项紧迫的重要任务来抓，加强学习和实践锻炼，加强领导班子制度建设，完善选人用人机制，营造创新氛围。要坚持正确的用人导向，真正把那些政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、人民群众信得过的干部选拔到各级领导岗位上来。要在党内特别是干部队伍中大力营造鼓励探索、支持创新、宽容失误的环境和氛围，教育和引导广大党员、干部自觉坚持锐意改革、奋勇创新，自觉反对不求进取、得过且过，激励广大党员、干部不断保持和增强蓬勃向上的朝气、开拓进取的锐气、不畏艰险的勇气，真正推动出现一个广大干部奋勇争先、与时俱进、为党和人民建功立业的生动局面。
    胡锦涛指出，以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，是全党的共同任务，更是各级党委的重要职责。在工作中，必须切实做到高举旗帜、求真务实、把握主线、全面推进。要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，把坚持马克思主义基本原理同推进马克思主义中国化结合起来，用党的理论创新成果武装头脑、指导实践、推动工作，不断提高党的思想理论水平，使全党同志都牢牢坚持中国特色社会主义道路不动摇、坚持中国特色社会主义理论体系不动摇。
    胡锦涛强调，各级组织部门和广大组工干部要一如既往地发扬党的优良传统和作风，以开拓进取的作风和求真务实的精神抓好各项决策和部署的落实，真正把组织部门建设成为高举中国特色社会主义伟大旗帜、深入贯彻落实科学发展观的模范部门，把组工干部队伍建设成为讲党性、重品行、作表率的过硬队伍，在全面建设小康社会、推进中国特色社会主义事业的伟大实践中，坚持学习、学习、再学习，坚持实践、实践、再实践，坚持创新、创新、再创新。
    习近平在主持会议时指出，胡锦涛同志的重要讲话，深刻阐述了以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程的重大意义，对贯彻落实党的十七大精神、在党的建设和组织工作中大力弘扬改革创新精神提出了明确要求。讲话高屋建瓴，总揽全局，思想深刻，论述精辟，对于在新的历史起点上开创党的建设和组织工作新局面具有长远的指导作用。各级党委和组织部门要认真学习、深刻领会、全面贯彻，以改革创新精神进一步把党建工作和组织工作做好。
    座谈会上，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮介绍了会议有关情况。广东省委常委、组织部部长胡泽君，四川省委常委、组织部部长柯尊平，江苏省委常委、组织部部长王国生，国务院国资委主任、党委书记李荣融，中国航天科技集团公司党组书记、总经理马兴瑞作了发言。
    出席座谈会的还有：刘云山、徐才厚、何勇、令计划、王沪宁。
    马占成
    2月18日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在全国组织工作会议上发表重要讲话。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
