〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异地化：指挥机构配置新趋向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕涛/梁予君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    异地化：指挥机构配置新趋向
    网络链接：异地化配置的技术基础
    众所周知，通信系统是指挥机构收集情报信息、传输作战指令的“神经中枢”，也是制约指挥机构异地化配置的“瓶颈”。随着移动通信技术的发展，远距离移动语音和数据通信成为可能，而无线技术在传输带宽、抗干扰能力和安全性方面的完美表现，使传统的有线网络相形见绌。现代嵌入技术的发展，可将实时多任务操作系统和相应软件固化在各种设备及应用产品内部，通过网络的链接，能够将作战地域的电子地图、目标定位信息、敌我态势情况等进行融合后实时传输，使分散在不同地理位置上的部队能够共享战场态势，理解上级作战意图，实现同步一体作战。伊拉克战争中，在美英联军围攻纳杰夫行动中，美机步第3师侦察分队发现有大量伊军坦克企图增援纳杰夫，于是一直跟踪其行动，并利用无线网络及时报告有关情况。同时，融合处理后的“战场态势图”，通过联合情报侦察系统和数据分发系统，在几分钟内就传输到了各军种司令部及所属部队指挥所，伊军坦克刚进入联军预设的作战区域，即遭到了强大的立体火力打击，在毫不知情的情况下全军覆没。可以说，如果没有无线网络链路作为技术支撑，此次作战行动无异于痴人说梦。
    拓展跨度：异地化配置的前提条件
    指挥跨度是指挥员、指挥机关直接指挥的单位数量。指挥机构“异地化”要求指挥机构诸要素分散配置在战场空间内，各要素相对独立，但又互为联通。信息化战争，战场态势瞬息万变，适当增大指挥跨度，减少指挥机构到行动实体的纵向环节，便于实施快速决策，从而提高指挥控制的时效性。应当注意的是，指挥跨度必须与指挥控制能力相适应。如果过大，容易导致行动实体失控；如果太小，又会导致指挥层次增多，影响指挥速度和效率。从目前世界各国军队机构改革的趋势看，均在向减少指挥层次、增大指挥跨度的方向发展。美军已把作战部队的指挥跨度从5-6个增大到9个；法军则全部撤销师的编制类型，改编为旅，同时撤销军、师两级编制。英、德、俄、印军亦有类似动作。
    模块编组：异地化配置的有效手段
    模块化的指挥机构应包括以下单元：一是情报中心。通过分散收集、集中处理、实时分发来实现对情报的高度共享，形成情报的一体化机制，从而使情报信息更好地服务于作战。二是指挥中心。主要负责进行指挥决策、计划任务、控制协调、督导检查。三是火力中心。主要负责提出火力运用建议，计划协调火力运用。四是通信中心。主要负责通信传输、网络维护、抢修以及实施电子战。五是保障中心。主要负责进行各类保障。指挥机构“模块化”体现了信息战争的发展趋势。美军第3机步师在“伊拉克自由”行动中建立的“突击指挥所”，就是一个常设的指挥与控制节点，通过一套独立的保密通信机制，师长可以灵活地在战场上调动部队，还可以从每一个副职的视角了解战场态势，灵活地做出判断，统率全师。模块编组指挥机构，可以使模块“细胞”发挥出自身的自主性和灵活性，各尽其能，从而更好地实现指挥与控制的连续性。（燕涛 梁予君）
〖-ZW/正文〗
