〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵不再当“教头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田利阳/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵不再当“教头”
    新闻事实
    广州军区某师发生了21名新兵当“教头”的新鲜事！师副参谋长、新兵团长曹佑安听说后，把这件事拿到议训会上讨论。师长盖龙云认为，这种做法不可取，部分新兵尽管个人素质较好，但并没有组织训练的经验，让他们组训弊大于利。
    随后，司令部门的调查表明，一些“新兵教头”对组训内容并没有融会贯通，“四会”能力差，教学效果不佳。新兵三连战士孟祥谦当上“教头”后压力较大，不到两天，往日自信乐观的他就眉头紧皱，闷闷不乐。有的新兵当“教头”，其他新战士“不买账”，训练中还表现出了不配合的现象。
    为此，他们积极采取补救措施，取消21名新兵的“教头”资格，让新训班长实施正规训练。同时，区分不同情况灵活组训，对已经达到大纲规定训练标准的，经考核合格后提前转入下一课目训练。（田利阳 杨志武）
    〖JZ/加重〗 就事论理〖-JZ/加重〗
    慎用“超常举措”
    新兵训练，是部队基础的基础，必须让他们一步一个脚印踏踏实实迈好步。让一些素质较好的新兵当“教头”，出发点是好的，但实践证明效果不佳，盲目推广只能带来负面效应。看来，在新训中，无论何时都要循序渐进、科学施训。（杨志武）
〖-ZW/正文〗
