〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法治短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇永强/王世均/李华时/秦军/王怀东/员培齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南航部队司法办法律知识送到新兵团
    南航部队司法办近日组织法律服务小分队，到南航新兵团开展“送法下基层”活动，为1300余名新兵举办以“学法用法、依法维权”为主要内容的法制讲座，同时还开展现场法律咨询，为新战士解答涉法疑难问题。他们还针对新入伍战士普遍关心的问题，专门编写了《新战士学法用法读本》。（寇永强、王世均）
    武警凉山支队新战士观看法制专题片
    武警四川总队凉山支队新训大队近日组织新战士收看《人生警戒线》等法制教育专题片。随后，各中队组织全体新战士开展讨论，人人写出心得体会。通过扎实有效的法制宣传教育，增强了新战士的法纪意识。（李华时）
    后勤指挥学院请专家解读《劳动合同法》
    为学好用好《劳动合同法》，进一步规范人事劳动用工制度，后勤指挥学院近日邀请法律专家举办专题讲座，为学院主管劳动人事的干部和用工单位领导详细解读了《劳动合同法》的相关内容，并对用工单位普遍关注的具体问题进行了解答。（秦军）
    第二炮兵某部举办预防犯罪教育图片展
    第二炮兵某部针对春节前后官兵探亲休假多的特点，在部队开展了以学习新颁布的《预防犯罪工作条例》为主要内容的“预防犯罪教育周”活动。官兵们通过观看《预防犯罪教育图片展》、剖析典型案例，牢固树立了预防犯罪的思想防线。（王怀东）
    运城市盐湖区建立维护军人权益网络
    山西省运城市盐湖区把维护军人军属合法权益作为构建和谐社会的重要内容，成立了由公检法司等部门参加的“维权”领导小组，在人武部设立维权法律服务站，各乡镇、办事处成立维权事务所，构建起涉军维权服务网络。（员培齐）
〖-ZW/正文〗
