〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把救灾任务当作战斗任务来完成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某炮兵团10小时装载电煤3千余吨发往灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱明瑞/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月18日电朱明瑞、丁建民报道：昨天下午15时，经过连续10小时奋战，济南军区某炮兵团圆满完成3千余吨电煤的紧急装载任务，为这些电煤及时发往湖南等灾区赢得了宝贵时间。刚参加完这场“战斗”的该团官兵深有感触地说：“平时训练的成效怎么样，执行抗灾救灾任务是最好的检验！”
    连日来，南方部分地区电煤资源紧缺，河南某煤业集团的数万吨电煤需紧急调运灾区。这个炮兵团受领电煤装载任务后，把平时的训练成果运用于救灾全过程，周密部署、科学用兵、合理调度，大大提高了作业效率。
    “要把救灾任务当作战斗任务来完成。”团党委达成共识。2月17日凌晨，该团官兵顶着寒风抵达货运站，团长朱兵、政委汪应成马上召集营连主官进行战前部署，按照“大编组、小梯队、多波次”的方式部署任务，把部队分成突击组、装载组、卸载组、运输组等序列，分别负责敲打冻煤、装卸载、汽车运送等工作。随着一声令下，各路人马忙而不乱，有序展开。
    针对任务重、时间紧，车多人多容易造成作业现场拥塞等情况，临时指挥部变集中调度为分段调理，团领导迅速前置到各个重要关口分工把守，增强指挥效能。抢运中，煤层冰冻结块严重，他们立即采取“集中兵力、交叉增援、重点突破”的方法，很快解决了难题。
    由于运输路程短、场地狭窄，前期闲置车辆较多，他们经过现场勘察，派出部分车辆迂回穿插，分路绕行，整体进程明显加快。通过连续奋战，该团比上级要求提前3小时完成电煤装载任务。
〖-ZW/正文〗
