〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武术成为世界大众体育运动会正式赛项〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月18日电 国际武术联合会消息，武术作为正式比赛项目将首次进入世界大众体育运动会。
    国际武联与2008第四届釜山世界大众体育运动会组委会18日在北京就今年在釜山共同举办2008第四届釜山世界大众体育运动会世界武术比赛相关事宜进行了友好协商，并签署了合作备忘录。
    双方商定，2008第四届釜山世界大众体育运动会世界武术比赛将于今年9月26日至29日在釜山的金井体育公园举行。比赛设男子套路5项：长拳、南拳、太极拳、刀术、棍术；女子套路5项：长拳、南拳、太极拳、剑术、枪术；男子散手3个级别：56公斤级、70公斤级、85公斤级；女子散手两个级别：52公斤级、60公斤级。
    获得第九届世界武术锦标赛各项比赛前八名的会员协会均可派队参加上述赛事。
〖-ZW/正文〗
