〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观调控推动国民经济又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国辉煌成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当西方一些国家担忧陷入经济衰退之时，2008年中国宏观调控的两大目标之一仍是防止经济发展由偏快转向过热。国家统计局局长谢伏瞻日前在回答记者提问时说，如果中国经济增长速度在2008年出现缓慢或适度回落，应该是我们所期望的。
    调控的科学性有效性不断增强
    自2003年以来，我国经济进入新一轮快速增长期。从2003年到2007年的5年间，国民经济持续保持平稳快速发展，呈现出经济增长较快、质量效益提高、结构协调性增强、群众实惠增多的良好态势，实现了又好又快发展。
    这一成绩的取得，与党中央、国务院审时度势，科学分析形势，针对经济运行中的突出矛盾和问题，综合运用财政、税收、关税、利率等多种手段，果断推出一系列宏观调控政策措施密不可分。
    国家发展和改革委员会主任马凯指出，这轮宏观调控面对的调控对象、利益格局、体制条件、国际环境都发生了深刻变化，大大增强了调控的难度和复杂性。但在中央的正确领导下，经过各部门、各地区、各方面的共同努力，调控的科学性、预见性和有效性不断增强，宏观调控取得了积极成效。
    宏观调控的一个主要目标是保持经济的平稳快速发展。国家统计局局长谢伏瞻说，过去五年我国经济年均增长速度达到10.6％，年度之间波幅不超过1个百分点，避免了经济的大起大落，这是非常了不起的。
    自1990年以来的17年中，中国经济连续5年保持10％以上增速的时期只有两个。第一个是1992年至1996年，当时国民经济运行的特点为“高增长、高通胀”。2003年至2007年的此轮经济增长，呈现出“高增长、低通胀”的良好态势，在经济快速增长的同时，没有出现严重的通货膨胀。
    过去5年宏观调控成效显著
    加大结构调整力度、促进经济协调发展，是过去5年宏观调控的重点。通过一系列调控措施，开始出现一些重要的积极变化。一是投资和消费的关系初步改善，消费对经济增长的贡献增大。二是轻重工业比例有所改善，部分“两高一资”产品生产、投资和出口增速回落。三是区域经济发展更加协调，中西部地区生产和投资均增长快于东部，呈现出东部投资向中、西部转移的态势。此外，社会事业也得到进一步加强。过去5年财政用于文教科学卫生事业费支出比上一个5年大幅提高。
    由于宏观调控取得的积极成效，过去五年成为中国经济效益最好的五年。财政收入从2002年的18903亿元增长到2007年的超过5万亿元；规模以上工业企业利润累计达到78632亿元，2007年达到22000多亿元。过去五年是人民群众得到实惠最多的几年，是城乡居民收入同步增长、快速增长的五年。扣除物价因素的影响，城镇居民可支配收入年均增长9.8％，农村居民纯收入年均增长6.8％。过去五年也是我国综合国力明显提高的五年。电力装机容量累计增加3.5亿千瓦，高速公路增加28000公里，整个基础设施的建设、产业总体水平都在大幅提高。工业企业、金融企业都扭转了过去经营困难的局面，盈利水平大幅增加，竞争力大幅提高。
    马凯认为，事实充分证明，中央关于加强宏观调控的一系列政策措施是及时的、必要的、正确的。如果没有这轮宏观调控，就不会有当前的好形势。
    谢伏瞻认为，当前中国经济运行还面临着一些问题，主要是经济增长由偏快转为过热的风险依然存在，价格上涨压力加大，结构性矛盾仍较突出，经济发展方式还比较粗放，体制机制不够健全等。
    宏观调控已经成为实现我国国民经济又好又快发展的重要举措，成为各级政府落实科学发展观的具体实践。去年底召开的中央经济工作会议提出的“控总量、稳物价、调结构、促平衡”12字方针，将成为今年我国宏观调控的主基调。只要我们坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，不断加强和改善宏观调控，就一定能够保证国民经济沿着又好又快的轨道继续前行。
    （据新华社北京2月18日电记者张毅）
〖-ZW/正文〗
