〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拷贝费”是否合理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家提醒：为避免纠纷，拍照前要与商家达成收费约定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盘远和/周英合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拷贝费”是否合理
    专家提醒：为避免纠纷，拍照前要与商家达成收费约定
    1月6日，广西兴安县人武部职工小刘到某影楼拍摄一张一寸的数码证件照。为了以后冲洗方便，小刘拿到照片后，向影楼覃老板提出用U盘把数码相底“拷贝”回去，却遭到拒绝：“拷贝”可以，但必须加付两元“拷贝费”。
    小刘颇为纳闷，自己照相前已经付了钱，冲洗照片后索要底片又不是什么过分要求，为何还要额外收费？覃老板对此不以为然，他振振有辞地说，传统的胶片相机拍照后，包括相底和冲洗出的照片，会一起交给顾客，不另外加收服务费，这是对的；但数码照片不一样，因为拍照后在相底上需要做大量的编辑和处理，耗费了我们大量的时间，不可能对客户无偿提供。
    加收“拷贝费”是否合理？小刘向正在武装部搞普法教育的广西军区军事法院院长姚俊提出了这个问题。姚俊感到，收取“拷贝费”，单从客户的角度来看，显然是不合理的，不管数码照片蕴含多少技术因素、耗费多少人力物力，客户都会认为一次性收取的照片费中包括所谓的“拷贝费”。但从法理上说，目前法律上还没有明确规定“拷贝费”到底该不该收，是暂时的法律“盲区”造成双方发生纠纷。
    姚俊告诉小刘，目前看来，能否免费拷走照片，主要取决于拍照前你和影楼老板是否进行过约定。如果事先没有约定，只能按影楼的规定交“拷贝费”。但有两点是必须坚持的：第一，自己不付费没有拷贝权，并不意味着别人一旦付费就可以随意拷贝，如果未经你本人同意，他人擅自将照片用作他途，就侵犯了你的肖像权，必须承担相应的法律责任；第二，如果你自己感觉数码相底确实没有留存的必要，出于保护隐私的需要，你有权利要求影楼现场进行不可恢复性删除。基于此，小刘次日找到影楼老板，将数码相底彻底删除，避免了再次发生纠纷的可能。（盘远和 周英合）
〖-ZW/正文〗
