〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军不提“信息化”有玄机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军不提“信息化”有玄机
    美军是当今世界信息化程度最高的军队，可据多名曾到美军进行访问和交流的人介绍，美军基本不提“信息化”，问起“信息化”，许多美军官兵一脸茫然。
    是美军不重视信息化吗？显然不是。可它又为何偏偏不提“信息化”呢？
    一是纯正的英语里只有“信息”（infor鄄mation），没有“信息化”。现有的“信息化”英文单词，一个是日本人造的“informati鄄zation”，一个是中国人造的“informationiza鄄tion”。美军出版的军事文件中，也没有“信息化”和“信息化战争”等词汇，与“信息化战争”对应的，是“信息战争”、“信息时代的战争”、“网络中心战”等。正如美军航母上的执勤人员，对来访者关于舰载装备的提问，王遑顾左右而言他；既然没有“信息化”一词，所涉内容又极其敏感，美军官兵当然乐得一问三不知。
    二是美军认为“信息化”只是手段，运用信息实现作战能力的跃升才是目标。美军虽然不提“信息化”，但在《2010联合构想》、《2020联合构想》、《网络中心战》等创新理论中，反复强调“信息优势”、“决策优势”、“全谱优势”、“主宰机动”、“精确交战”、“集中后勤”、“全维防护”……这些概念无不围绕“运用信息达成作战能力跃升”这一目标。
    三是美军强调信息化建设的具体内容。美军不提“信息化”，却在“信息化”的具体建设内容上不断推陈出新。从C2，C3，C3I，C4I，C4ISR到C4KISR，是一条军事信息系统从分散到一体化的建设轨迹。从国防部的“武士C4I”计划，到海军的“哥白尼”计划、陆军的“企业”计划、空军的“地平线”计划、海军陆战队的“海龙”计划；以及满足网络中心战需要的“全球信息栅格”建设计划，都是非常具体、详实的军队信息化建设计划。
    “信息化”具有极大的包容性，但同时也是一个比较笼统的描述。随着战争形态的不断演进，“信息化”在不断发展变化，人们对“信息化”的认识也应随之深化。例如，美军在《2020联合构想》中，将《2010联合构想》中谋求“信息优势”的目标改为谋求“决策优势”，相应的手段也从“在任何时刻、任何地点、将任何信息送到任何人手中”，改变为“在恰当时间、恰当地点，将恰当的信息、以恰当的形式交给恰当的接收者”。反映出美军对信息在战争中的作用，在战争中运用信息的方式等方面，都发生了深刻变化。
    他山之石可以攻玉。美军不提“信息化”的玄机，应对我军正在深入推进的军队信息化建设，有所启迪。（吴敏文）
〖-ZW/正文〗
