〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离队莫停练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者与一位复员到地方还不到两年的战友意外相遇。他原本在部队是出了名的“飞毛腿”，当年每次5公里越野都一马当先。离开部队时间不长，可他眼下却变得体胖身虚，爬几级楼梯就气喘吁吁。他一脸无奈地说：“都是工作压力造成的。”
    这件事让笔者感慨很深，离队的战友们，好身体最重要，离队莫停练！
    部队是一个锻造青年的熔炉。这种锻造，不仅体现在思想觉悟上，也体现在强健体魄上。在部队的时候，根据训练大纲要求和实战需要，官兵们大都能够坚持高强度体能训练，身体素质自然比同龄人好得多。然而，有些战友离开部队走向新的人生阶段，逐渐就对健身运动不太感兴趣了，总以“工作忙没时间”或是“没有合适的场地和器材”为借口，荒废了体能训练。长此以往，身体素质走了下坡路，在新的工作岗位上也难以施展才华。
    应该说，体能训练应该成为一种生活方式，一种人生内容，绝不是可有可无的点缀。体育锻炼不仅能赢得出众的身体素质和融洽的人际交流，还可以让自己保持良好的身心状态，应对生活和工作的挑战。在这方面，无论是现役官兵还是离开部队的战友都有得天独厚的条件，大家不仅要自己坚持锻炼，更要激励自己周围的人一起体验体育健身的快乐，享受高质量的人生。
    今年是奥运年，离队的战友们，请你们以奥运精神激励自己，莫停下锻炼的脚步！（徐林）
〖-ZW/正文〗
