〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血忠诚融坚冰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“抗洪功臣”魏永景新传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/曾政雄/王雁翔/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“抗洪功臣”魏永景新传
    关键时刻指挥“三大攻坚战”，他为打通京珠高速立下大功
    地处长江水系与珠江水系分流地带的湖南郴州，因特殊的口袋状地形而易遭南下冷空气侵袭。1月中下旬连续半个多月的雨雪冰冻天气，使这里很快成为全国冰雪灾害的重灾区：境内高速、国道及全市11个县（市、区）的城乡道路全部中断，京珠高速和107国道郴州段双向拥堵达100余公里，滞留车辆在此排起了几条前不见头后不见尾的白色“长龙”。
    郴州军分区政委魏永景临危受命，出任京珠高速郴州段破冰保交通总指挥。这位自1995年以来参加了湖南历年抗洪抢险战斗并屡建功勋，前年又被省委、省政府授予“抗洪功臣”荣誉称号的我军优秀指挥员，在顶风冒雪详细勘察郴州路段情况后，指挥打响了破冰保交通的“三大攻坚战”。
    ――集中兵力打通北上线。根据京珠高速南下线出口已经关闭、重型货车滞留太多、短期内难以疏通的实际，魏永景果断作出先打通北上线的决策。1月26日上午，在魏永景的指挥下，京珠沿线县（市、区）的数万军民紧急动员，打响了一场声势浩大的破冰攻坚战。经过两天紧张奋战，京珠高速郴州段北上线提前2个小时全线贯通，3000多台滞留车辆全部顺利过境，一条运送食品、油料等救援物资和救援人员的“生命通道”也随之开通。
    ――实施107国道大分流。1月29日上午，京珠高速郴州段南下线上的三条车道依然堵得严严实实，魏永景仔细勘察地形后再次果断决策，在郴州境内的良田、永兴、马田高速路出口打开三个出口，将部分滞留车辆临时分流至107国道。此时，路面冰雪层已厚达50厘米，人工破冰非常困难。魏永景当即调来20多台推土机协同作业，大大加快了破冰清障的进度。30日上午，3个出口成功打开，4000多台滞留车辆被有序分流到107国道。
    ――全力打通南下线。2月2日，湖南省委、省政府下达“命令”：2月3日晚12时前，京珠高速必须实现南北双线全线贯通！紧急关头，广州军区副司令员郑勤带领1500名官兵和10台破冰机械紧急赶到郴州增援，魏永景当即拿出了“重点用兵，各个击破”的攻坚方案，并火速将增援部队和破冰机械投入到京珠高速的508、510和良田服务区等“瓶颈”路段攻坚克难。经过10多个小时的艰苦鏖战，2月3日晚11时，京珠高速郴州段提前1小时实现南北双向全线贯通，瘫痪9天的南北交通大动脉又恢复了往日的生机。前来视察通车情况的湖南省委书记张春贤紧紧握住魏永景的手说：“你指挥有序，措施有力，功劳很大，我代表湖南人民感谢你！”
    8天8夜睡眠不足24小时。激战关头，他身先士卒鼓士气
    作为郴州段破冰保交通的总指挥，魏永景喊哑了嗓子，然而，每逢决战关头，他总是冲锋在前，身先士卒鼓起参战军民的嗷嗷士气。
    1月29日上午，打通良田分流通道的战斗进入攻坚阶段，连续战斗两天两夜的队伍已极度疲劳，不少人感冒生病。“同志们，被困群众还在车上受冻挨饿，我们一定要坚持再坚持，尽快打开分流通道！”现场指挥的魏永景一边动员，一边拿起铁锹带头干了起来。2个小时过去，魏永景的手上磨起了好几个血泡，虎口渗出斑斑血迹。3个小时过去，他衣服和帽子上结起了厚厚的冰凌，但依然坚持挥锹苦战。魏永景的模范行动不仅极大地鼓舞了部队士气，也深深感动了在驾驶室焦急等待的司机，他们纷纷跳下车来，加入到破冰行列。
    由于多日在冰霜雨雪中奔波，魏永景病倒了，连续6天感冒发烧，嗓子痛得说不出话来。1月30日上午，卫生所长发现魏永景咳出的痰里带有血丝，觉得情况不大对劲，劝他去医院看病。魏永景动情地说：“身为指挥员，只要我站在一线，就能鼓舞士气，安定民心，这个时候我不能走啊！”当晚，身边的几个干部见魏永景连续不停地剧烈咳嗽，连拖带拉把他架上指挥车送到医院。第二天清早，打了一夜吊针的魏永景又上了破冰清障的战场。到京珠高速全线贯通时，他已在冰天雪地连续奋战了8昼夜，行程3000多公里，瘦了好几公斤，总共睡了不到24小时。
    尽管大年初六才吃上团圆饭，但当他看到万家团圆、遍地烟花的情景时心里很欣慰
    无情的冰雪灾害，使5万余名司乘人员被困郴州境内。“常说人民军队为人民，如果让群众受冻挨饿，那就是我们的失职！”为了这个掷地有声的诺言，为了那份沉甸甸的责任，魏永景白天黑夜穿梭在灾区。
    魏永景的指挥车里每日必备四样东西：铁锹、药箱、水和干粮，走到哪里就把食品药物发到哪里，而自己却时常只留下几块饼干充饥。1月26日下午，当地气温陡降到-3℃。魏永景看到一名司机衣着单薄，冻得直打哆嗦，经询问得知他是从海南往北京运送冻肉的，已经一天没吃东西了。魏永景立即把自己的干粮和矿泉水塞给司机，并脱下大衣披在司机身上。司机穿上带着魏政委体温的大衣，望着寒风中瑟瑟发抖的解放军大校，顿时潸然泪下。
    27日上午，一辆客车侧翻在京珠高速467路段，魏永景迅即组织救援，他不顾体力严重透支，来回奔跑10多趟把旅客运送到安全地带。当被救旅客坐上救援车离开时，所有大人们都向这位可敬的大校行着不太规范的军礼，小孩们则挥动着稚嫩的小手，场面十分感人。从1月26日至2月4日，魏永景先后发动军分区部队官兵和民兵预备役人员，组织了30多支“献爱心、送温暖”小分队，每天给被困群众运送食品、矿泉水、药品和衣被，在高速公路边开设救助站25个，累计发放食品药品10多吨，御寒衣被3000多件，紧急救治被困群众83人。
    京珠高速郴州段全线贯通后，魏永景顾不上休息，又带领部队和民兵预备役人员投入到紧张的灾后重建之中。从2月6日起，军分区部队和全体官兵放弃春节休假，每天出动300人、20辆车，帮助电力抢修队伍运送器材上山。大年初一7时，魏永景和官兵一起来到了苏仙区许家洞一号铁塔处，通过肩扛手提，把20多吨重的新塔架器材，运送到山顶。截至2月14日，军分区官兵已为灾区修复塔架5座，搬运电杆150根，架设电线242公里。
    2月5日，魏永景作为抗灾救灾部队代表，应邀参加湖南省委宣传部举办的赈灾电视晚会，晚会结束已是凌晨时分。道路通了，也年三十了，魏永景原本可以回长沙家中住一宿，看一眼岳母和妻子，陪她们在家里吃一顿年夜饭。但他放心不下还坚守在一线的官兵，毅然连夜赶回抗灾现场。
    魏永景没回家，妻子和岳母专门从长沙赶到郴州陪他过年。然而，一直到正月初六，魏永景才抽空回军分区陪她们吃了顿迟到的“团圆饭”。桌上，79岁的岳母用颤抖的手给他端上一碗米饭，夹了一筷子菜，深情地说：“你为国家分忧，吃了苦，我也为你添把力。”这一刻，魏永景的眼睛湿润了。泪眼中，他仿佛看到了万家灯火，遍地烟花，一丝欣慰涌上心头。2月16日，湖南省委、省政府、省军区联合作出决定，号召全省军民广泛开展向“抗灾英雄”魏永景学习的活动。
    钟友国 曾政雄 本报记者 王雁翔 蔡云骜
    冯凯旋
    （题图：魏永景正在与官兵一起运送电力器材。本报记者 冯凯旋 摄）
〖-ZW/正文〗
