〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对科索沃单方面宣布独立表示严重关切〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾作为中国的一部分无权进行所谓“承认”
    据新华社北京2月18日电 外交部发言人刘建超18日就科索沃单方面宣布独立发表谈话称，科索沃于当地时间17日单方面宣布独立，中国对此表示严重关切。
    刘建超说，科索沃问题的解决事关巴尔干地区的和平与稳定、国际关系的基本准则及安理会的权威和作用。中国一直认为，塞、科双方通过谈判达成一项彼此均可接受的方案是解决科索沃问题的最佳途径。他说，科方采取单方面行动的做法，可能产生一系列后果，给巴尔干地区和平与稳定以及在科索沃实现建立多族裔社会的目标造成严重负面影响。中方对此深感担忧。
    据新华社北京2月18日电 外交部发言人刘建超18日就台湾可能“承认”科索沃独立事答记者问时表示，台湾是中国的一部分，根本没有权利和资格进行所谓“承认”。
    刘建超说，世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。这是国际社会的普遍共识。
〖-ZW/正文〗
