〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是读研，还是守边？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对“十字路口”，沈阳军区驻漠河某边防团四连副连长陈文明的人生选择耐人寻味。请看――
    是读研，还是守边？
    记者提示
    1月上旬，记者来到沈阳军区驻漠河某边防团四连。在这里，记者认识了一位年轻的朋友――国防科技大学毕业生、该连副连长陈文明。在交谈中记者了解到，陈文明曾经有过一次放弃读研、选择守边的人生经历。于是，话题围绕着这次“选择”而深入展开。陈文明娓娓道来，为记者讲述了一名边防大学生干部成长道路上不平凡的心路历程……
    录音回放
    在国防科技大学信息工程专业读本科的时候，我就萌生了继续在本校考研的愿望。2005年我以本专业总分第三名的成绩毕业时，学员队领导也认为，凭我的成绩和表现，在本校考研很有把握。
    根据组织安排，我们这批毕业学员还要到石家庄陆军学院学习1年的军事指挥专业。在这期间，我一边学习新的专业，一边复习参加母校研究生的考试。经过努力，我考研的初试、复试和口试成绩，都名列前茅。
    这时，陆院的学习结束了，我被分配至沈阳军区某边防团。团领导对我这个“高材生”的重视，却是我始料未及的：先是安排我在教导队学习1个月；又想方设法把我放到军区的先进连队“老虎连”学习1个月；随后又对我委以重任，让我这个刚刚踏出校门的“学生官”带起了新兵……
    这时，2007年的研究生入学招生工作也进入了最后阶段，国防科大的老师打电话来，问我能否离开部队。我去征求团领导的意见，他们诚恳地对我表达了两点：第一，团里非常需要你这样的人才，希望你能留下；第二，但走与留的决定权，在你手里。
    到底是读研，还是留在部队守边？团领导对我的理解与尊重，反而令我沉静下来。因为我知道，人生的路虽然漫长，但关键的也就那么几步。读研，守边，各有有利的一面，也有不利的一面，就看你把选择的重点放在哪儿。半年来的边防生活，已经让我在潜移默化中发生了变化，我深深地爱上了北部边防这片热土，爱上了基层指挥军官的岗位。我最终的选择是：留在部队。2007年3月，在我的主动要求之下，我被任命为驻扎在祖国最北端边防连队――漠河边防四连的副连长。
    有位内地的同学得知了这一消息，打电话开玩笑对我说：你一个国防科技大学信息工程专业的高材生留在边防，是高射炮打蚊子――大材小用，无用武之地。当时我未置可否，一笑了之。但是今天，我特别想告诉这位同学：你对边防的印象早已“过时”。就拿我们连来说，虽然地处祖国“北极”，各项建设却与全军实现了“同频共振”，连队联通了网络，配发了水上摩托艇、摩托雪橇、巡逻车等新式巡逻工具，巡逻车上有红外监控系统、卫星定位导航系统……今日的边防建设，不是“英雄无用武之地”，而是急需更多的高科技人才投身其间。
    其实，作为一名大学生干部，在部队有没有作为，不能光靠等，还要靠自己创造机会，将书本知识尽快转变为实践能力、工作成绩。前不久团里组织专业技术比武，我带着几名班长搞了一个课件，没想到在全团比赛中一举夺冠；我打算利用业余时间举办一个电脑提高培训班，没想到全连战士踊跃报名，无一“漏网”……一连几个“没想到”，让我深深感到了自身价值的存在。我相信，随着部队信息化建设步伐的不断加快，大学生干部、高学历人才发挥作用的空间会更大，后劲会更足。
    既然选择了远方，我便不怕风雨兼程。今天，我对自己当初的选择，无怨无悔，更加自信！
    本报记者 朱金平
    朱金平
    陈文明近影
    朱金平 摄
〖-ZW/正文〗
