〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚，在抗冰雪中升华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张发先/宋振平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年初，一场历史罕见的雪灾突然席卷南国大地，地处井冈山革命老区的吉安市水电告急，交通告急，人民群众生命财产告急……风雪中的吉安，到处传颂着一个指挥员含悲忍痛坚持抗灾的感人故事。他，就是武警江西总队吉安市支队政委李三生。
    2月2日，吉安市区普降大雪，连接市区的三座大桥因大雪被全部堵塞。
    上午9时，正当李三生带领官兵在大桥上铲冰除雪紧急疏通桥面的关键时刻，父亲病逝的消息突然传来。刹那间，他感觉天旋地转，漫天的白雪仿佛变成了遮天乌云，扑面而来的雪利剑般刺入心扉……
    一边是亟待疏通的大桥，一边是父亲去世的沉重悲痛。李三生忍住眼眶里打转的泪水，继续投入到铲冰除雪的激烈战斗中，直到下午4时三座大桥全线贯通时，他才匆匆赶上回赣州老家的火车。
    次日凌晨3时，当一身疲惫的他回到家中时，只看见父亲的遗体静静地躺在床上。
    想想平时因为工作忙，根本顾不上回老家看上一眼双亲，以致双亲将近一年一直没见到他的面，一直强忍悲痛没哭出声来的李三生，终于忍不住抱住父亲的遗体失声痛哭，三叩响头。
    挂念着正在抗雪救灾一线的部队，第二天一大早，李三生简单安排了父亲后事之后，又返回部队，带领195名官兵紧急赶赴受灾严重的井冈山。
    因大雪封山，车辆行驶到半山腰时，由于路面太滑无法通行。他振臂一挥：“同志们，下车，徒步前进！”自己首先扛起一个重达50余公斤的电焊氧气瓶，踏着40余厘米厚的积雪，走在队伍的最前列。
    井冈山积雪太厚，到处都是悬崖峭壁，随时都有可能发生雪崩和塌方，他冒着危险冲在队伍最前面当“开路先锋”。因为路滑，他多次摔倒，左手被摔成重伤，脸上手上都被荆棘划破出血，但他只是进行简单的包扎后，又带领大家继续往山顶赶。
    经过7个多小时的艰难跋涉，他们终于将电线、角铁、发电机、切割工具等10余吨电力物资提前送到海拔1450余米高的山顶。
    因连日来的大雪，2000余辆车被困在高速公路吉安路段，他们又赶去撒盐铲雪。
    途中，李三生看到许多受阻车辆的司机，好几天没有吃到一口热饭，喝到一口热水，赶紧安排支队炊事班做好饭菜和汤，然后用小推车拉到司机们面前分发。有些推车也到不了的地方，李三生便带着官兵们提着热水瓶，泡上一盒方便面送过去，许多司机吃到这些热气腾腾的饭菜之后感动得热泪盈眶，“感谢人民子弟兵，这份情我们终生难忘！”（张发先 宋振平）
    （本报南昌2月18日电）
〖-ZW/正文〗
