〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习是领导干部的重要责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-从《一个博士政委的创新实践》说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨中印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一口气读完军报1月7日刊登的专题新闻《一个博士政委的创新实践》，笔者深深地被海军西沙某部陈俨政委的博学和实践所折服。作为全军第一个国防经济学博士，他结合经济学经典案例和相关原理阐释党的十七大精神，回答官兵关注的社会热点问题，把思想工作做得有声有色。他还充分发挥自己在音乐、摄影、体育等方面的特长，开办各种知识讲座，深受官兵欢迎。陈俨的创新实践不仅生动地诠释了“知识就是力量”这句名言，而且诠释了一个道理：学习，是领导干部的重要责任。
    从陈俨博士的创新实践，笔者联想到三国时期的一个故事：孙权劝吕蒙多读书，吕蒙则以“军务繁忙，恐难复读”为由推辞。最后孙权告诫：“事多，若不学，岂不更难胜任？”吕蒙从此笃志研读，才略大进，在攻打荆州时与关羽斗智斗勇，终致赫赫有名的关羽败走麦城。试想，吕蒙若当初我行我素，置孙权之言为耳旁风，仅凭匹夫之勇厮杀于战场，恐怕也只是一介“武夫”而已。
    从“武夫”到“武将”，看似一字之差，却要跨越知识的台阶，付出学习的辛劳。毫无疑问，学习是提高素质的敲门砖，一个人工作水平的差异，主要是学习质量上的差异。素质提高一分，工作就会推进一步。实际工作中，有的干部讲话干巴巴，缺乏思想性，甚至一着急就乱骂一通，不能就事论理，循循善诱；有的想问题、办事情，凭想当然，结果事倍功半。究其原因，很重要的一条，就是平时不注意加强学习。一个人长期不注意学习，自以为是的毛病就会滋长，能力素质就会下降，脾气也会变大，如此既影响个人成长进步，又会贻误党的事业。
    诚然，领导干部需要学习的内容很多，不可能人人都像陈俨那样有机会攻读博士，有天赋发展多方面的特长爱好，但一些必备的知识还是可能而且应当学好。对于领导干部来说，应本着“急需的赶紧学，打基础的系统学，强素质的扎实学，开眼界的抽空学”的原则，以只争朝夕、时不我待的精神，学习、学习，再学习。当前最主要的是学理论、学科技、学管理。学理论，重点是要学好科学发展观，这是保持头脑清醒，确保大是大非面前政治上坚定的前提，也是推动部队建设又好又快发展的迫切需要。当今时代，科技发展日新月异，社会环境复杂多变，工作任务也在不断转换，没有一定的现代科技知识，就难于适应未来战争和武器装备发展的需要，没有一定的管理能力就难以带出过硬的部队。（杨中印）
〖-ZW/正文〗
