〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪抗灾人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范凌/翟平国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山上下雪了，一层一层地下，迎春的花苞凋谢了，翠绿的山竹折枝了，大山没了形状，天地一片苍茫。
    城里也下雪了，雪化成水又结了冰，冻住了疾驰的车轮，阻挡了回家的路；冻裂的电网熄灭了万家灯火，沸腾的城市在寒风中彷徨，银装素裹的童话在2008年的新春佳节变成了一场冰冷的灾难。
    党中央号召全党全军要万众一心、众志成城，坚决打好这场抗灾救灾的硬仗！武警水电官兵说让我们上吧，我们有技术、有能力让灾区人民重见光明，亮亮堂堂过大年。
    1雪还在下，冰雪像一张白
    网，罩住了南国江山。刺骨的寒风中有人上山了，坚实的脚步在泥泞中踩出了一条条输送光明的小路，肉体与冰凌的“当当”的撞击声，惊醒了围炉御寒的村民，“是武警，武警水电官兵上山给我们修电线了！……”声音迅速传进了江西抚州、临川、东乡等6个县市的200多万受灾群众的耳朵。
    山里断电已有七八天了，取暖的煤也快烧完了，快过年了这日子可咋过啊？上山的是武警水电二总队抗冰保电突击队的官兵，他们对村民说，“乡亲们，别着急，赶过年电就通了。”
    一迭声的别着急，抚平了一颗颗焦躁不安的心。“不急，不急，子弟兵来了我们就放心了。”那天是农历的小年，好多官兵都是丢下回家探亲的行囊踏上了上山的路。
    冰凌锁路，寒气逼人。100多吨重的抢修材料和修复设备，搬运路线从山脚开始，途经山顶，再穿过一条1000多米长的被冰层覆盖的下山盘旋路，山高路陡，雪厚路滑，如强行搬运，情况十分危险。
    凌晨6点，一支20人组成的破冰小分队，先行开路！官兵们挥舞着铁铲、砍刀，用力砸着结满冰的山路和路旁倒伏的山竹。群山中冰块四溅，号声震天，厚厚的积雪被官兵的双脚踩化了，红泥翻滚，湿滑不堪，松枝上利剑样的冰凌碰撞着官兵的身体，刺破了官兵的脸庞，汗水流过伤口扯着心的疼，但没有一个官兵停下手中的活，冷寂的界山岭上呈现出一幅生动的冰雪开路图。
    路通了，200多名突击队员就带着抢修设备上山了，一吨多重的抱杆、200公斤重的绞磨机、几十公斤重的地锚、10余吨重的塔材和钢丝绳，全靠战士们肩扛手抬，从冰山雪道上一步步艰难地运送到山顶。有的重型设备一次就需要20多人搬运，倒下一个人，就会前功尽弃，每一个战士都在坚持，咬牙坚持。战士屈志强、陈强、孙德宇三人协作搬运时，不慎滑落到冰坎下，树枝上被碰落的冰凌砸在头上，他们忍住伤痛，爬起来继续前行。
    摔倒，爬起来，再摔倒，再爬起来……覆盖着厚厚冰层的山路上，留下了一个个深深的脚印窝！连绵巍峨的山里，“一、二、嘿嗬”的号子声响彻云霄！100多吨的电网铁塔部件和修复设备就这样被官兵们肩扛手抬、从冰山雪道上一步步艰难地运送到山顶。
    山顶上一片狼籍，倒伏的高压电网塔架就像一团揉搓的乱麻，水泥电线杆就像一张张放倒的多米诺骨牌。每根铁架上都包裹着厚厚的冰凌，电杆都成了“冰柱子”，平日里手指粗的电线变得像胳膊一样粗壮，垂下来的冰凌足足有五六十厘米长，被积雪压趴的毛竹东倒西歪，不时可以听见粗壮的树干被雪块压断的“咔嚓咔嚓”声……
    2修复的难度很大。要将乱
    麻一样的倒塔重新架起，第一道工序首先要将断线锚固，对断塔进行固定保护措施。官兵爬上20多米的塔基，利用倒链葫芦、滑车进行松线，对断头位置进行导线压接。巨大的“冰块”噼里啪啦地往下掉，他们清理一段，往上爬一段，一点一点往上挪。人越爬越高，敲冰的动作却越来越吃力。大块的积雪覆冰从塔上震落，重达几公斤的冰坨子砸在地上“咚咚”作响。刺骨的寒风中，官兵们裸露的皮肉不小心挨到冰冷的铁架就会被粘去一块皮，脚下稍一打滑就会被重重地摔下。战士郑申安在铁塔上作业整整3个小时终于力不可支，大家赶快用棉衣裹住他几乎冻僵的身体，架起他飞快地跑到山脚边临时燃起的火堆旁。一会儿，小郑的浑身上下就呼呼冒出白气，原来是结在帽子、衣服、鞋子上的冰片融化的水汽。
    修复的关键工序是组塔、立杆。先用氧气割刀切除断塔，将新塔材组装成方，再利用抱杆组立铁塔。抢修官兵冒着冰雪，顶着严寒，日夜加班加点，对损坏线路进行抢修，许多官兵的手因为严寒都生了冻疮，在抢修中一不小心手就会被弄破，血水粘着手套，一动就疼痛难忍，但大家都咬紧牙关坚持着。
    连日昼夜奋战，101号铁塔修复了！104号、105号两座铁塔重新竖起来了！线路架好了！
    望着巍峨矗立的坚挺铁塔，官兵们眼里噙满了泪水，它凝聚着水电官兵多少艰辛呀！冰天雪地里，官兵们天天吃住在山上，盒饭送上山来冷得冰凉，稻草铺垫的营地怎么也难以睡热。战士廖可金和曲波爬上塔基铲除冰块，他们每天要爬五六次塔基。小廖说：“最担心覆盖电线的冰块掉落后，电线猛力反弹，把人给掀下来。”负责塔基安装指挥的总工程师徐礼达，抢修任务前已经坐上开往厦门的火车，然而为了保障施工技术，他接到命令后马上转车来到抢修现场。吊机操作手易小燕每天只睡四五个小时。他说：“真希望千家万户能早日用上电，自己能痛痛快快睡个好觉。”今年25岁的小易家在四川达州，除夕晚上他很想给父母打个电话，但那个时候他正在山顶的抢修现场。
    3雪战还在继续，要将17
    根倒了的每根近2吨重的电线杆进行搬运、焊接、重新竖立在200米高的山头，架线距离达7公里，任务非常艰巨。冰雪覆盖下，电线变成胳膊一样粗，电线杆都成了“冰柱子”，断线散落在山上。重新立杆难度非常大。
    “这6根电线杆必须在中午之前竖完！”军令如山，连续奋战了好几天的官兵再次鼓足干劲，一张张冻得发紫的脸，一双双充满血丝的眼睛，一只只紧握线缆的手指从磨破的手套里钻出来，麻木了、红肿了，可谁也浑然不觉。
    “注意脚下冰块，大家听口号一起拉绳子！”浑厚而略带沙哑的嗓音在风雨中响起，在统一指挥下，随着“一、二、三”的号子声，一根二十多米长水泥杆被缓缓竖起来。
    “注意调整线杆方向、注意安全……”，“一、二、三……起！”又一根水泥杆被立起，昂首挺立在白茫茫的冰雪中，17根电杆被一根根重新竖立，也把水电铁军精神树立在江西老区的红土地上！
    支队长廖敬光每天在近10里地的17个山头来回奔波，两只冻坏的耳朵肿得像拳头一样大。士官付勇强在湖南老家接到命令，由于交通堵塞，他硬是走了30多公里的山路赶到岳阳乘火车。卫生员韩飞在白天为官兵送去药物的同时，还独自一人连续5天在零下3摄氏度的夜晚坚守看管物资的岗位，确保物资材料的万无一失。当接到抢险的任务，5名官兵退掉了返乡的车票，加入抢险突击队。当问到在抢险现场过年的感受时，副参谋长黄金鹏说：“我们也很想家，但一想到30万老百姓家里没电就不能做饭，不能取暖，不能用任何电器，室外又是这冰天雪地的，我们又能做什么，只能默默地、不分早晚地加快抢修进度，尽快恢复供电。”
    指导员李兵锋带领党员骨干始终冲在了最前头，哪里最困难，哪里最危险，他们就出现在哪里。脸冻青了，手冻僵了，脚冻麻了，全然不顾。副中队长邹玉珂婚期原定在2月10日，请帖都已经发出去了，按部队规定，他应该休假去办婚事了。然而，为了完成抗冰保电的任务，他同未婚妻商量后，不顾亲友的反对，毅然推迟了婚期。“结婚的事不急，先保通供电再说”。朴实的一句话道出了一个共产党员的追求。
    4“过年了――”，山下村庄
    的鞭炮声在官兵们的耳边响起。
    塔架重新架起，电杆再次竖立。在刺骨的寒风中，官兵们贴着“冰柱子”慢慢向上攀登。杆上的温度已经降到零下五六摄氏度，但他们丝毫没有松懈，再加一把劲。破冰、接线、换瓷瓶、紧线……
    电缆再次拉上，电闸又合上了，城市亮了，乡村亮了。“电灯亮了，咱们家里来电啦！终于来电啦……”已经半个月没有用上电的东乡县城沸腾了，居民们欢呼雀跃，奔走相告。大年初三，经过200余名武警水电官兵8天8夜的艰苦奋战，临川至建昌220千伏供电线路抢修工作完成，江西南城、南丰、宜黄、资溪、广昌等6县全面恢复用电，饱受16天停电之苦的抚州六县200多万群众迎来了万家灯火的幸福时刻。
    大年初四，经过官兵连续7天7夜的奋战，江西余江-东乡110千伏输变电线路全部抢修完成，正式恢复供电，当地群众敲锣打鼓，燃放鞭炮，感谢水电官兵为他们送来了光明……
    太阳重照红土地，城乡欢庆吉祥年。劳累了多日的官兵却在山地里铺着稻草的简易工棚里睡着了。
    “集合！”突然，一阵急促的哨音又把官兵从睡梦中惊醒：“国务院煤电油运抗灾指挥中心抢修电网指挥部的紧急修复指示，命令我部组成电力抢修突击队，赴遭受冰雪灾害最为严重的湖南郴州，增援湖南电网抢修。”
    “出发！”征程未洗又出战，千里国道上车轮滚滚，铿锵的军歌一直从江西老区唱到三湘四水：“我是一名水电兵，使命时刻记心中，荒野安营寨，艰险砺精兵，听党指挥，服务人民，我有一腔的赤城……”
    刨冰除雪，组塔架线，一场新的战役又打响了。雪已成舞，花将如潮，泥泞过去，必将是一路春光。诗人澎湃的激情，表达了对武警水电官兵的敬意：“莫叹冰雪淹没了丰收的土地，沸腾的城市在寒风中彷徨，融化千里冰霜，是你用生命点亮万家灯火，让忧愁在温馨中消散，该是多么感动的时刻，血肉之躯又写动人篇章，这就是冰雪写成的誓言，永远在三湘四水奔流激荡……”（范凌 翟平国）
〖-ZW/正文〗
