〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哦，玫瑰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哦，玫瑰
    置身于从化市郊街西和村全国劳动模范潘翠玲的万亩“玫瑰园”中，玫瑰品种之多，色泽之艳，数量之大，让我惊叹。
    走进“玫瑰园”，太阳正红，玫瑰花中尽情花色愈加艳丽、娇滴，成队成队的人群赏立于花丛中，让人身居那鲜美花色中尽情享受，让身心回归那自然界优美飘香的舒坦里，更让人看到了爱美之心，人皆有之。玫瑰园里有香槟、伊甸园、坦尼克、阿班斯、蓝色妖姬等300多个从法国、荷兰等欧洲国家引进的经过改良培育的新品种玫瑰花。有的玫瑰花只有手指头那么大，而有的玫瑰花有20多厘米的花茎，还有上千年的玫瑰树开的玫瑰花，还有大的玫瑰树能开上千朵玫瑰花，这些玫瑰花组成的花坛、花径、花篱、花墙、花架、花门等别致造型，真让人大饱眼福。
    行走于“玫瑰园”中，品着那鲜润艳丽的玫瑰花时，一股股玫瑰香味沁人肺腑，实在是一种精神享受。再看那园中玫瑰花色艳丽、造型优美、花瓣厚实、人见人爱。
    此时，我想起了“玫瑰花”与“爱神”的传说，古时候在伊斯兰教圣地麦加，有一无赖追求美女梦加遭拒绝后，到处造谣中伤梦加，有人听信谣言，架起木柴准备烧死梦加。可就在此时，天神垂怜，把木柴变成了带刺的玫瑰。这个古老的神话中，使玫瑰花增添了许多象征含义――幸福、正义、爱情和仁慈。古希腊、古罗马、西班牙、保加利亚、法国、英国等西方国家还把玫瑰花作为传递爱情的花语。久而久之，玫瑰花就被称为“爱情花”。
    据统计，世界上有十几个国家把玫瑰花作为国花，中国就有50多个城市把玫瑰花作为市花。人们还用玫瑰花作材料来制造玫瑰酱、玫瑰酒、玫瑰油、玫瑰香精、玫瑰饼、玫瑰蜜等产品。玫瑰文化已渗透到饮食文化、酒文化、化妆品、装饰品等各个领域。
    玫瑰花，爱的信使，和平的使者，幸福的花朵。我弯腰细看那红的像火、白的像雪、粉的像霞的玫瑰花，每朵花瓣上还滚动着水珠，而那肥厚的叶片，还闪着碧绿、油亮。这一切是如此之协调，让我情不自禁的从心底里发出感叹：“玫瑰花”真是“花中皇后”。
    在那万亩“玫瑰园”里，我真成了“花痴”而流连忘返，太阳西斜了也全然不知。远远看去，白的玫瑰、红的玫瑰、粉的玫瑰、紫的玫瑰、黄的玫瑰，连成一片，在微风中摇曳成花的海洋。真是“只道花无十日红，此花无日不春风”。这就是大自然馈赠的美景，是人世间真、善、美的象征，更是社会和谐、人民安居乐业的必然。（陈晓虹）
〖-ZW/正文〗
