〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“变脸政委”李兆瑞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王瑞龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王颖/常胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “变脸政委”李兆瑞
    济南军区某摩步旅政委李兆瑞被官兵誉为“变脸政委”，初闻此言，笔者颇为惊讶。年初深入采访后方知，官兵们所说李政委的“变脸”，并非川剧中的艺术“变脸”，而是指反映他鲜明人格特点的“三种面部表情”。
    敢于坚持原则唱黑脸。李兆瑞长相一点儿都不黑，但在不少官兵眼里，他是不折不扣的“黑脸判官”。去年6月，先进连队六连连长位置空缺。经过层层筛选，多次在参谋业务比武中获奖的教导队教员缪飞脱颖而出，在众人羡慕的目光中代理六连连长。谁知在随后的军事考核中，缪飞虽然“四会”教学能力和指挥技能高人一筹，体能素质却勉强过关，被连队的“小老虎”们远远地甩到了后面。看到成绩单，李兆瑞在全旅干部大会上语出惊人：“能者上，平者让，庸者下！缪飞能否把‘代理’二字去掉，体能素质就是个硬杠杠！”在接下来的半年里，这名连长成了全连训练最刻苦的“战士”，前不久经考核认证如期“转正”。
    对自身失误知红脸。“我有时批评人过于严厉，尤其是去年大项任务较多，对官兵的关怀不够。比如，冬季拉练期间批评连队干部一事，态度就有些过分……”在去年底召开的常委民主生活会上，李兆瑞脸红了。原来，在那次野营拉练途中，李兆瑞到一宿营点检查时，发现一名平时表现不错的副连长竟然不在位。部队三令五申拉练期间不得擅自离开宿营地域，李兆瑞见状顿时火了，严厉训斥了连队主官。追问之下，指导员道出了其中缘由：副连长老家就在附近，去年初探亲时家人帮他介绍了一个对象，归队后由于接连参加大项军事活动，演兵场上虽然“摘金夺银”，情场上却“贻误战机”，眼下正面临着女方与他“吹灯”的危险。副连长一时性急，便利用外出办事的机会顺便回去看一眼。事后，李兆瑞在该营干部大会上首先作了自我批评，随后要求机关主动协调安排相关人员探亲休假，赢得官兵一片赞誉。
    甘于服务群众展笑脸。该旅某营区周围有近十家矿石加工厂，导致营区水质和环境受到严重污染。李兆瑞走马上任后，逐字逐句研读有关环境保护法规，与驻地政府和相关单位反复协商，使这些企业最终采取了多项节能减排措施。前不久，经过军地双方共同努力，这些企业又进行了优化重组，加装了多套净化设备。如今营区上空的黑烟少了，营区里的草儿绿了，水清了，官兵们乐了，一向不苟言笑的李兆瑞脸上也绽放出舒心的笑容。（王瑞龙 王颖 常胜）
〖-ZW/正文〗
