〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩玉军：三探受灾老汉显真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方栋波/孙凤国/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩玉军：三探受灾老汉显真情
    73岁的老人丁铭阁，是信阳狮河区三里店村的一位普通村民。但春节前后他却一度成为“新闻人物”，济南军区某炮兵团团长韩玉军先后3次到他家里探望。这究竟为什么呢？
    “还不是因为这场雪灾！”韩玉军的司机小江向笔者讲述了来龙去脉。原来，韩玉军十几年前就认识丁铭阁老人。丁老汉腿部有些残疾，家里生活比较困难。今年1月中下旬，信阳地区暴雪成灾。韩玉军禁不住想到了丁老汉。
    “雪这么大，也不知道老人这段时间怎么过的？”1月25日中午，韩玉军赶到丁老汉家中。当他看到破旧的房屋因为雪灾透风漏雪时，迅速组织官兵帮老人修补了屋顶，密封了窗户，点着了煤炉。
    大年三十下午，韩玉军又一次带着年货看望丁老汉。刚走进村子，就看到丁老汉焦急地站在路口。原来，急着回来过年的儿子、儿媳，因为交通堵塞，一直滞留在广州。韩玉军立即用手机拨通了老汉儿子丁择志的电话：“你们就安心在广东过年吧，这边有我们呢！”
    第三次探望老汉，是大年初七。这天上午，韩玉军听说丁老汉家的半亩蔬菜大棚、两亩茶园受损比较严重，连续3天组织官兵抢修、补种。
    2月16日上午，司机小江专门把丁老汉接到山上茶园。看到韩玉军满身泥雪、一脸疲惫时，丁老汉心疼地说：“这段时间把你们忙坏了！”
    （本报信阳2月18日电）
    方栋波 孙凤国 本报特约记者 左起超
〖-ZW/正文〗
