〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从开训看走势：眺望2008演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报记者与军事训练专家连线解读新年度全军训练重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    起点，是鸣枪发令之处。一声令下，健儿驰骋，万马奔腾。
    起点，是路标矗立之处。旌旗所指，三军踊跃，百折不回。
    起点，是江河发源之处。涓涓溪流，蜿蜒汇聚，终成巨流。
    眼下，正值全军开训之即，总参谋部向全军发布了2008年度训练指示。在这个崭新的起点上，本报记者连线三军演兵场和军事训练专家，从开训的精彩看点观察我军新年度军事训练走势，聆听全军推进军事训练转变的铿锵足音。（武天敏）
    训练重点之一：军事训练改革创新
    第二炮兵某部――通信首次实现“网对网”
    【连线演兵场】通讯员谢惠生、郭盼盼发自郑州：1月中旬，第二炮兵某部打破专业单位建制，在某山地组织了一场多专业协同作战演练，首次实现了通信“点对点”保障向“网对网”保障的转变。一声令下，接力通信与快速穿插的有线分队实施对接，某新型卫星地面站张网连群山……仅仅十多分钟，一个集有线、无线、卫星等多种通信手段的宽大信息平台就搭建起来。
    【专家解读】北京军区参谋长张宝书：训练改革创新，是推进军事训练转变的内在动力。目前，我军整体训练水平与军事斗争准备的要求不相适应、军事训练的科技含量与加快战斗力生成模式转变的要求不相适应的矛盾较为突出，新年度必须坚持贯彻战、训、改一致的原则，未来仗怎么打，兵就怎么练，训练改革就怎么搞。
    训练重点之二：复杂电磁环境下训练
    空军航空兵某师――飞行员突破“电子丛林”
    【连线演兵场】特约记者武艾丽发自广州：飞行员突破“电子丛林”阻拦，广空某航空兵师开训就演高难课目。在复杂电磁环境下的“红蓝”体系对抗中，该师拉动所属航空兵和地面部队，真打实抗检验摔打部队。目前，广空所属航空兵部队包括飞行教员在内的所有飞行员，全部经过了复杂电磁环境下的适应性训练。
    【专家解读】总参军训和兵种部副部长陈照海：有人做过试验，在信号密度为2万脉冲/秒的环境下，第一代雷达还可以正常工作。当密度在10万脉冲/秒时，第二代雷达也难以分辨信号。目前，我军应对信息化战争还存在不少弱项和“短板”，迫切需要把复杂电磁环境下训练作为推进训练转变的重要切入点和抓手，积极稳妥地开展起来，以提高应对多重安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    训练重点之三：使命课题训练
    北海舰队某潜艇支队――顶风冒雪准时出航
    【连线演兵场】李洪斌、特约通讯员闾勇政发自大连：开训当天，某海域风雪交加，涌浪翻滚，北海舰队某潜艇支队没有取消训练计划，而是准时出航进行实战背景下的演练。演练中，编队指挥员临时设置了舱室进水、电力中断、液压失灵等突发情况，某艇处变不惊，沉着应对，变深机动操纵时间比过去减少了四分之一。
    【专家解读】总参军训和兵种部合同战术训练局局长石忠武：军队战斗力的提高，一靠作战，二靠训练。和平年代，军队战斗力生成的基本途径在于军事训练，特别是在于使命课题训练。只有抓好使命课题训练，才能不断提高与履行新世纪新阶段历史使命相适应的威慑能力和实战能力，才能实现人与武器的最佳结合，将各项创新成果转化为现实战斗力。
    训练重点之四：部队基础训练
    成都军区某炮兵团――合训细到“单兵单装”
    【连线演兵场】陈明富、欧阳治民发自昆明：成都军区某炮兵团新年度首次分队战术合训，令人耳目一新。过去，通信兵常常背着电台寸步不离地紧跟指挥员上传下达命令，如今按照防侦察要求，一律不得紧跟指挥员行动；为减少用频装备互相干扰，炮间距均有严格限制，以往火炮一字排开的“壮观场面”没有了。
    【专家解读】总参军训和兵种部综合局局长肖运洪：基础不牢，地动山摇。部队信息化条件下作战能力的形成过程，是各军兵种单兵和单件武器平台向单元作战能力、进而向体系作战能力集成的过程。新年度推进军事训练向信息化条件下转变，必须把部队基础训练放在更突出的位置，严格按纲施训，坚持分步细训，扎实打牢基础，提高实战意识和技能。
    训练重点之五：首长机关训练
    新疆军区某师――千里转战检验“中军帐”
    【连线演兵场】常兆康、特约通讯员王传峰发自乌鲁木齐：开训伊始，新疆军区某师千里奔袭，进行首长机关信息化指挥能力网上对抗演练。某风口处，部队突遇大风雪，指挥所收到前方部队“油料紧缺”的指令，机动保障分队紧急出发。30分钟后，网上传来“群车加油完毕”的信息。此次演练共设置难题上百个，检验了立体抗击、歼驱反击等9个新战法。
    【专家解读】总参军训和兵种部军兵种训练局局长张建：组织指挥未来信息化条件下的作战行动，对首长机关的能力素质提出了许多新的、更高的要求。首长机关人员必须不断加大学习力度，重点了解掌握信息化条件下作战的特点规律，加强信息化知识学习，熟练运用指挥信息系统，在首长机关训练和实兵演习中着力提高复杂电磁环境下组织指挥和应变能力。
    训练重点之六：一体化联合训练
    某训练协作区――海陆空联训拉开序幕
    【连线演兵场】特约记者杜善国发自沈阳：1月中上旬，辽南某空域，空军某部两架新型战机进行双机编队飞行训练。在沈阳战区某训练协作区的协调下，沈阳军区某防空旅、空军地面防空兵、海军舰艇部队与战机编队进行了搜索、识别、锁定目标等空地对抗演练。这是开训以来沈阳战区各军种部队的首次联合训练。
    【专家解读】军事科学院作战理论和条令研究部研究室主任蒋亚民：充分发挥区域内三军部队训练资源优势，积极开展互为条件、互助合作、互相协同的军事训练，是我军现阶段开展联合训练和一体化训练的重要形式。在此基础上，我军还将探索形成权威性的联合训练组织领导机制，这是具备信息化条件下作战能力的军队的重要标志，也是我军一体化联合训练的大势所趋。（压题照片由李根成、贲道春、张永进摄）
    本报特约记者 刘逢安 记者 武天敏
〖-ZW/正文〗
