〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“必征之兵”――战争犬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “必征之兵”――战争犬
    人类历史上的战争总是离不开一些动物，比如马，几乎是与人类共同作战，成语“汗马功劳”就是对战马的最好褒奖。还有犬，犬因为听嗅灵敏，行动迅速，忠诚守信，英勇顽强，也成为战争中的重要成员，它们甚至在战斗中起着人力所不能及的重要作用。我国古代军事家把它们列为“必征之兵”。
    犬成为人类的朋友大约已有1.5万年历史，从古代壁画中考证，埃及人约在公元前4000年就将犬用于战争。在许多战史中都有着关于战争犬的故事，在公元前400多年的伯罗奔尼撒战争期间，希腊的雅典和斯巴达两个城邦作战，斯巴达人把50只狗放在城堡附近的海岸线作警戒，而士兵喝酒驱寒都昏睡了，这时雅典人驾舟偷偷袭来。昏睡的官兵没有听到任何动静，而机警的狗已展开了向敌人的进攻，几乎所有的狗都被杀死了，只剩一只叫“索特”的狗迅速跑回营地，用牙齿拉扯军官衣服。就这样它叫醒了守城的官兵，最终打败了雅典人。狗直接参与人类战争数量比较多的是两次世界大战，第一次世界大战，仅法、英、德等国家至少有5万只犬投入战争，第二次世界大战被征召服役的犬多达25万只。
    根据战争犬的不同品种、特性和所进行的特长训练，人们让其担负不同的作战任务。
    警戒员。部队作战间隙或待命时，因为犬有着高度的警惕性而担负警戒任务。第二次世界大战期间，美军仅受警戒训练的犬就有近千只。它们的工作确有成效，如美军在布干维尔岛作战后进行休整，这时便派名叫“恺撒”的犬到前方警戒。凌晨，“恺撒”发现日本人向阵地发动突袭，尽管它身中两弹，但还是拖着残腿跑到了指定报信点，结果日军的偷袭被打败。
    侦察员。狗的侦察能力往往为人所不及。在太平洋战争中，美军一支陆战队向前推进，却被隐蔽的日军机枪射击拦住去路。名叫“安迪”的犬被派上用场，它伏在高处的草丛中用扫描仪一样的眼睛扫视前方，很快它的眼睛停在一条小路两侧的两棵树上，士兵们乍看这两棵树觉得并没有什么特别，但仔细观察发现，这树是被砍伐过移到机枪火力点跟前的。战斗很快依此进行布置，一举打掉了日军这两个交叉火力点，避免了重大伤亡。
    救护员。第一次世界大战期间，法国《红十字杂志》专门刊发文章赞赏一名叫“普吕斯克”的军犬，它在法国的一场战斗中找到100多名伤兵。有人统计，一次世界大战共有数千只救护犬用于救护，挽救了无数官兵的生命。2003年，我军一只名叫“超强”的救护犬参加联合国维和行动，也救出过数人性命。
    反坦克战斗员。这是一种献身的战斗。二战期间，苏联军队将烈性炸药绑在军犬身上，待德军坦克出现时，点燃导火索，让军犬分别钻到坦克底下，最后与敌人同归于尽。
    战争犬所执行的军事任务可谓多种多样，它们总是承担着人难以承担的任务，而它们完成这些任务往往比人更出色。动物是人类的朋友，有时也是人体的延伸，它们在正义战争中立下许多赫赫战功，人们纪念英雄的时候，也不应忘记给它们立一座丰碑。它们的行动帮助着人类，它们的英勇感化着人类。拿破仑曾在回忆录中写下这样一段文字：“我意识到，这位战士在家里及他的团里肯定有朋友，然而他躺在这儿只有一只狗陪着……我曾下达了许多让成千上万人送命的命令，都未曾流泪。然而，在这儿，我被感动了，感动得流下泪水……被什么感动了？被一只狗的悲伤。”
    在以信息战为主要特征的现代战争中，战争犬是否退出历史舞台了呢？答案显然是否定的。信息化战争是高科技的较量，但也不排除传统战法和传统技能的运用，军犬仍然发挥着不可替代的作用。1990年海湾战争中，美军利用军犬搜雷和拉尸。科索沃战争中，南联盟军队就是依靠军犬来搜寻被击落的北约飞行员的。只要人类的军事科技尚未达到尽善尽美的程度，动物的某些作战功能还会为人们所利用。（孙学富）
〖-ZW/正文〗
