〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既当“国门卫士”，又当“环保卫士”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南沙“海上花园”旧貌换新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐忠平/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既当“国门卫士”，又当“环保卫士”――
    南沙“海上花园”旧貌换新颜
    本报讯 特约记者唐忠平、李根成报道：春节前夕，记者随大型补给船来到南沙东门礁，第一眼便发现被誉为礁上一景的“海上花园”消失了。原先由珊瑚石及贝类垒砌的盆景，如今被一盆盆仙人掌、三角梅、太阳花所代替。面对记者的不解，官兵们笑着说：“拆除已有20年历史的‘海上花园’，是为了更好地保护南沙海洋生态环境。”
    我南沙守备部队驻守的礁盘，始建于上世纪80年代末。面对寂寞艰苦、与世隔绝的南沙环境，南沙官兵发扬以苦为乐、乐守天涯的“南沙精神”，大力营造南沙“精神家园”。其中的一项活动就是：利用退潮赶海的机会，收集礁堡周围海底裸露的珊瑚、螺贝等，在各礁建设袖珍“海上花园”：亭亭玉立的红珊瑚、白珊瑚，婀娜多姿的海柳，五彩纷呈的螺贝……这美轮美奂的“海上花园”曾给枯燥的守礁生活带来无穷的乐趣，也成为南沙的“标志性景观”之一。
    “珊瑚作为艺术品，给我们带来了美的享受，但是采摘珊瑚的行为，对生态环境的危害也不容小视。”去年底，南沙守备部队组织学习党的十七大精神，其中有关“生态文明”建设的论述深深触动了南沙官兵的心。“珊瑚不仅是支撑我们岛礁的‘骨架’，还对保持海洋生态平衡有着不可替代的作用”、“一株珊瑚的形成要经过上百年，但是毁坏它却只需一瞬间”……随着讨论的逐步深入，南沙官兵很快形成了改造“海上花园”的一致意见，并把建设“生态礁堡”纳入长远规划，发出了“创建生态礁堡，保护海洋环境”的倡议。官兵们自觉做到：爱护珊瑚，爱护海龟、海豚、玳瑁等珍稀海洋生物；不私自赶海；不向礁堡周围乱倒垃圾；积极向我国到南沙捕鱼作业的渔民宣传海洋知识；等等。
    记者在东门礁上看到，拆除了“海上花园”，南沙官兵的精神生活同样多姿多彩。在“蓝网工程”帮助下，南沙官兵每天可以接收《人民日报》、《解放军报》等7家报刊内容，并可参加中央教育电视台提供的理、工、医、文、法等十大学科580个专业的电视大学课程。他们还开展了以“栽礁花、种礁园、写礁联、唱礁歌、读礁书”等为主要内容的“礁堡文化”建设，为官兵们营造了更为充实的精神空间。
    编余小议
    走在生态文明建设的前列
    草原、森林地区的生物种群极为丰富；戈壁、沙漠地区的自然生态环境却又极为恶劣；雪山上人迹罕至，却是许多野生动物的乐园；珊瑚岛礁孤悬海上，却是海洋生态多样化的宝库……祖国漫漫边海防线上，历来都是生态环境保护和建设的重点地带；广大边海防官兵，也一直都是驻地生态环境的“保护神”、生态建设的“主力军”。党的十七大报告，提出了建设“生态文明”的更高要求，对此，军队理应走在全国的前列；而边海防部队，则又应当走在全军的前列，为我国的生态文明建设担起一份义不容辞的责任，做出一份不可替代的贡献。（周猛）
〖-ZW/正文〗
