〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报编辑连线救灾一线官兵和军事法学专家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解读抗灾救灾的法制保障〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场罕见的冰雪灾害，引发了人们对军队完成多样化军事任务的思考。党的十七大报告提出的“应对多种安全威胁、完成多样化军事任务”，是一个值得深入研究的新课题，其中也包括履行这一职能使命时面临的涉法问题。本版从今天起，陆续推出“完成多样化军事任务・涉法问题系列谈”，欢迎读者赐稿。
    灾害突降，三军将士何以能动若风发，指挥将令何以能快捷通畅，物资保障何以能迅速到位？在当前抗灾救灾的大棋盘上，一只无形的大手发挥了举棋若定的重要作用，那就是法律法规提供的有力保障。为了更直观地认识法律法规在抗灾救灾中的作用，本报编辑与救灾一线官兵和军事法学专家进行了三方连线。
    军队担负哪些任务
    张科进（广州军区某集团军宣传干事）：我们集团军执行的可谓“多样化抗灾救灾任务”。在京珠高速公路，我们出动2000名官兵进行破冰除雪、炊事保障、护线巡逻；在广州火车站，我们派出5000名官兵维护秩序、服务旅客；陆航团还出动了直升机进行电力线路巡查、空投救灾物资、吊运电力抢修设备。
    欧灿（本报政治工作宣传部编辑）：此次抗灾救灾，全军和武警部队执行了多种任务，铲冰除雪、抢修电力、运送物资、转移群众、支援重建，甚至包括在高速公路沿线为滞留乘客做饭。军队参加抢险救灾，主要承担哪些任务？
    荀恒栋（中国法学会军事法学研究会理事）：为人民服务是我军的光荣传统，人民子弟兵历来是抢险救灾的重要力量。去年11月1日开始施行的《突发事件应对法》规定：中国人民解放军、中国人民武装警察部队和民兵组织依照本法和其他有关法律、行政法规、军事法规的规定以及国务院、中央军事委员会的命令，参加突发事件的应急救援和处置工作。
    《军队参加抢险救灾条例》规定了军队参加抢险救灾主要担负的五项任务：解救、转移或者疏散受困人员；保护重要目标安全；抢救、运送重要物资；参加道路（桥梁、隧道）抢修、海上搜救、核生化救援、疫情控制、医疗救护等专业抢险；排除或者控制其他危重险情、灾情。此外，必要时，军队可以协助地方人民政府开展灾后重建等工作。
    这一次我军参加抗灾救灾，担负了很多急难险重的任务，攻下了很多卡脖子工程。这是对军队完成多样化军事任务的又一次检阅，也是军队来自人民、服务人民的具体体现。
    千军万马如何指挥
    李奇松（贵州省军区宣保处干事）：2月10日，应贵州省政府请求，经报中央军委批准，成都军区出动5000名官兵、100辆运输车、3架直升机，赶赴贵州参加抢修电网等抗灾救灾战斗。军地联合成立了贵州电网灾后重建指挥部，由贵州省军区司令员邱型柏、政委蒋崇安和贵州省党政领导担任指挥长。
    欧灿：很多读者关心，什么情况下才能出动军队抢险救灾？此次抗灾救灾中，参战部队跨地域、跨军种联合作战，此外还有地方组织的千军万马，如何指挥？法律法规是如何规定的？
    荀恒栋：出动军队参加抢险救灾分为两个层面：一是国务院组织的抢险救灾需要军队参加的，由国务院有关主管部门向总参谋部提出，总参谋部按照国务院、中央军委的有关规定办理。二是县级以上地方人民政府组织的抢险救灾需要军队参加的，由县级以上地方人民政府通过当地同级军事机关提出，当地同级军事机关按照国务院、中央军委的有关规定办理。不过，在险情、灾情紧急的情况下，地方人民政府可以直接向驻军部队提出救助请求，驻军部队应当按照规定立即实施救助，并向上级报告。
    军队参加抢险救灾应当在人民政府的统一领导下进行，具体任务由抢险救灾指挥机构赋予，部队的抢险救灾行动由军队负责指挥。在抢险救灾工作中，为了保证军地之间协调一致、指挥有力，《军队参加抢险救灾条例》要求：县级以上地方人民政府组建的抢险救灾指挥机构，应当有当地同级军事机关的负责人参加；当地有驻军部队的，还应当有驻军部队的负责人参加。这些规定，对于充分发挥军队指挥员的作用，确保军地一盘棋和完成抢险救灾任务具有重要意义。
    应急预案未雨绸缪
    邵敏（南京军区某集团军宣传干事）：我部防空旅与地方政府建立了灾情通报制度，并组建灾情巡查小组，重点巡查驻地桥梁、危房、高大建筑物。1月28日晚，300多台车和近千名群众被堵在润扬大桥上，进退两难。防空旅立即启动应急抢险预案，5个多小时后，受困车辆和群众全部安全转移。一位桥梁专家说，若不是部队官兵及时疏导，后果不堪设想。
    欧灿：前方发回的稿件中，经常提到“迅速启动应急抢险预案”。正因为有应急预案，还有平时按照预案开展训练，紧急关头部队才能作出快速正确的反应。
    荀恒栋：正是这样。应对多种安全威胁，有时候预防比抢险更重要。科学预测，未雨绸缪，才能将自然灾害造成的损失降到最低程度。为此，《军队参加抢险救灾条例》要求：在经常发生险情、灾情的地方，县级以上地方人民政府应当组织军地双方进行实地勘察和抢险救灾演习、训练。有关军事机关应当制定参加抢险救灾预案，组织部队开展必要的抢险救灾训练。近年来，各省军区和武警总队积极与地方政府协调，制定抢险救灾预案，筹措补充物资器材，确保了一旦灾害来临，能够召之即来，来之能战，战之能胜。
    救灾部队如何保障
    车显忠（江西省军区宣保处干事）：在江西省抗灾救灾最艰难的时刻，南京军区紧急调集1.2万名官兵驰援电力设施损毁严重的赣州、吉安、九江等7个地区。江西省政府决定，从省财政中拿出专款，为每一名抗灾救灾官兵购买人身意外伤害保险。同时，江西省政府要求，各辖区内所有参战部队的后勤保障服务工作由市长负总责，在确保安全的前提下，协助部队在最短时间内完成任务。
    欧灿：此次救灾，部队没有人员牺牲，伤病率也很低。除了部队科学组织指挥、官兵防护意识提高等因素，灾区政府提供的生活、医疗卫生等保障也发挥了很大作用。军队参加抢险救灾，地方政府应该提供哪些保障？部队用于救灾的装备消耗等费用由谁来出？官兵出现伤亡如何补偿？
    荀恒栋：做好军队参加抢险救灾中的各项保障工作，对于夺取抢险救灾的全面胜利至关重要。根据《军队参加抢险救灾条例》规定，军队参加抢险救灾时，当地人民政府应当提供必要的装备、物资、器材等保障，派出专业技术人员指导部队的抢险救灾行动；铁路、交通、民航、公安、电信、邮政、金融等部门和机构，应当为执行抢险救灾任务的部队提供优先、便捷的服务。灾害发生地人民政府应当协助执行抢险救灾任务的部队做好饮食、住宿、供水、供电、供暖、医疗和卫生防病等必需的保障工作。军队执行抢险救灾任务所需要的燃油，由执行抢险救灾任务的部队和当地人民政府共同组织保障。
    军队参加国务院组织的抢险救灾所耗费用由中央财政负担。军队参加地方人民政府组织的抢险救灾所耗费用由地方财政负担。这里的“费用”包括：购置专用物资和器材费用，指挥通信、装备维修、燃油、交通运输等费用，以及人员生活、医疗的补助费用。抢险救灾任务完成后，军队有关部门应当及时统计军队执行抢险救灾任务所耗费用，报抢险救灾指挥机构审核。
    为了激励军人英勇顽强地投入抢险救灾战斗，国务院、中央军委颁布的《军人抚恤优待条例》规定，现役军人在执行抢险救灾任务中死亡的，批准为烈士，其遗属依照本条例的规定享受抚恤。现役军人在执行抢险救灾任务中导致残疾的，认定为因战致残，依照本条例的规定享受抚恤。
〖-ZW/正文〗
