〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论社会主义核心价值体系的层次性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――提高思想政治工作实效性的一个基点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●党的十七大报告提出，建设社会主义核心价值体系，增强社会主义意识形态的吸引力和凝聚力。正确区分社会主义核心价值体系的层次关系，有助于促进社会主义核心价值体系，从理论形态向社会心理形态的转化，从价值评价向价值行为的转化，从价值规范向价值示范的转化，对于构建具有广泛感召力的社会主义核心价值体系，增强部队思想政治工作的时代感和主动性、针对性、实效性，有着十分重要的意义。
    社会主义核心价值体系的基本内容具有层次性
    社会主义核心价值体系是社会主义意识形态的“魂魄”。马克思主义指导思想，中国特色社会主义共同理想，以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，社会主义荣辱观，构成社会主义核心价值体系的基本内容。这四个方面的基本内容，既相互联系，又各有侧重，具有鲜明的层次性。
    马克思主义指导思想处于社会主义核心价值体系的最高层次，它统领社会主义核心价值体系建设的方向。坚持马克思主义指导思想，是我们构建社会主义核心价值体系的旗帜。中国特色社会主义共同理想，昭示了社会主义核心价值体系建设的时代主题。实现中国特色社会主义共同理想，夺取全面建设小康社会新胜利，是以马克思主义理论为指导，符合人类社会发展的历史趋势和时代要求的阶段性目标。民族精神和时代精神，为社会主义核心价值体系建设提供精神动力。面对世界范围各种思想文化的相互激荡，加强以爱国主义为核心的民族精神培育，可以提高人们的民族自尊心、自豪感和自信心，激发人们的爱国热情，增强社会成员的凝聚力。同时，以改革创新为核心的发展、富裕、民主、法治、公平、和谐、文明以及人的自由和全面发展的时代精神，又是中华民族精神在新的历史条件下的发展，成为社会主义核心价值体系中不可或缺的一部分。社会主义荣辱观是最基本的层次，它为社会主义核心价值体系建设提供道德基础。社会主义荣辱观强调的是对祖国的热爱，对人民的奉献，对科学的崇尚，对劳动的尊重，对团结的褒扬，对诚信的恪守，对法纪的遵循，对勤俭的坚持，是社会主义核心价值体系的具体化。
    总之，社会主义核心价值体系在基本内容上的层次性，不仅体现了社会主义价值体系建设上的先进性要求，又体现了社会主义价值体系建设上的广泛性要求。这种多层次性特征，决定了它具有广泛的适用性和包容性，从而具有强大的整合力和引领力，是联结各民族、各阶层的精神纽带。
    用建设社会主义核心价值的要求审视思想政治工作，我们就会看到，在经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化的新形势下，人们思想活动的独立性、选择性、多变性和差异性进一步增强，思想观念、价值取向越来越呈现出层次性。因此，增强思想政治工作的实效性，就要深刻认识现阶段社会变革的基本特征，把坚持社会主义思想道德的先进性要求与广泛性要求统一起来，既要用先进的价值观引导教育官兵，又要承认官兵实现自身价值的合理性，从而最大限度地调动官兵的积极性。
    社会主义核心价值体系的主体需要具有层次性
    社会主义核心价值体系在基本内容上坚持了正确的前进方向，同时又符合不同层次主体的思想状况，既体现了全社会一致的价值目标，又涵盖了不同主体的价值诉求，因此在满足主体需要方面具有层次关系。
    价值关系反映的是客体对主体的一种满足关系，一般说来，与主体利益、需要等相一致的，才被主体视为有价值；否则，往往被主体视为没有价值或有负价值。由此可见，决定价值大小的因素除了客体本身的有用性之外，还取决于主体本身的价值判断。所以，社会主义核心价值体系的建构，既要符合社会发展规律和时代的要求，立足于中国的历史、文化、现实和国情，又要符合我国广大人民的现实需求和愿望。
    当前我国正处于多种经济成分并存，多种利益主体并存，多种分配方式并存的社会主义初级阶段，这从根本上决定了社会主义核心价值体系的主体需要也有明显的层次性。其中，作为马克思主义政党的中国共产党，在价值追求上表现为全心全意为人民服务的马克思主义价值观。中国共产党在各个历史阶段的路线、方针、政策，也都集中反映和体现了工人阶级和广大人民群众的利益。可见，一切从人民利益出发，全心全意为人民服务，反映的就是中国共产党的价值需要。这样，马克思主义理论、共产主义远大理想理应成为广大共产党员的价值追求。
    而作为社会主义核心价值体系主体的广大人民群众，他们期望的是能够享有民主平等、公平正义、诚信互助、和谐安定的社会环境。从而决定了他们的价值追求就是有一个富裕的生活环境，有一个良好的社会风气。所以，对广大的社会民众而言，主要是要倡导弘扬民族精神、时代精神和树立社会主义荣辱观。现阶段，社会阶层的不断分化和利益格局的不断调整，深刻地影响人们的思想意识和价值观念，在这样一个深刻的社会变革过程中，人们对社会公平正义的要求尤为强烈。胡锦涛同志曾指出，维护和实现社会公平和正义，涉及最广大人民的根本利益，是我们党坚持立党为公、执政为民的必然要求，也是我国社会主义制度的本质要求。只有切实维护和实现社会公平和正义，人们的心情才能舒畅，各方的关系才能协调，人民群众的积极性、主动性和创造性才能充分发挥出来。因此，在构建社会主义核心价值体系的过程中，要注重对人民群众公平正义观的正确引导，使公平正义真正成为人们内在的价值诉求，促进人们对社会主义核心价值体系的认同。
    主体需要的层次性要求我们在社会主义核心价值体系建设上一定要从实际出发，既要鼓励先进，又要照顾多数，对共产党员和普通群众、对领导干部和基层士兵，应当有不同的标准。对于共产党员来说，要坚定不移地身体力行马克思主义价值观，追求共产主义的远大理想。同时，我们也不能不顾主体需要的多层次性，用一个标准要求所有的社会成员，而是要倡导高层次的价值准则，支持有益社会发展的公共价值准则，抵制有损于社会主义核心价值体系建设的价值准则。同时，我们还要针对主体需要的多层次性，坚持用高层次的价值准则来引领全体社会成员在思想道德上的不断提升、共同进步。
    社会主义核心价值体系的价值实现具有层次性
    任何社会都有自己的核心价值体系，这是一定的社会系统得以运转、一定的社会秩序得以维持的基本精神依托。在构建社会主义核心价值体系时，不仅要依据主体需要的层次性选择好基本内容，而且还要依据主体需要的层次性做好价值实现工作。
    由于主体需要的层次性，决定了社会主义核心价值体系转化为全体人民的价值追求，即价值实现的层次性。在这个过程中，应该首先打牢人民群众价值追求的基础，再构筑较高层次价值目标，循序渐进；而不应“高低不分”，或不看对象“能高则高”，“先高再低”。一段时间以来，价值多元的出现与共同理想的弱化在很大程度上削弱了人民团结奋斗的共同思想基础，这是建设社会主义核心价值体系的最大挑战。而我们这样一个有着十几亿人口的多民族大国，如果没有共同的理想信念，构建和谐社会就成了一句空话。因此，我们要在全社会倡导和谐理念，培育和谐精神，既尊重差异、包容多样，又有力抵制各种错误和腐朽思想的影响，促进全国人民围绕共同理想目标而奋斗。
    在推动社会主义核心价值体系向广大人民的价值观转化的过程中，除了发挥党员的示范作用外，还要努力促进核心价值体系从理论层次向社会心理层次的转化，使其成为广大人民的心理认同、自觉意识，真正发挥核心价值体系的引导和规范作用；努力促进核心价值体系从价值评价层次向价值行为层次的转化，使其成为人们自觉行为的准则。为此，必须加强社会主义核心价值体系的宣传教育，使全体社会成员明白自己的努力方向和奋斗目标，从而使社会各阶层的人们在价值观目标一致的基础上，紧密地团结成一个整体，自觉地调整整体利益与局部利益、长远利益与眼前利益的关系，保持每个社会成员的前进方向与社会整体运行发展方向的协调一致。对于人民军队来说，应当深入学习贯彻党的十七大精神，按照建设社会主义核心价值体系的要求，加强军营思想文化建设，改进思想政治工作，构建以“听党指挥、服务人民、英勇善战”为基本内容的当代军人核心价值观，促进部队各项工作又好又快地发展，有效履行党和人民赋予我军的历史使命。（李吟）
〖-ZW/正文〗
