〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白睿/宝江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国调高和开征部分化肥产品出口暂定关税
    国务院关税税则委员会18日宣布，经国务院批准，我国自2008年2月15日起，对部分化肥产品出口关税税率进行调整，将调高部分化肥产品的出口暂定关税。此举是为了抑制近期我国部分化肥产品出口增长过快局面，确保国内化肥市场的供应和价格稳定。
    联合国强烈谴责阿富汗爆炸袭击事件
    联合国安理会和联合国秘书长潘基文17日分别发表声明，强烈谴责当天发生在阿富汗南部坎大哈省的自杀式爆炸袭击事件。阿富汗南部坎大哈省首府坎大哈市一个斗狗比赛现场17日上午发生自杀式爆炸袭击事件，造成至少80人丧生。目前尚无任何组织宣称对这起事件负责。
    巴林右旗人武部组织干部学习法律知识
    今年以来，内蒙古巴林右旗人武部积极组织机关干部、职工和专武干部参加法律专业函授学习。通过学习，进一步增强了大家的法规意识，有力地促进了各项工作的开展。（白睿、宝江）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
