〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伦曲/陆曦奋/苗晋源/马仕府/吴景利/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某通信总站搞好抗灾自我保障
    本报讯 杨伦曲、陆曦奋报道：2月中旬，成都军区某通信总站三营教导员张立贤，带领车队为贵州大山深处的青岩哨所送去了大米、猪肉、棉衣、毛毯等生活物资。
    自1月12日以来，贵州省遭遇50多年来最严重的凝冻灾害天气。面对灾情，这个总站立即启动《重大自然灾害防范和应急预案》，并给三营下拨了抗灾自救专项经费，同时派遣工作组前往受灾一线指导工作。到目前为止，该营各单位生活和通信物资储备充足，通信值勤正常，人、车、装备安全，部队稳定。
    北京军区某高炮团安排部分官兵回家投入灾后重建
    本报北京2月18日电苗晋源、特约通讯员马仕府报道：今天上午，北京军区某高炮团家处灾区的45名官兵拿着团里统一购买的车票，踏上返乡帮助家里恢复重建的路程。
    该团不少官兵家在灾区，家乡的灾情牵动着他们的心，也牵动着团领导的心。团党委及时研究部署为受灾官兵家庭献爱心活动，同时调整休假计划，安排家在灾区的官兵回家投入灾后重建。
    济南军区联勤某分部深入灾区开展卫生防疫
    本报郑州2月17日电吴景利、特约通讯员李虹报道：连日来，济南军区某分部抽调防疫专家组成6支医疗队，深入大别山的乡镇和村寨，帮助灾民搞好灾后疾病防治。
    近几天，遭受50年不遇雪灾的信阳、驻马店等地天气回暖。为防止灾区流行性感冒和病毒性脑膜炎等易发和传染性疾病发生，这个分部从所属医院传染科、检验科等科室抽调专家，帮助灾民做好卫生防疫工作。截至今天，医疗队行程2000多公里，对200多处人群密集的公共场所消毒，免费发放价值80多万元的疾病防治药品和医疗器械。
〖-ZW/正文〗
