〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度建设莫开豁口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告要求：坚持依法治军、从严治军。这里的“法”是广义的，除了国家和军队的法律法规，还包括条令条例、规章制度。搞好规章制度建设，用规章制度规范我们的工作和言行，是贯彻依法治军要求的重要基础。
    但是，在实际工作中，有的单位制定机关干部管理规定，却对机关领导网开一面；有的机关制定公勤人员管理守则，却对首长身边人员另开绿灯；有的部门制定的措施把官兵管得很严，却不把管理者包括在内，等等。这也就等于在某种程度上以制度的形式，荒谬地肯定了严下不严上、严兵不严官、严部属不严领导、严基层不严机关等现象的“合法性”，其结果只能使这些规章制度成为挂在墙上的空文。
    严格地讲，规章制度建设中，严肃性是必须具有的态度，科学性是必须把握的原则。严肃性强调的是规章制度面前一律平等，“王子犯法与庶民同罪”；科学性强调的是规章制度要符合事物发展规律，结合单位实际，经得起实践检验。这就要求各级领导和机关在制定规章制度的过程中，不能简单武断，拍拍脑门就决策；不能盲目蛮干，拍拍胸脯就推行；不能不计后果，拍一拍手就废掉。“针眼大的窟窿斗大的风”，规章制度一旦允许“特殊人”和“特殊事”的存在，等于自动放弃了普遍的约束力，也就等于自己拆了自己的台，等于自动放弃了权威性和公信力。
    避免规章制度建设中乱开豁口的问题，关键在于决策机关和决策者在进行制度设计时，要彻底改变那种制定规章制度就是拟个条文、下个通知、发个文件的粗浅认识，改变那种制定规章制度就是部门业务、例行公事的简单认识，要自觉站到为部队建设发展“立规矩”的高度，摒弃官僚主义、本位主义、教条主义的思想和作风，相信群众的智慧，凝聚群众的智慧。要深入基层，深入官兵，深入实际，搞好调查研究，摸清真实情况。要特别注意把握科学论证这个核心环节，认真征求多方意见，确保制定的规章制度经得起推敲，让官兵服气，促大家遵守。（李光荣）
〖-ZW/正文〗
