〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大作为”未必“大投入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大作为”未必“大投入”
    随着社会经济的发展、综合国力的提高，军队经费保障压力的日益缓解，一些同志觉得再强调勤俭节约、艰苦奋斗有“小气”、“寒酸”、不合时宜之嫌，甚至认为有“大作为”就要有“大投入”，盲目追求多少年不落后的“政绩工程”，这种认识和做法显然是错误的。
    党的十七大报告倡导勤俭节约、勤俭办一切事业，并特别强调要坚持勤俭建军。勤俭节约、艰苦奋斗是基于社会主义初级阶段基本国情提出的需要长期坚持的重要方针。胡锦涛总书记在西柏坡学习考察时，曾引用明朝薛宣的话“节俭朴素人之美德；奢侈华丽，人之大恶”，强调弘扬艰苦奋斗精神的极端重要性，其言语恳切，意味深长，发人深省。对于一个国家和民族来说，艰苦奋斗、勤俭节约是一个永恒的主题，是一种不朽的精神；对于常人来说，是一种美德，是一种修养；对于新时期共产党人来说，则是应有的政治品质，是一种积极的进取状态。提倡勤俭节约、艰苦奋斗，不仅不会影响官兵积极性、创造性的发挥和各级领导作为的施展，相反，有助于创造无愧于时代的业绩。在坚持勤俭节约、艰苦奋斗中有所作为，创造不平凡的政绩，需要紧密结合实际，赋予优良传统新的时代内涵，既不能片面地强调过“紧日子”、“苦日子”，也不能因循守旧、单纯依靠老套路、老办法，而是要更新观念、创新思路，运用现代管理理念，改进资源的管控方式和手段，大力压减无效、负效需求，在计划和源头上把损失浪费降到最低点，把有限的财力物力向部队战备急需、生活必需上聚焦，使经费投向、投量主动围绕中心、积极服务中心、有效保障中心，不断增强部队的战斗力。（王江）
〖-ZW/正文〗
