〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长，您这招儿真绝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张璐/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长，您这招儿真绝
    新兵连，紧急集合如同家常便饭。时间长了，我便摸索出一点规律：每次列队完毕连长讲评时，只要她不满意，紧急集合准是接二连三，什么时候她满意了，便可以高枕无忧了。
    一天晚上，刚熄灯不久，“嘟嘟嘟……”响起一阵急促的紧急集合哨。顿时，宿舍里战友们立即忙乎起来，穿衣服、扎腰带、打背包……
    集合完毕，连长举着秒表对大家说：“我看看谁总是最后一个，解散！”连长话里有话，大家心里有数。
    回到宿舍，大家都在黑暗中摸索着解背包。连长规定，每次紧急集合结束，都必须解开背包，将背包绳缠成螺旋形，背包带对折两次，压在褥子下面。
    我想：刚才连长显然不太满意，说不定今晚还会紧急集合。于是，我悄悄地将背包塞进了壁柜，把大衣盖在身上假装睡觉。
    果然，没过多久，哨音又响了。我“腾”地一下从床上跳起，打开壁柜，一把拽出背包就往外冲，第一个到达集合地点。讲评时，连长表扬了我。
    “这招儿挺管用！”我心里暗笑。此后几天，我都是偷偷把背包塞进壁柜，连续几次紧急集合都跑在前面。
    那天，连长又表扬了我。队伍解散后，指导员把连长拉到一边，两人嘀咕起来……“看来，指导员对我印象也不错！”我喜滋滋地想。
    一天，刚躺下不久，哨声大作。“全连注意，带背包绳，不打背包，紧急集合！”连长特意把“背包绳”3个字喊得很响。
    完了！当我从壁柜里拽出背包解背包绳时，战友们已经纷纷朝门外跑去。我又气又急，越扯越乱，背包绳和背包带缠成了一团乱麻。
    没办法，我只好抱起散乱的背包往外跑。来到操场上，连长和战友们都在列队等我了，众目睽睽之下，我羞得真想找个地缝钻进去。
    连长，您这招儿真绝！
    61755部队女新兵 张璐
    （姜良志整理）
    兵事感言
    新兵张璐“聪明反被聪明误”，她用自己的亲身经历给新战友们提了个醒：新兵初入军营，应当把摸窍门、找规律的聪明劲儿用到训练和学习上，而不是用在应付检查和考核上。老老实实做人，踏踏实实做事，才能迈好军营第一步。（武天敏）
    仓小宝
〖-ZW/正文〗
