〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全工作永远是“现在进行时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪求知〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗安全发展大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全工作永远是“现在进行时”
    常抱居安思危之心。“生于忧患，死于安乐。”时常对安全工作抱着忧患意识的人，会把安全工作抓得很扎实；而那些陶醉于已有的成绩，缺乏忧患意识的人，则易出安全问题。只有强化忧患意识，才能保持头脑清醒，才能看到稳定之中的危机，才能在工作中时时处处做好预防工作，把事故发生降到最低。
    常增预见危机的能力。凡事预则立，不预则废。预见性意味着主动性、实效性。当前，安全隐患更为复杂、多变，如果不能对安全形势进行科学分析和预测，则安全工作可能会陷入“脚踏西瓜皮，滑到哪里算哪里”的消极保安全之中。这种盲目被动，极易让小过错演变成大过错，最终导致功亏一篑，全盘皆输。因此，提高预见危机的能力十分必要，要走一步，看两步；抓当前，想长远。要能从看似安全中预见危机，从有利中发现不利，切实做到见事于初萌，“一叶落知天下秋”，从而把事故隐患都消灭在萌芽状态。
    常抓各项安全制度。抓安全工作首要的就是抓制度落实。一个单位发生安全事故，多是因为某个人、某个时段、某个环节上执行制度不严所招致。抓安全工作必须依靠严格的制度和铁的纪律，制度是历史经验的结晶，很多都是用血的教训换来的，落实起来丝毫不能打折扣，做到一个人也不少、一刻也不松、一件事也不丢、一步也不省。同时，要加强安全监督和责任追究，克服麻痹、侥幸、松懈心理，形成人人要安全、人人懂安全、人人抓安全的氛围。
    常建安全素质之本。说到底，安全素质才是保安全的重心所在，提高官兵的安全素质才是确保安全的治本之举。安全素质应当包括：学习安全知识，掌握安全技能；熟悉安全规程等一系列常识性与专业性知识，以及操作与执行技能、本领。安全素质高，就能够对安全工作出现的新情况新问题，结合实际，用新的思路和办法去解决，从而掌握做好安全工作的主动权，打好安全防范的主动仗。提高安全素质没有捷径，只有不断地学习、不断地思考、不断地实践、不断地总结。
    安全工作不会一劳永逸，安全工作没有时间节点，安全之弦必须时时处处绷紧。（汪求知）
〖-ZW/正文〗
