〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周海江荣膺2007年度中国农村新闻人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出生于江苏无锡一个农民家庭的周海江，于1987年主动辞掉在河海大学执教的“金饭碗”，回到家乡的乡镇企业创业，被当时媒体称为“改革开放后全国第一个辞职的大学教员”。20多年来，他与父亲一起，将红豆集团从当初的一个普通乡镇针织厂，办成今天的跨服装、机械、房地产等多行业的大型现代化企业集团，年销售收入超过150亿元。
    作为一名成长在农民家庭的民营企业家，周海江对“三农”有着深厚的感情。在企业发展过程中，他带领企业吸纳了周边农村2万多个富余劳动力，并投资1000多万元成立培训中心，对农民工进行免费的技能培训。除此之外，周海江及其领导的红豆集团以强烈的社会责任感，积极反哺“三农”事业，至今已累计出资3000万元，支援村镇建设和市内外的8个村、12个企业的经济发展，以实业带动社会主义新农村的建设。
    据介绍，中国农村新闻人物评选活动始于1994年，由农民日报发起，首都20多家主流新闻媒体共同参与，每年评选一人。周海江的父亲周耀庭曾荣获1995年度中国农村新闻人物，周海江此次当选，成就了一段父子俩同获该项殊荣的佳话。
〖-ZW/正文〗
