〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按法规制度管人治事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭世学/杜杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓部队建设千招万法，靠法规制度抓落实才是最实在管用的一招。这是武警襄樊市支队党委“一班人”抓部队建设总结出来的经验。
    去年5月，支队工作组在蹲点调研时发现，有的单位靠“土方法”、“歪招”管人治事。针对这种情况，支队党委分头深入基层，在组织基层干部认真学习各项规章制度的基础上，逐个单位清理纠正与法规制度相悖的“土政策”、“土规定”，还根据其影响大小，对官兵反映强烈的几名基层干部进行了通报批评。
    除了铲除“土政策”、“土规定”，这个支队还硬起手腕治理形式主义和影响部队建设的“花花点子”。去年2月，有个战士向支队领导写信，反映本单位为了迎接上级检查，要求菜地里的菜不准摘，等检查之后再摘。支队领导当即责令有关部门按有关规定修改农副业生产评比标准，改变过去重点看菜地、养猪、账目的做法，要求把“盘中餐”作为考核重点。
    法规和制度，是处理热点敏感问题的金钥匙。近几年，支队党委先后筹集资金2000万元，为基层进行营房改造和网络信息化建设。不少地方老板和施工队闻讯而至，通过各种关系要求承建。这些工程事关部队长远建设，必须按照制度规定来确保质量。党委“一班人”达成共识，谁的方案最科学合理、质量最有保障、基层官兵最满意，就用谁的方案，党委成员坚决不插手，全部由业务部门依法按程序进行。如今，工程基本结束，支队上下都很满意。（彭世学 杜杰）
〖-ZW/正文〗
