〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教授贾小平填补国内新型特种车空白〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全地形车征战南极〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹自飞/李飞/赵邢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】贾小平，装甲兵工程学院教授，长期从事军用车辆工程总体技术教学研究，荣获全军育才奖银奖，获军队科技进步二等奖5项、三等奖10项，获国家专利23项，撰写出版教材、专著8部，发表学术论文60余篇。
    新年伊始，南极大陆银装素裹。茫茫雪原，一辆“水陆两栖全地形车”轻盈灵活地疾驰着，这是我国第24次南极科学考察队正在进行“海冰探路”作业的场景。该车总设计师、装甲兵工程学院教授贾小平教授从电视里看到这组镜头，禁不住热泪盈眶……
    2003年夏天的一个晚上，一向关注世界军事装备发展的贾小平发现，美军在伊拉克战争中普遍装备了全地形车，这种车辆在沙漠、丘陵地带如履平地，以其高度的机动性和较强的越野性在战场上大显身手。联想到国内这一领域尚属空白，强烈的责任感让他萌生了研制国产全地形车的设想。所谓“水陆两栖全地形车”，就是指能够适应水上、沙漠、沼泽、雪地等各种复杂地形的新型特种车辆。目前，世界上仅有美国和加拿大等少数几个国家生产该类车辆。
    尽管贾小平有18年的水陆两栖战车教学科研的底子，还曾研制出我国第一辆轮式水陆两栖吉普车，可是全地形车研制一开始就遇到重重困难。他和课题组通过无数次的方案筛选，最终确定了发动机前置、传动系统居中布置的整体设计方案。
    第一台样车诞生了，贾小平兴奋不已。他迫不及待地跳上这个由发动机和8个轮子组成的“铁架子”，抓住方向盘启动油门。眼前是一道近40度的斜坡，他毫不犹豫地冲了上去，突然，“铁架子”前轮腾空，他和车一起滑下斜坡……
    事后，贾小平分析了出事原因：车辆变速扭矩不足。他让人找来了10余套CVT低速无级变速器，逐个拆下研究，经过几十次改进，终于设计出大扭力的CVT无级变速器。为了满足水中航行要求，他们对车轮、履带推进等3种传统的水上航行方式反复比较，最终设计出平衡肘式、可升降的螺旋桨推进器。
    创新之路上有无数的“拦路虎”。整体方案设计完成后，车体材料和加工工艺的难题又横亘在贾小平面前。经过艰苦论证，他们最终选用了耐腐蚀的高密度线性聚乙烯材料，并在国内首次采用了“全塑车体滚塑成型工艺”。
    2007年5月，具有完全自主知识产权的“水陆两栖全地形车”终于研制成功了。该车公路行驶速度达60千米/小时，极限爬坡度可达40度，能原地180度转向，在水上、沙漠、沼泽、雪地等各种恶劣地形上自由行驶。全车仅申请的国家专利就达20余项。项目评审专家组认为，该车综合性能达到了国际先进水平。
    创新没有止境。如今，贾小平在开发全新的全静液传动、铰接式以及动力气垫式全地形车的同时，把目光瞄准带武器系统的自主无人驾驶或遥控的全地形车。“未来战场上，全地形车大有用武之地。”他的口气充满了自信。（詹自飞 李飞 赵邢）
〖-ZW/正文〗
