〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防法规“赶”庙会等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/常志强/冯强升/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防法规“赶”庙会
    大年初六上午，笔者在山西省五寨县参加了一个特殊的庙会。
    这天，城区的庙会狮舞龙腾，鼓乐喧天。在最繁华的军民共建一条街上，4个巨大的气球拉着4条30多米长的彩带迎风招展，“普及国防法规，增强国防观念”等标语格外醒目，给节日增添了喜庆气氛。
    在农贸市场中央，30多块以“爱我中华、强我国防”为主题的展板一字排开，被赶庙会的群众围得水泄不通。旁边一块大屏幕成为庙会的“亮点”，“你们看，这上面还有我孙子！”一位老大爷盯着大屏幕惊喜地叫道。原来屏幕上播放的是部队学习训练生活的镜头，是人武部春节前走访新兵时拍摄的。
    据了解，五寨县人武部利用庙会开展国防法规宣传活动已是第5个年头了。（王彦清 常志强）
    民族法律法规知识竞赛落幕
    济南军区第一干休所榜上有名
    本报讯 冯强升、记者黄超报道：国家民委、司法部、全国普法办近日对参加“民族法律法规有奖知识竞赛”的获奖单位进行了通报表彰。济南军区第一干休所荣获本次竞赛的最高奖――优秀组织奖，成为军队系统唯一一个获奖单位。
    该部党委积极贯彻“五五”普法规划，在全所广泛开展“学法成才”活动。全所60％以上的官兵参加了法律专业的自学考试，最近两年先后有17名战士获得大专以上学历。
〖-ZW/正文〗
