〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别能吃苦特别能战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队抗击雨雪冰冻灾害支援灾区重建剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范钦尧/刘海山/李靖/唐金江/李典胜/张振兴/张雷/乔天富/陈鸿亮/冯凯旋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗击雨雪冰冻灾害取得重大阶段性胜利之际，全军和武警部队积极响应胡主席号召，全力投入到支援灾区恢复重建战斗之中。官兵们发扬不怕吃苦，连续作战的优良作风，哪里灾情最重，就奔向哪里，哪里最艰苦，就奋战在哪里，哪里“骨头”最难啃，就攻坚在哪里，抗灾救灾一线涌现出一串串可歌可泣的感人故事。今天，本版从救灾一线传回的现场新闻图片中选登部分，形象地再现全军和武警部队官兵在灾后重建中的英雄风采。
    ――编者
    范钦尧
    2月16日，南京军区某部官兵在江西萍乡上粟区向313号塔基搬运塔材。由于无路可走，官兵们只能踏着冰冷的雪水泥浆，抬着塔材深一脚浅一脚地艰难前行，鞋袜陷进了淤泥全然不顾。
    特约记者 范钦尧 摄
    刘海山
    2月17日，武警水电二总队400余名专业技术骨干经过8天8夜连续苦战，完成了江西临川至建昌220千伏供电线路抢修任务，使停电多日的当地180万群众重新迎来了光明。
    本报特约记者 刘海山 摄
    李靖
    成都军区红军师某团救灾物资运输车队援黔半个月，已运送各种抗灾物资2000余吨。2月17日，车队正向500公里外的灾区运送电力铁塔塔材。
    本报记者 李靖 摄
    唐金江
    受雨雪冰冻灾害影响，湖北省孝昌县花西乡万头养猪场52间猪舍被大雪压塌。2月15日，济南军区驻鄂北某装甲团迅速赶到现场修复倒塌的房屋。
    特约记者 唐金江 摄
    李典胜
    2月17日，武警官兵帮助群众恢复生产。当日，武警江西总队萍乡市支队了解到天绿现代农业示范区清溪蔬菜生产基地因冰雪灾害影响，400亩菜地急需复耕春播时，80名官兵赶来帮助清理被损蔬菜、平整土地、盖膜育苗。
    李典胜 摄
    张振兴
    2月17日，济南军区某集团军援建部队兵分两路，出动大型机械来到驻地受灾严重的肖王乡，为群众修建坍塌的房屋，抢修被大雪冻损的公路，加宽路基并植上树苗，受到灾区人民的欢迎。
    张振兴 摄
    张雷
    贵阳市白云区最偏远的靛山村，是受灾最严重的一个山村，因雪灾已停电20多天。2月16日，上山的道路刚刚修通，白云区武装部就组织150多名民兵预备役官兵，利用吊车帮助竖杆，进行电网重建作业。
    本报记者 张雷 摄
    乔天富
    “弘扬抗洪精神，支援老区人民，誓死完成抗冻保电任务！”2月18日，南京军区某红军团“坚守英雄连”的特殊党日在江西省南康市赣嘉一线100号塔基举行。该连官兵连续奋战4天，将100多吨电力物资运送上山。
    本报记者 乔天富 摄
    陈鸿亮
    某红军团在江西抢修电网的战斗中，严守群众纪律。他们在通过村庄时，宁可多费力气，也不碰坏民宅一砖一瓦；在崎岖的山路上，宁可多绕路，也不损坏村民一树一苗。图为2月16日上午，该团官兵抬着一根1200公斤重的电杆缓缓通过民宅间的狭窄通道。
    陈鸿亮 摄
    冯凯旋
    磨破了手也不叫苦。
    本报记者 冯凯旋 摄
    冯凯旋
    扎烂了脚也不喊疼。
    本报记者 冯凯旋 摄
    乔天富
    拄着树棍艰难上山。
    本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
