〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春开训，三军鏖战演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐黎华/杨志武/毛昭胜/余子富/胡韧/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某防空旅――
    瞄准战场创新训法战法
    本报长沙2月18日电唐黎华、特约通讯员杨志武报道：新春开训，笔者来到广州军区某防空旅训练场，只见雷达转动，高炮如林，口令震天，一片热火朝天的景象。
    该旅驻地近日出现罕见冰冻天气，给部队训练带来严峻挑战。该旅作训部门及时制定冰冻气候条件下的训练方案，各级充分发挥群众智慧，不断创新恶劣气候条件下的训法、战法。某导弹营“库内练数据、库外练操作”，减少了装备出库时间。某雷达站班长费之路总结出“雷达天线快速除冰法”，仅用不到10分钟就清除了雷达天线上的覆冰。为确保部队机动能力，该旅还组织驾驶员集训，提高在冰雪路面的驾驶能力。日前，在一次全旅指挥控制合练中，通信线路被冰雪压断，该旅及时启动预案，通过启用无线传输和备用电源，始终保证指挥控制畅通。
    海军某扫雷舰大队――
    陌生海域开展对抗演练
    本报上海2月18日电毛昭胜、特约记者余子富报道：连日来，海军东海舰队某扫雷舰大队在陌生海域摆兵布阵，实施了一系列重难课目对抗演练，锤炼了部队复杂气象条件下的作战能力。
    天空雪花飞舞，海面战舰疾驰。大队长张建明沉着指挥，舰艇编队时而破浪前进，时而搜索破障，时而从容布雷。张建明对记者说，近期的暴风雪天气，提供了在复杂恶劣环境中摔打锤炼部队的好机会，部队连续几天把舰艇拉到陌生海域，挑战训练极限。
    演练中，该大队始终保持全员额、全要素、全天候满负荷训练，共完成岛礁区航行、单舰对抗、编队防空和复杂情况下援救受损舰等8个课目的演练，完善了编队协同扫雷、快速撤收扫雷具、突破“敌”封锁区等10套作战方案。
    南空某雷达团――
    复杂气象砥砺作战硬功
    本报南京2月18日电胡韧、特约记者伍轶报道：近日，南空某雷达团驻地遭遇数十年不遇的强风雪，官兵利用恶劣天气开展针对性训练，锤炼部队在复杂气象条件下作战执勤能力，使“千里眼”在风雪中更加犀利。
    风雪肆虐的山顶阵地上，雷达转动着庞大的身躯，电磁波穿透密集的雪花直射苍穹。屏幕上，风雪裹着的云团星星点点。突然，一个代表飞机的小亮点扎入风雪之中消失了踪影，战勤人员迅速实施反干扰操作，对该区域进行扇形搜索，不到一分钟，目标重新显形。
    同时，他们还增加了“强风雪天气组织机动作战”、“作战人员冻伤处置”等针对性较强课目的演练，进一步完善了各类预案。
〖-ZW/正文〗
