〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营吹来“奥运风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓东/毕华明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营吹来“奥运风”
    走进奥运年，部队官兵真真切切地感受到了奥运带来的快乐，笔者在济南军区某装甲师看到了一件件新鲜事，感受到了一股股扑面而来的“奥运风”。
    为迎接奥运会的召开，济南军区在各单位挑选精兵强将，组建了奥运礼宾队。短短几天时间，该师就有千余名符合条件的官兵主动报名，最终有20名战士入选礼宾队。某装甲团山东青州籍士官王青海、王建伟兄弟俩同时入选。训练中，两人都憋着一股劲儿，一定要把中国军人的良好形象展现在全世界面前，哥哥王青海考核时成绩出色，当选为“礼仪之星”。
    该师战士业余演出队王小丹、叶灵两名女兵近来也成了“热门”人物。前不久，她俩从全军众多业余文艺骨干中脱颖而出，被选中参加奥运会开幕式的大型舞蹈表演。战友们这个嘱咐她俩多拍几张奥运会开幕式的相片，那个委托她俩带一套奥运纪念封，忙得两个“小明星”应接不暇。这几天，她俩经常泡在练功房里，压腿、劈叉……小叶说，虽然训练很艰苦，但一想到能亲身体会奥运盛况，心里就美滋滋的。
    这几天，政治部宋干事一家格外忙碌，宋干事参加师机关迎奥运“铁骑杯”篮球赛，作为主力的他每阵必上，每次都差不多要打满全场。宋干事的孩子每天都和一些小伙伴向警调连的叔叔学习军体拳，小小年纪就虎气十足，在学校比赛中还得了一套福娃奖品；营区健身活动场上，家属崔妮正组织“军嫂健身操”，排练新动作，她说：“奥运会即将到来，我们全家上阵，用健身活动来迎奥运，被评为了‘健康模范家庭’！”
    某装甲团“白老虎连”连长马小强对笔者说，他经常收看中央电视台的《奥运ABC》、《人在奥运年》等栏目，特别注意了解专业教练员、运动员通过科学训练不断创造佳绩的经验，并把一些对训练有帮助的节目翻录下来，利用课余时间组织大家收看，并在实践中加以运用。官兵们从中尝到了甜头，连队掀起了“奥运小旋风”。
    谈到奥运会给部队工作带来的有益推动，该装甲师政委徐忠波感受颇深：我们注重学习和运用奥运精神，因势利导，用前瞻性的眼光和突破性的思维谋划部队的建设和发展。在今年的政治教育计划中，部队还专门为奥运教育留了“一席之地”，真正让奥运精神成为部队全面建设的“助推剂”和“催化剂”。
    赵晓东 本报特约通讯员 毕华明
〖-ZW/正文〗
