〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“老西藏精神”激励官兵斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明仁/周胜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“老西藏精神”激励官兵斗志
    党的十七大报告指出，要坚持用以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神鼓舞斗志。“老西藏精神”以“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能创业、特别能奉献”为主要内容，是民族精神的重要组成部分。继续弘扬这种精神，对于激发官兵战斗精神，做好军事斗争准备，有效履行使命，有着重大作用。
    “老西藏精神”是上世纪50年代以来，驻藏部队、地方援藏干部与西藏各族人民群众一道，在长期艰苦卓绝的革命斗争实践中，不断积累创造形成的宝贵精神财富。“老西藏精神”充分体现了浓厚的爱国主义真挚情怀，坚定的共产主义理想信念，全心全意为人民服务的思想品质，以苦为荣、以苦为乐的革命乐观主义精神，英勇顽强、不怕困难的战斗意志，严守纪律、自我牺牲的政策纪律观念。在半个多世纪的岁月里，“老西藏精神”不断激励着驻藏官兵戍边卫国，激励着无数西藏建设者扎根西藏、建设西藏。这一精神已超越了地域和时代界限，融入了社会主义精神文明的血脉之中，显现出强大的生命力。但要看到，我国仍然处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，全面建设小康社会的历史任务还十分艰巨，需要我们付出艰辛的努力，特别是反对“台独”，统一祖国的任务还很艰巨。因此，“老西藏精神”仍然是推动我们事业发展的强大精神动力，是激发官兵斗志，做好军事斗争准备的巨大精神力量，只有坚持不懈地发扬“老西藏精神”，才能立足实际、有所作为，把军事斗争准备做得更充分、更有效。
    当年“老西藏”们无论条件多么艰苦，环境多么复杂，斗争多么残酷，都矢志不渝地对革命事业充满必胜的信心，坚持不懈地为之奋斗。他们对党无比忠诚，在任何时候都和党风雨同舟、同心同德、荣辱与共。正是由于具有坚定的理想信念，才能不断战胜千难万险，创新出许多可歌可泣的业绩。这就告诉我们，每个共产党员和革命军人只要树立崇高的理想，保持坚定的信念，就能激发起忘我的献身热情和无穷的拼搏勇气，就会保持顽强的革命意志和巨大的创造力量。当前，我国正经历着深刻的历史变革，在主流意识形态不断发展的同时，社会生活多样、多元、多变的特征日益凸显，各种思想文化观念相互交织、相互影响、相互激荡。弘扬“老西藏精神”，重要的是抓住坚定理想信念这个核心不放，始终高举中国特色社会主义旗帜，坚持走中国特色社会主义道路，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，不断强化军魂意识，坚持党对军队绝对领导的根本原则，牢固树立对党忠诚、听党指挥的政治信念，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥，做到只要党中央和中央军委一声令下，坚决完成军事斗争任务。
    大力弘扬“老西藏精神”，最根本的是激励官兵斗志，全面履行好新的历史使命，并通过履行使命赋予“老西藏精神”新的时代内涵。进入新世纪新阶段，我军肩负着“三个提供、一个发挥”的历史使命。这一历史使命反映了党的重托、人民的期望。弘扬“老西藏精神”，就要在履行历史使命中得以充分体现。要像“老西藏”们那样，始终保持强烈的使命感责任感，把党的事业视为生命，把巩固党的执政地位作为己任，把捍卫国家和人民的利益放在高于一切的位置，真正做到忠于使命、献身使命、不辱使命。大力发扬勇于创新、善于创新的精神，坚持在实战化训练和完成重大任务中磨练摔打部队，努力提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。大力发扬一不怕苦、二不怕死的革命英雄主义精神，不断锤炼英勇顽强的战斗意志和战斗作风，坚决克服做和平官、当和平兵的意识，牢固树立随时准备打仗，随时能打胜仗的思想，为全面履行好党和人民赋予的使命任务做好精神准备。
    官兵的斗志取决于领导干部的斗志。党员干部特别是领导干部一定要带头践行“老西藏精神”，不断增强忧患意识，不断强化事业心责任感，真正做到一心一意想打赢、谋打赢、干打赢。不断增强素质的危机感、学习的紧迫感，带头学习新知识、增强新本领，不断提高“三个素质”、“四种本领”，增强对上级指示的贯彻力、对所属部队的控制力、对履职尽责的创造力。不断带头发扬艰苦奋斗、淡泊名利、求真务实的好作风，牢固树立正确的政绩观，下大力克服官僚主义、形式主义，以奋发有为的精神状态埋头苦干，带领部队创造出经得起实践、人民、历史检验的实绩。（赵明仁 周胜刚）
〖-ZW/正文〗
