〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗真诚倾听群众呼声――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个科学的思想方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶万勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦”，是党的十七大报告对各级领导干部提出的要求。真诚倾听群众呼声，既是对群众的根本感情和态度，也是科学的思想方法和重要的工作方法。
    人心向背是决定一个政党、一个政权兴衰的根本性因素，也是各级领导干部开展工作能否取得成效的关键所在。“得民心者得天下，失民心者失天下”。密切党群关系始终是加强和改进党的作风的核心问题。真诚倾听群众呼声，才能准确掌握社情民意，及时发现工作的缺点和不足，成为人民群众的知心朋友，得到人民群众的支持和拥护。反之，听取群众呼声态度不真诚，非但无法掌握真实情况，还会引起群众反感、造成群众不满，影响工作的顺利开展。
    在现实生活中，有的领导同志嘴上喊着一切相信群众、一切依靠群众，但实际上总认为比群众高明，对群众反映强烈的问题和困难不关心，不重视，甚至充耳不闻；有的表面上看好像也听了群众呼声，实际上是装装样子，左耳进、右耳出，搞形式主义。导致一些同志漠视群众呼声，伤害群众感情的根本原因，是这些同志淡忘了马克思主义历史唯物论的群众观点和方法，从理论和实践上都没有解决好改革和建设依靠谁、现代化建设为了谁、领导干部的权力来自于谁等问题，致使思想上轻视群众，感情上冷漠群众，工作中忽视群众。群众是我们党的执政之基、力量之源，如果失去了群众，党就失去了地位，军队就失去了战斗力的源泉；如果失去了群众的感情和依赖，我们将一事无成。
    情由心生，爱由情聚。真诚倾听群众呼声，首先要增进对人民群众的感情。领导干部只有加强党性修养，在思想上解决好参加革命为什么、现在当干部应该做什么、将来身后留点什么的问题，才能摆正“主人”和“公仆”的关系，充分认识到手中的权力是人民赋予的，权力的实质是责任，从而把群众当成衣食父母，把工作当作群众的事业，心中时刻想着群众、为了群众，随时警惕脱离群众的倾向，始终同人民群众同呼吸、共命运、心连心，想群众之所想，急群众之所急，正确行使手中权力，忠诚地为群众谋利益。
    倾听群众呼声，不仅要“身”入，更要“心”入；不仅听认可、赞扬的话，更要听意见、建议和批评的话。只要在群众面前态度是真诚的而不是虚假的，是发自内心的而不是虚于应酬的，是脚踏实地的而不是作风飘浮的，群众就能把你当成亲人和朋友，有话向你倾诉，有难向你通报，有苦向你诉说，你也就能摸得到实情，察得到实况，准确掌握全面真实的第一手资料，更好地为群众服好务。
    真诚倾听群众呼声，还要坚持科学和求实精神。人上一百，形形色色。群众反映的情况和问题样样都有，并随着时间、环境条件的变化而变化。因此，要真诚倾听群众呼声，就绝不能被表面的现象所迷惑，也不能被一时一地的问题所左右，而应沉着冷静应对各种困难，沉到基层群众中去，多层面、深层次、多角度了解情况，分析问题，解剖麻雀，使之去伪存真，去表存里，真正找准问题的根源和症结，从而分清轻重缓急，作出科学正确的决策。（叶万勇）
〖-ZW/正文〗
