〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三级士官费波探亲期间天天忙于救灾等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江行义/杨西河/王权/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗灾救灾小镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三级士官费波探亲期间天天忙于救灾
    本报郑州2月18日电江行义、特约通讯员杨西河报道：“尊敬的部队党委，感谢您们培养出了费波这样的优秀战士。他在探亲休假的30天里，每天都在帮助乡亲抗灾救灾……”昨天上午，济南军区某机步旅党委收到湖南衡阳市蒸湘区雨母山乡东阳村村委会写来的一封表扬信。
    1月16日晚，回家探亲的费波刚到家门口，天空就飘起了雪花。第二天清早，他大吃一惊：冰雪覆盖了整个村庄，电线上裹了一层厚厚的冰，一夜间全部绷断。
    费波步行6公里山路来到村委会所在地，共同商量抗灾救灾办法。20分钟后，他带领53名村民，开始清除18条乡村道路上的冰雪。
    当费波听说乡里要组织电力施工队抢修损毁电网时，主动请缨：“我在部队是专搞修理的焊工，让我去！”他和抢险队员一道爬冰卧雪，翻山越岭，将电力塔部件和修复设备往山上运。
    硕士营长万和明留学归来直奔抗灾战场
    本报赣州2月17日电王权、特约记者李永飞报道：5天前，他还坐在异国军事学府的课堂里；5天后，他成为江西赣南抗灾一线的突击队员。第二炮兵某旅硕士营长万和明留学归来跨洋回国，连续乘坐9小时飞机、22小时火车、3小时汽车，直奔冰雪“战场”。
    2月13日，他乘机刚抵达首都机场，就迫不及待地给营教导员杨万林打电话，问清部队抗灾的准确位置，然后坐火车直接赶赴江西瑞金。他背着沉重的行囊，按照教导员告诉的地址边走边打听，折腾了3个多小时，才在一座大山深处找到部队。
    见营长满身疲惫，两眼通红，大家就在临时宿营地为他铺好了床铺，让他先休息一下。万和明却从教导员手里要来灾区“作战分布图”和电网抢修方案，细心地研究一遍后，马上和教导员上山察看灾情和全营施工地段。
〖-ZW/正文〗
