〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把复杂电磁环境“融入”正常训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晓勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把复杂电磁环境“融入”正常训练
    训练中有时会碰到这样的情况，一讲复杂电磁环境，就在原来的训练内容里简单加一点电子对抗，作为点缀；一讲要深入讲究，就干脆撇开其他内容，搞所谓的“专题研究”，把训练会开成了研讨会。不错，电子对抗是形成电磁环境的核心因素，抓住它就抓住了问题的关键，但电子对抗与复杂电磁环境不能简单等同，因为构成电磁环境的要素除了电子对抗外，还有空域、频域以及非对抗性电磁信号的影响。认识不到这一点，就可能以偏概全。只有从电子对抗切入，正确把握电子对抗与复杂电磁环境的关系，才能使训练贴近实战，相互融入，真正成为正常训练。
    全面考虑信息力、火力、机动力等要素的综合运用
    未来作战是敌我双方的体系对抗，信息力、火力和机动力等各要素的结合达到前所未有的紧密程度。这就要求在复杂电磁环境下的体系对抗中，既要运用好信息力特别是电子对抗能力，又要综合运用各作战要素，综合发挥侦察预警、通信与指挥控制、精确打击、综合保障等各个环节的作战功能，形成整体威力去夺取复杂电磁环境下作战体系对抗的主动权。实际训练中，如果把“看不见”、“联不通”、“打不出”、“打不准”等问题，全部归因于电磁对抗，就事论事，而不作为体系对抗问题来研究，结果就会只见树木、不见森林，割裂了电子对抗行动与其他作战行动有机联系，导致电子对抗训练与部队整体训练的脱节。
    认识应对复杂电磁环境对指挥员提出的新要求
    受过去研究电子对抗的传统习惯影响，训练中总有一些同志自觉不自觉地把应对复杂电磁环境看成是一个技术问题或装备问题，致使它难以融进指挥训练。为什么在指挥训练中一接触复杂电磁环境，要么是找不到话说，要么就是放之四海而皆准的几句口号？原因在于看不到武器装备信息化与信息系统武器化所带来的深刻变化，搞不清应对复杂电磁环境已不能只局限于技术手段和装备运用。应当看到，战场电磁环境复杂化是战争形态由机械化战争向信息化战争演变的必然结果，复杂电磁环境同地理、气象、水文等战场环境一样，对作战行动和战争成败有着显著的影响，这是不以人们意志为转移的客观事实。我们必须像熟悉地形一样熟悉电磁环境，像运用兵力一样运用电磁频谱，像组织火力一样组织电磁攻防，像遵守战场纪律一样遵守用频规定，切实把应对复杂电磁环境作为关系全局的重要因素来对待。
    将复杂电磁环境“融入”正常训练体系的途径
    复杂电磁环境下的训练内容，不是另起炉灶，另搞一套，而是按照“缺什么、补什么；什么弱、训什么”的原则，对现有训练内容进行充实完善，以构成与军事训练转变相适应、与部队作战训练实际相吻合、与按纲施训融为一体的训练内容体系。首先，要适应电磁环境变化，拓展基础训练内容。本着从基础抓起的思想，突出基本理论、基本知识的学习，着力提高官兵的信息素养；突出基本技能训练，加强复杂电磁环境下武器装备尤其是雷达、通信、制导武器、电子对抗装备、指挥信息系统和新装备的操作使用训练，着力打牢官兵技能基础；突出基本战术训练，以营、连战术训练课题为载体，加强复杂电磁环境下指挥、协同、保障和战法运用训练，促进战技术训练有机融合。其次，围绕融合系统功能，创新要素训练内容。以作战体系构成要素为主干，以各级通信指挥网络为依托，以各要素整体联动训练为基本方式，增加侦察情报、指挥控制、火力打击、通信保障、综合保障等要素集成训练内容，着力解决各要素纵向之间的互联、互通、互动问题，为部队一体化联合训练打下基础。再次，着眼聚合作战效能，完善整体训练内容。将侦察探测与预警、目标识别与选择、导航定位、火力运用、效果评估和指挥控制系统互联互通、抗扰保通、防侦保密等内容融入部队演习，以强化“反干扰、防自扰、抗毁伤”的整体训练。（高晓勇）
〖-ZW/正文〗
