〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读席伟晗的幸福指数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-从一位大学生干部成长经历感悟第二炮兵气象中心党委人才观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，第二炮兵气象中心地方大学生入伍干部、预报员席伟晗可谓“三喜临门”：一喜因工作突出被单位表彰为优秀专业技术干部；二喜作为单位唯一上报参加全军“高层次人才强军计划”报考硕士研究生人选，经上级批准顺利参加了考试；三喜和女友如愿以偿领取了结婚证书。席伟晗由此被誉为2007年度气象中心官兵中幸福指数最高的人。
    “幸福是一种主观心理体验，却又是实实在在的感觉，我的确感到很幸福。”说起这一话题，已经大学毕业4年的席伟晗乐得合不拢嘴。究竟是什么激起他内心如此强烈的幸福感？通过对席伟晗成长经历的解析，我们从第二炮兵气象中心党委可贵的人才观中找到了答案。
    四年完成“三级跳”
    2003年，席伟晗从郑州大学计算机专业毕业入伍，来到气象中心气象保障室。当时，气象中心人才严重短缺，既懂气象专业又精通软件编程的人才尤为匮乏。是党委不拘一格培养人才的“三步棋”，使席伟晗顺利实现了能力素质的“三级跳”，成长为一名复合型优秀气象人才。
    毕业头一年，通过3个月“一对一”的以老带新，席伟晗很快熟悉了气象业务套路，并经考核取得了独立值班资格；一年后，他被选送到南京理工大学气象学院跨专业“加钢淬火”；结业回来，又被编入相关课题组，参与二炮重大气象课题研究；第3年，先后两次让他带队外出担纲二炮重大演习气象保障任务。
    去年汛期，席伟晗受命主班预报。他在第一时间准确地向二炮指挥机关提供了灾情预报，当驻区部队按照上级指令紧急撤离数小时后，山洪夹带着泥石流向营区汹涌袭来。此次灾情实现人员零伤亡。
    总工程师蒙永斌告诉记者，要把一名气象专业毕业生培养成合格的预报员，一般需要5年。像席伟晗这样一个非气象专业毕业的年轻干部，从业务入门到独立预报值班，仅用了不到4年。
    令人高兴的是，在气象中心感到幸福满足的不只是席伟晗。据主任樊文军介绍，在这样一个地理位置偏僻、福利待遇并不优厚的单位，如今没有一名技术干部主动提出转业。
    探究幸福生活的源泉
    社会民意测验表明：家庭和睦、身体健康、经济无忧是幸福生活的三大源泉。对此，气象中心政委罗新东深有感触。去年初，他从某院校相中的一位原本有意来气象中心工作的博士生，却因另一家部队单位开出了住房一套、上百万科研经费等优厚条件，而“凤落他枝”。
    席伟晗学的是热门计算机软件专业，他不少就职于地方大公司的同学月薪都在万元以上，相当于他工资的四五倍。一些同学好友为他拉来项目让他业余搞些兼职开发，收入不菲，却被他以工作忙为由一一谢绝。论住房，像席伟晗这样的年轻干部三家合住一套团职房。这样一种状况，席伟晗怎么会感到幸福呢？
    对此，席伟晗是这样解释的：“幸福当然离不开一定的物质条件，但一个人的幸福程度决不光是由物质条件决定的，工作的真正意义并不仅仅能用收入高低来衡量。对于一个创业者来说，讨论幸福指数，舒心的成才环境也应算作一条。”
    在气象中心采访，记者深深感到，正是舒心的成才环境、宽广的成长舞台，成为凝聚人心、鼓舞士气的强大动力源。作为作战保障单位，这里三分之二的人参与课题研究，不少干部身兼几个项目；入校培训和学历升级大致每3年就可转过一轮，已有和在读硕士研究生近三分之一；除日常值班外，每年有20多人次参加重大军事活动保障任务，这种从军经历弥足珍贵；为解决位置偏僻、大龄军官婚恋难和随军家属就业难，中心领导甚至给在地方工作的爱人下达“指令性”寻亲和求职要求……
    让技术干部尤为感到欣慰的是单位良好的用人风气和公平竞争的创业氛围。以去年底表彰优秀干部为例，党委为了提高公正的“保险系数”，采取支部推荐、干部民主推荐、室（站）领导提名排序三种方式，最后将3种推荐结果综合权衡，三者排名均靠前的，当场拍板；三者排名均居中或靠后的，一概不考虑；三者排名差别较大的，反复甄别，慎重决定。席伟晗在三种推荐结果中都排名靠前，表彰为先进理所当然。
    幸福指数公式的启示
    心理学家曾开出了这样的公式，幸福指数=先天的遗传素质+后天的环境+你能主动控制的心理力量。
    解读席伟晗的幸福指数，不难看出，气象中心党委的爱才之心、用才之法、育才之能，这就是组织为人才成长创造的后天环境。凭借这样的后天环境，近年来气象中心在编制未作调整、工作量大幅增长的情况下，圆满完成全军和二炮各项重大军事演习保障任务，先后数次准确预报重大灾情，使部队成功避险，受到二炮首长和机关高度评价。去年10月，被总部表彰为全军气象水文保障先进单位。
    从个人的角度说，幸福既有赖于创造，也有赖于心态。只有心态好，看世界才会觉得亮堂，生活才会充满阳光，充满幸福。面对自己的生活境况，席伟晗说，幸福源于好心态，重要的是要把握好心理参照系，解决和谁比的问题。如果和大款比，我们的生活水平永远是差的；但如果和绝大多数普通百姓比，我们就应该知足。席伟晗的幸福观告诉我们：幸福感的较高表现是价值感，个人的成长进步、个人潜能的充分发挥，无疑会带来更高层次的满意感与快乐感。
    采访结束了，记者不免心生感慨：创造幸福是一门学问，也是一种境界。对组织而言，官兵的满意度就是组织的幸福指数；对个人而言，花儿一样的幸福，需要在有所作为中去创造。
    本报记者 赛宗宝 本报特约通讯员 张文萍
〖-ZW/正文〗
