〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥抱，在海拔5137米的雪山之巅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢曦/石俊/刘应华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥抱，在海拔5137米的雪山之巅
    如果生命只能在某一天不断重复，你会选择哪一天？我不在乎，只要是和你爱着的任意一天。
    ――题记
    1月26日，离春节还有10天，在林芝八一镇色季拉山雷达站的休整点，记者认识了3位雷达兵的妻子陈化飞、李艳萍和顾俊梅。在这个大雪封山的时节，她们却像候鸟一样，远离城市的霓虹与喧闹，从内地飞上了高原。听说雷达站第二天要为阵地送给养，几位军嫂便向团里领导再三申请，一定要跟小分队一起上山，探望慰问一下她们还在阵地上值班的丈夫，和丈夫的战友们。
    穿越一片片原始森林，川藏公路蜿蜒在色季拉山脉上。第二天，军嫂们起了个大早，穿上厚厚的羽绒服，带上连夜为官兵们包好的饺子，乘坐给养车向60公里外、海拔5137米的色季拉山雷达站阵地进发了。随着海拔渐渐升高，从昨天一直兴奋到今天的军嫂们变得安静下来，汽车辗过路面上厚厚的积雪吱吱作响，让人心头不由一阵阵发紧。有过一次上山经历的军嫂陈化飞提醒其他两个姐妹，相互用胶带把裤脚扎了起来。（图①）
    穿过色季拉山口，南迦巴瓦峰跃入眼帘，它如一柄刺向天空的战矛，又像一道从天劈下的闪电。雷达天线防风罩则如一轮半月，就挂在对面白雪皑皑的山顶上。此时已是上午10点。上阵地的公路已经被没膝的积雪掩埋得无影无踪。必须爬上山去！背上要送上山的蔬菜、水果、猪肉和报刊信件，军嫂与官兵们相互打气、相互扶持，趟开一条深深的雪道，向着雷达阵地勇敢地攀援而上。（图②）
    高原上的山，看似很近，走起来却很远。走了没一会儿工夫，天空就开始飘起了大朵大朵的雪花，四下顿时变成一片白茫茫的世界。越往上空气越稀薄，强烈的高原反应让人头晕目眩，大风吹得人飘飘欲“飞”。军嫂们的头发睫毛上都挂满了雪。每走上一步都要驻足喘上一口长气。但是大家却没有一个人叫苦叫累。短短不到4公里的山路，大家爬了整整4个小时。（图③）
    5135米，5136米，5137米……终于，小分队踏上了雷达阵地，山上的官兵闻讯早已跑了出来，迎接着这支由一个个“雪人”组成的队伍。这时的军嫂们已经上气不接下气，拖着麻木的双腿和冰冷的身体，没有一句话，就倒在了丈夫们的怀里。此情此景，胜过千言万语，记者赶紧摁动快门，记录下这真情流露的一刻，记录下这一对对相拥在雪山之巅的幸福身影。（图④）
    卢曦 石俊 本报特约记者 刘应华 摄影报道
〖-ZW/正文〗
