〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥系统“模糊化”刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏新民/殷春梅/丁新村〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥系统“模糊化”刍议
    未来作战的指挥系统，不会用许多界限来将人员、任务、装备及地点分开，而是考虑如何弱化已有的界限，将信息指令及行动落实到最需要的地方。这种指挥系统结构边界出现的“模糊化”趋势，为分享、互补各指挥分系统的能力，减少作战指挥的风险，提供了可能。
    指挥系统与环境边界模糊化联合作战打破了各军种独立作战的样式，各个军种的指挥系统互为对方的指挥环境。网络化计算机系统是实现联合作战指挥的重要技术基础，能够打破指挥系统内和指挥系统间以及系统与环境的界限，使各级指挥员同时分享某一情报信息，下级可越级反映情况。
    指挥系统纵向结构边界模糊化随着指挥系统的扁平化趋势，改变了传统的“金字塔”结构。作战指令不再是层层下达，必须建立跨层级的组织指挥机构，制订决策参与制度。跨层级组织指挥机构的人员包括指挥员、指技合一的复合型行管人员和参谋人员。决策参与制度是指重大决策的参与者也包括参谋和行管人员。
    指挥系统横向结构边界模糊化这主要体现在：1、人员精简，职能部门进行整合；2、各指挥分系统之间实现人员的横向转移和轮换。这将克服传统指挥机构的臃肿弊端，指挥系统必须依据作战行动和任务来进行指挥，而不是按照局部的职能任务来组织各项指挥活动。人员横向轮换则可将行管与参谋人员由专家变为通才。
    指挥系统物理空间边界模糊化由于现代信息技术的发展，指挥系统的构建模式已经不是传统的开设指挥所，而是通过信息网络进行分布式布置和指挥，突破传统的物理空间的界限，将指挥所分散配置，通过战场计算机互联网络平台实现自协同指挥，提高了指挥系统的灵活应变能力。（夏新民 殷春梅 丁新村）
〖-ZW/正文〗
