〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国办要求进一步开展安全生产隐患排查治理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月18日电 国务院办公厅近日发出《关于进一步开展安全生产隐患排查治理工作的通知》。通知要求，在2007年开展隐患排查治理专项行动的基础上，全面排查治理各地区、各行业领域事故隐患，狠抓隐患整改工作。
    通知指出，近年来，全国安全生产状况呈现总体稳定、趋于好转的发展态势，但事故总量仍然偏大，重特大事故时有发生，安全生产形势依然严峻。特别是一些地区和单位事故隐患突出，对人民群众生命财产安全构成严重威胁。
    各地区、各行业领域的全部生产经营单位，都包括在隐患排查治理范围内。将全面排查治理各生产经营单位及其工艺系统、基础设施、技术装备、作业环境、防控手段等方面存在的隐患，以及安全生产体制机制、制度建设、安全管理组织体系、责任落实、劳动纪律、现场管理、事故查处等方面存在的薄弱环节。
    隐患排查治理分三个重点时段展开：2月至4月，围绕确保全国“两会”期间安全生产，做好排查治理和监督检查工作；5月至9月，围绕汛期和北京奥运会安全，做好隐患排查治理工作；10月至12月，针对四季度赶任务、抢工期现象增多和冬季雨、雾、冰、雪天气多发的特点，深入推进隐患治理，防范遏制重特大事故。
〖-ZW/正文〗
