〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手 重建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传新/周敬波/翟耀/朱培伦/杨小刚/张文科/杨彪/余俊成/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军陆航部队出色完成抗灾救灾任务
    本报北京2月16日电李传新、特约通讯员周敬波报道：今天，笔者从总参陆航部获悉，驻南京、广州、成都三地的陆航部队近日又派出了9个运输直升机机组，相继奔赴江西、湖南、贵州等地执行抢修电网和特殊救援任务。连日来，全军陆航部队在南方受灾地区出色完成了大量急难险重任务。
    灾情发生后，各陆航部队充分发挥自身优势，顺利完成了远距离机动转场、多点位多区域空投救灾物资、超低空飞行巡查受损线路等任务。截至目前，全军陆航部队先后向南方灾区派出直升机51架次，飞行114小时，空投救灾物资47吨，空中巡查受损输电线路4760公里。
    河南省军区组织万余民兵预备役人员参加灾后重建
    本报信阳2月18日电特约记者翟耀、特约通讯员朱培伦报道：连日来，在受灾较重的河南省信阳市，上万名民兵预备役人员奋战在茶树种植、积雪清除、房屋修复等灾后重建一线，帮助群众恢复生产生活。
    这场特大雪灾造成豫南地区2000多间房屋倒塌，600多万人受灾，直接经济损失达5亿多元。为尽快帮助受灾群众恢复生产，重建家园，河南省军区有针对性地制定出了支持灾后重建的行动方案。2月13日下午，河南省军区又专门就动员全省民兵预备役人员参与灾后重建工作召开办公会议，研究出台了具体措施。
    广东省5000预备役人员奋战粤北保电复产一线
    本报广州2月18日电特约通讯员杨小刚报道：今天，广东省韶关市和清远市分别增派了1200多名民兵应急队员奔赴抗灾复产一线。至此，广东省军区已有5000多名预备役人员和民兵奋战在保电复产一线。
    冰雪灾害造成粤北地区停运线路451条，停运变电站32座；110千伏及以上线路倒塔（杆）982基，断线952处。广东省军区迅速组建了电力抢修队火速开赴灾区抢险复电。2月8日，省军区分别在韶关和清远两个受灾最严重的地区召开抗灾保电动员大会，制定了详细周密的抗灾保电抢险方案。截至今天，已有28座变电站恢复供电，恢复送电线路342条。
    大方县民兵排长武德顺抢修电网光荣牺牲
    本报贵阳2月18日电张文科、记者杨彪报道：“九龙山下悲声起，杜鹃林里子规啼。”今天14时30分，贵州大方县百纳乡百纳中学里，2000多名地方领导、人民群众和正在百纳乡救灾的部队官兵，一起追思该乡龙竹村民兵排长、优秀共产党员武德顺，沉痛悼念这位倒在雪地里的抗冰保电英雄。
    武德顺是一名彝族农民党员。2月15日，34岁的武德顺在参加连接大方县百纳乡和雨冲乡的110千伏输电线路抢修时，因正在作业的电杆突然齐根折断，被摔成重伤后不幸牺牲。
    2月15日8时许，武德顺像往常一样，带着6名电路抢险队员，踏着没过踝关节的雪爬上海拔2000多米的九龙山，分头巡线抢修电网。武德顺和民兵赵诗远见山上的5号杆和6号杆都出了问题，就停下来进行抢修。年轻的赵诗远动作敏捷地往5号杆上爬，武德顺见5号杆不稳，便跑过来一把将赵诗远拉了下来说：“你去上6号杆，这根我上！”赵诗远爬6号杆刚至5米处，就觉一股狂风袭来，随后，电杆晃了起来，电线也落了下来。他回头一看，武德顺已经被倒塌的5号杆砸在了雪地上，保险带还系在腰间，安全帽已滚落雪坡。赵诗远跑过来喊“排长，排长！”却再也听不到排长的声音。
    1月13日以来，武德顺在巡线抢修路上已经战斗了30多天，在雪中步行300多公里，巡查检修295根电杆，为大方县的保电工程做出了突出贡献。2月16日，武德顺被毕节地委、行署和军分区分别追授为“优秀共产党员”、“劳动模范”和“优秀民兵”，贵州省总工会追授他“五一劳动奖章”。
    王局长退款记
    今天一大早，第二炮兵某部会客室发生了一起不小的“争吵”。驻地市政府民政局王局长一边一个劲儿地往部队长任贵勇和政委张建松两人手里塞钱、一边用近乎喊的口气说：“部队正处在艰苦创业阶段，需要用钱的地方很多，你们捐的这10万元钱我们不能收！”
    说起部队的艰苦，王局长心里有本儿账。这个部队组建不久，人员、装备、经费都未完全到位，官兵们是在勒紧裤带搞建设。没有饭堂，大家就蹲在地上围成一圈儿吃饭；为节约经费，部队领导出差都舍不得住单间；一些官兵至今还在打地铺。
    然而，面对突如其来的雨雪冰冻灾害，该部队在保证各项建设任务正常开展的同时，从仅有的10余台运输车中抽调出4台，并出动兵力500余人次，协助地方运送救灾物资和电力器材。春节期间，该部又积极响应上级号召，从捉襟见肘的经费中抠出一部分资金，再加上官兵自发捐款，为驻地一共筹集了10万元赈灾款。
    面对要被退回的捐款，两位部队主官也急了：“一方有难，八方支援！服务人民是我军的光荣传统，在关键时候部队就应该冲在前面，部队经费再紧，我们也不能让灾区人民受苦！”
    部队的10万元捐款又被塞了回去。王局长动情地说：“想想你们创业的艰辛和为抗击雪灾做出的巨大贡献，我们实在不忍心接受你们的捐款。既然推辞不掉，我就代表全市受灾群众感谢你们的深情厚谊了！”（本报北京2月17日电）
    余俊成 本报特约通讯员 余文武
    ●记者18日从民政部了解到，2月15日至18日，民政部派出7个工作组分别深入湖南省郴州市苏仙区、桂阳县和嘉禾县，贵州省黔南布依族苗族自治州平塘县、贵阳市等受灾严重地区查看灾情和检查工作。
    ●为支持和帮助受灾地区群众和企业顺利进行灾后重建，江西省地税局17日出台16条地方税收优惠政策，涉及营业税、个人所得税、房产税等多个方面，预计将为受灾地区企业和个人减免地方税收4.08亿元，免收税务登记工本费2万元。
    ●广州供电局赴韶关抗灾复电抢险队17日完成了110千伏塘田线导地线修复工作，成为韶关电网抗灾复电抢修工作的首个完工项目。
    ●18日14时10分，位于贵州省毕节地区张家湾镇的中国移动贵州公司张家湾基站恢复运行。至此，中国移动在贵州全省1449个乡镇全面恢复通信功能。
    ●香港特区政府新闻处18日宣布，特区政府接纳赈灾基金咨询委员会的建议，已从赈灾基金批出400万港元予香港世界宣明会，旨在援助安徽和江西地区遭受雪灾的民众。至此，香港特区政府对内地雪灾的援助款累计已逾2.35亿港元。
    （均据新华社）
    易开红
    2月18日，空军驻黔部队200余名官兵来到受灾面积3000多亩的贵阳市花溪区孟关林场，清运因雪凝灾害导致倒伏的树木。
    易开红 摄
〖-ZW/正文〗
