〖ZQ/总期〗18302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粮草官”拨打新“算盘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军直属部队一线后勤干部特别关注战时后勤保障难点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/韩国银/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “粮草官”拨打新“算盘”
    空军直属部队一线后勤干部特别关注战时后勤保障难点
    本报北京2月18日电特约记者申进科、通讯员韩国银报道：作为一名基层部队的“粮草官”，空军某航空兵场站站长张建清好不容易有机会到北京直接向空军后勤部直供部领导汇报部队后勤建设情况，他一字未提要钱要物、盖楼修路的事儿，反映的都是制约谋打赢的难题。
    记者近日在解决空军直属部队后勤建设急难问题现场办公会上发现，从全国各地赶赴北京的“粮草官”与张建清一样，极少谈及部队的生活困难，反映的多是未来作战保障中的现实问题。
    “我们这里急需后勤装备维修人才！”空军某航侦总站后勤处长张诚军说，上级给该站配齐了野战炊事车、战场救护车等新装备，但维修人才培养还不到位。“我旅后勤指挥人员的战场预知和特情处置能力还有差距，希望空军机关为开展实案化、实战化训练提供支持！”空军雷达某旅后勤部长刘建兵反映了这一问题。
    “一线‘粮草官’谈的情况，大都是他们在做好军事斗争准备中遇到的重点难点问题！”记者发现，主持现场办公会的空军后勤部直供部副部长贾全林将问题一一记录在案，两个小时梳理出30多个问题，涉及多机种保障、战场维修、野战救护、联合指挥等领域。
    “现场办公会就要现场解决问题！”记者看到，对一线“粮草官”反映的保障装备不配套、部分物资器材短缺、伪装防护难度大等问题，空军后勤部直供部部长郑学祥当场给予解决。对一些事关谋打赢的关键性问题，现场形成了多种方案措施。对于没有现成办法、现场又不便拍板的难题，他们讨论了解决渠道，明确规定由相关业务部门跟踪解决，并规定了完成时限。
    说起一线“粮草官”关注点的新变化，空军某航空兵场站站长王旭东深有感触地说：一是空军后勤部直供部近年来认真贯彻以人为本的理念，大力推进直属部队“人文后勤”建设，基层生活条件得到明显改善；更重要的是大家充分认识到空军在未来战争中的特殊地位和作用，使命意识进一步强化。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    后勤干部要有“前方意识”
    编完这篇消息感慨颇多，最想说的一句话就是：后勤干部要有“前方意识”。
    人类战争的历史表明，不论是最初的单兵徒手对阵，还是冷、热兵器作战，也不论是机械化作战还是信息化作战，都离不开后勤保障的有力支撑，而且呈现出这样的趋势：战争的现代化程度越高，对后勤保障的依赖性越大。这使未来作战的后勤保障面临着前所未有的新挑战、新考验。直面这些挑战和考验，迫切要求后勤干部要有“前方意识”，也就是“打仗意识”。
    当前，各级后勤干部要一心一意思考战时后勤保障课题，全心全力聚焦作战后勤准备。在军事斗争准备中，要由全面准备向重点准备转变，由单纯物质准备向同时注重多种准备转变，特别是要向后勤信息化建设、提高科技含量转变，以适应信息化条件下作战高速度、高强度、高精度、高消耗的特点（刘明学）。
〖-ZW/正文〗
