〖ZQ/总期〗6366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国经济危机继续深化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（六月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/经济危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震撼美国的战后第六次经济危机，在近几个月中急剧恶化。工业生产大幅度下降，失业人数迅速增加，通货持续膨胀，财政赤字庞大，对外贸易状况不佳，美元地位更加虚弱。种种迹象表明，美国这场战后最严重的经济危机仍在继续深化。
    到今年四月，美国工业生产的总指数已比危机前的最高点下降了百分之十四点二，下降幅度超过了战后的历次经济危机。值得注意的是，生产下降已从第二部类（消费品生产）发展到第一部类（生产资料生产）。从去年十月到今年四月，钢铁生产水平下降了约百分之二十一，机械工业下降了百分之十四。今年三月份，工业的开工率平均只有百分之六十五点五。
    失业情况也越来越严重。据美国劳工部的数字，今年五月失业率已达百分之九点二，是一九四一年以来的最高纪录。官方登记的全失业的职工达八百五十三万八千人，还有四百万左右半失业职工。据报道，美国百分之八十的工业部门都在解雇工人。美国报刊惊呼就业情况“越来越坏”。
    在工业生产下降的同时，通货膨胀仍在持续发展。今年头三个月消费物价上涨折合年率达百分之八点五。目前，美国政府采取赤字财政、放松信贷等一系列措施，企图刺激经济，抑制通货膨胀。但结果是适得其反。据美国政府公布，在今年第一季度，联邦政府的赤字高达五百四十七亿美元。美国财政部估计，一九七六财政年度赤字实际上将达到八百亿美元，有些报刊甚至估计将达一千亿美元。美国财政部长西蒙最近不得不承认，美国“正朝着一种灾难性的巨额赤字前进”。他说，过分刺激经济“很快将会使我们再次骑上老虎，这个老虎就是甚至更为凶猛的通货膨胀”。
    此外，美国外贸状况也很不妙，美元地位更加虚弱。据报道，去年美国基本国际收支逆差高达一百零六亿美元，对外贸易逆差达三十亿美元。这是仅次于一九七二年的美国历史上最大的数字。在国际外汇市场上，美元汇价持续下跌，美元地位进一步下降。
    上述情况说明，美国这个曾经被称为“金元帝国”的超级大国，同另一超级大国一样，危机四伏，困难重重，正处于“无可奈何花落去”的境地。
〖-ZW/正文〗
