〖ZQ/总期〗6366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对同志象春天般的温暖〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向雷锋同志学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗向雷锋同志学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是人民的勤务员，自己辛苦点，多帮助人民做点好事，这就是我最大的快乐和幸福。”
    ――摘自雷锋同志一九六二年五月二日日记
    “义务采购员”
    给养员任永德身背鼓鼓囊囊的挂包，手提一捆书籍，风尘仆仆地从县城回来了。同志们迎上去围住他：“我要的书买到了吗？”“我的肥皂买回没有？”满脸汗珠的小任，微笑着把东西一件一件送到同志们手里，大家才高兴地散去。
    原来，二机连驻在离县城二十多里的山沟里，买生活日用品得往返四五十里地。看到这种情况，小任想：同志们搞军事训练，成天摸爬滚打，很辛苦；星期日又不能很好地休息，这怎么行！他想起伟大的共产主义战士雷锋助人为乐的先进事迹，心里开了窍：我利用进城采购的机会，不就可以帮助同志们把这些事情办了吗！
    于是，小任弄了个小本子，每次上街前，都挨个儿地询问，看谁需要买什么东西，办什么事情。他为同志们服务，再苦再累也不嫌麻烦。一次，小任办完事，往回走出了城，又想起连里的新同志都要买战备小包布。这时恰巧天又下起了雨。小任踏着泥泞，返回城里，找了几个商店，终于买好了小包布。傍晚，他回到营房时，衣服湿透，沾满了泥巴。他衣没换，饭没吃，先把小包布分别送到了新同志的手里。
    小任学习雷锋“对待同志要象春天般的温暖”，在为同志们捎东西时留心观察，时间长了，哪个同志缺少什么东西，他心里都有个谱。到时候，他帮忙把东西买回来，往往别人还不知道。比如，有一次，连部文书看到自己用来做枕巾的一块小帕子破了，容易搞脏战备小包，就打算再买块帕子做枕巾。就在第二天，小任从城里买菜回来，就交给他一条朴素的小毛巾，说是给他做枕巾的。文书拿着毛巾，又惊奇又高兴，激动地说：“小任，你真是一位心热又心细的义务采购员呀！”（春平、海连）
    到河南“探亲”
    今年三月三十日，四川省璧山县贫农女社员赵书英大娘收到一封寄自郑州的信。信中说：“您离散三十五年的亲人，已经全部找到了！”
    写信的人，是成都部队某部三连战士、共产党员李树彬。
    李树彬去年底随连队拉练来到璧山县大路公社时，认识赵书英大娘。李树彬听赵大娘操河南口音，一打听才知道，三十五年前，河南旱、涝、虫三灾并起，赵书英一家走投无路，只得离乡逃荒，途中与亲人失散，赵书英一人到了四川。解放后，赵书英过上了幸福生活，也更加怀念父母弟妹，想与亲人相见。李树彬听了大娘的悲惨往事和悬念亲人的心情，心里很不安。他想到雷锋同志“对待同志要象春天般的温暖”的事迹，下决心要帮助赵大娘找到失散多年的亲人。拉练期间，他试着往河南沁阳县邮局寄过一封信，请邮局同志帮忙打听，由于地址搞错了，没有结果。今年三月初，领导上批准李树彬回河北探亲，他又拿定主意：自己分别五年的亲人可以不看，要为大娘寻找失散多年的亲人！他没回河北老家，中途在郑州下了车，住到一个在郑州工作的舅舅家里。
    李树彬仔细查看河南分县地图。根据赵书英提供的线索，她家的方位在郑州西，地名是“沁阳”县“槐林村”，在“须水”附近。可是，查遍了沁阳县和与沁阳谐音的信阳市附近的每个村庄，都没有找到须水，也没有找到槐林。李树彬又四处逢人打听，问了不下百人，依然没打听到须水和槐林。
    时间一天天过去，这天，在中学教书的舅妈回来了，李树彬又忙向舅妈打听。正巧勇妈以前带学生劳动去过须水，她告诉李树彬：须水在荥阳县。李树彬听了喜出望外，翻开荥阳县地图，果然找到了须水公社，找到了槐林村。
    第二天天刚亮，李树彬早饭不吃，就蹬上舅舅的自行车出了门。经过几番周折，中午时分，李树彬终于在槐林村找到了赵书英的父母亲赵金山夫妇，并从两位老人这里知道了赵书英两个弟弟、两个妹妹的情况。两位七十多岁的老人听说自己的大女儿还在，禁不住热泪纵横，拉住李树彬的手连声说：“感谢毛主席！感谢亲人解放军！”
    三月二十五日，李树彬把写给赵书英的信投进了郑州站的邮筒。这时，他的假期也快满了。他决定放弃回家，踏上了归队的列车。
    （宣传处）
〖-ZW/正文〗
