〖ZQ/总期〗6366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧联合反霸的趋势日益发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（六月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧/反对霸权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月五日，英国就是否继续留在欧洲经济共同体内的问题，举行了全国公民投票。投票结果表明，正当苏美两个超级大国在欧洲更加激烈争夺的时候，大多数英国人都希望英国同其他西欧国家联合起来，赞成继续留在欧洲经济共同体内。这一事件，又一次反映了西欧国家联合反霸的愿望，也是对苏修企图破坏西欧联合阴谋的一个打击。
    由于苏美两个超级大国在世界各地的争夺越来越加剧，而对西欧的争夺最为激烈，严重地威胁着西欧国家的独立和安全。严峻的事实使西欧国家认识到，只有联合起来，反对霸权，才能保障自己的国家独立和主权。西欧共同体的建立，正是反映了西欧国家这种抵制超级大国的控制和威胁，维护自身的政治独立和发展经济合作的要求。
    苏修一直把西欧共同体看作是它向西欧扩张的严重障碍。它对于西欧联合反霸的行动，是恨得要死，怕得要命的。一年多来，它开动宣传机器，采取种种卑劣手法，竭力鼓动英国退出西欧共同体，力图阻挠共同体的发展。为了达到破坏西欧联合的罪恶目的，苏修甚至不择手段地公然对英国发号施令，企图对英国内政横加干涉。在挑拨英国和共同体关系的同时，苏修还叫嚷什么西欧国家的“唯一现实道路，就是进入互利的全欧合作舞台”。苏修的这些无耻行径，充分暴露了它要在整个欧洲建立霸权统治的狼子野心。
    英国公民投票结果表明，苏修的卑鄙伎俩是骗不了人的。西欧各国已经越来越看清苏修的伪善面目。近来，西欧国家的许多领导人和政界、军界人士都纷纷指出，不能忽视日益增加的战争危险，特别是来自苏联的军事威胁，强调要有独立的防务和加强西欧的联合。六月十日，法国总理希拉克在参议院就法国的外交政策发表演说时，强调要维护法国的防务，加强欧洲共同体内部的合作。六月八日，西德国防部长勒伯尔指出，面对苏联的军事威胁，西欧应联合起来。在上月底举行的西欧联盟七国（西德、法国、英国、意大利、比利时、荷兰和卢森堡）议员代表会议，也揭露了苏联“口头上谈论安全，实行的是霸权”，呼吁西欧各国加强政治联合和共同防务。所有这些事实都表明，西欧各国联合反霸是不可阻挡的趋势。苏修玩弄任何花招妄图瓦解西欧国家的联合，都是徒劳的。
〖-ZW/正文〗
