〖ZQ/总期〗6366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬光荣传统支援地方“三夏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖HH/换行〗DW：一营〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜战风雨夺丰收
    这天傍晚，山西运城县东郭大队的社员群众经过一天的紧张劳动，已经准备休息了。突然，广播里传来深夜将有七级大风的天气预报！
    眼前，大队已有五百多亩金灿灿的麦子成熟，如果大风一刮，即将到手的麦子就会受到损失。大队党支部立即决定，连夜抢收。这一情况被驻地执行训练任务的某部炮连知道了。指战员说：“人民的需要就是命令。要战斗，保丰收，这是我们义不容辞的责任！”全连一百几十个人立即跑步来到麦地，和贫下中农一起投入了紧张的抢收战斗。
    刚刚收割了二百多亩麦子，大风就刮了起来。社员、战士全然不顾，弯着腰一个劲地挥镰猛割。担任运输的三排战士，更是干劲冲天。他们满载着一车车小麦，顶着大风，及时把割下的麦子运往麦场。时间紧，工具少，战士们就用臂抱、肩打。
    风还在一个劲地刮着。据天气预报，大风还要持续十几个小时。可是地里还有几百亩小麦没有收割完。夺取时间就是胜利，多割一亩麦子，就为国家多作一点贡献。连队党支部号召全体指战员，发扬不怕疲劳、勇敢战斗的精神，抢时间，争速度。麦田里战士们挥汗如雨，只听见镰刀嚓、嚓、嚓的响声。运输麦子的战士们拉起小平车，好象生了翅膀在公路上飞翔。
    已经是凌晨四点钟了，还有一百多亩麦子没有收割。这时，狂风呼啸得更厉害，暴雨也直泻而下。社员群众和战士们手中的镰刀挥动得更快，飞奔的小车跑得更欢。军民团结一心，经过十多个小时的激烈奋战，终于把五百多亩小麦全部收割完，运到了麦场上。
    抢收结束，浑身是泥水的指战员们脸上露着胜利的微笑，他们都兴奋地说：“为人民的利益，再苦再累也高兴！”（一营报道组）
    耕牛饲草送槽头
    在夏收夏种的大忙季节，空军某部驻地的前坡东头生产队，由于耕牛出勤多，饲草供应不上。正当队干部在牛棚旁商议如何解决这个问题时，只见对面有一队解放军战士，拉着满满的几车绿茵茵的青草朝这儿走来。他们忙迎上去问是怎么回事，指战员们笑着说：“你们不是缺饲料吗？我们给你们送来啦！”
    送草的是地勤中队的同志们。他们了解到这个生产队缺少耕牛饲料后，都很着急。心想，农忙季节，如果耕牛饲料不足，就会影响夏种工作的进行。我们是人民子弟兵，支援农业生产是我们应尽的责任，一定要帮助社员群众解决困难。于是，就决定抽出时间人力为这个生产队割草。同志们挥汗奋战，很快就割了满满几车青草。吃过午饭，他们顾不上休息，顶着夏天的烈日把饲草送到生产队里。贫下中农感动地说：“这真是雪里送炭，解放军支援你们夏收夏种帮到家啦！”
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
