〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两国军队总参谋长发布联合新闻公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报莫斯科8月8日电 中央军委委员、总参谋长陈炳德上将8月3日至8日对俄罗斯进行正式访问。访问结束之际，中俄双方发表联合新闻公报。公报全文如下：
    一、应俄罗斯联邦国防部第一副部长兼武装力量总参谋长尼・叶・马卡罗夫大将邀请，中华人民共和国中央军事委员会委员、中国人民解放军总参谋长陈炳德上将于2011年8月3日至8日对俄罗斯进行正式访问。8月4日，陈炳德总长与马卡罗夫总长举行了会谈，俄罗斯国防部长谢尔久科夫会见了陈炳德总长。双方就两军关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。
    二、双方高度评价《中俄睦邻友好合作条约》签署10年来两国战略协作伙伴关系取得的发展成果。双方一致认为，两军全方位、多层次、宽领域的交流与合作丰富了两国关系内涵，为两国关系全面发展发挥了积极作用。
    三、双方在坦诚、友好的会谈中达成以下共识：
    （一）继续加强两军各层次往来和战略沟通，积极协调应对全球和地区新威胁、新挑战的共同立场。
    （二）继续开展双边和上海合作组织框架内联合反恐演习。
    （三）保持和完善中俄两军总参谋部战略磋商机制，下一轮战略磋商将于2011年在北京举行。
    （四）推进军事教育和人员培训领域合作，做好互派军事留学生工作。
    四、陈炳德总长对马卡罗夫总长和俄方热情友好的接待表示衷心感谢，邀请马卡罗夫总长访问中国，马卡罗夫总长对此表示感谢并接受了邀请。
〖-ZW/正文〗
