〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦羽毛球世锦赛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为奥运适应场地成国羽首要目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会上，拿到13个席位的国羽斩获了3金2银3铜。伦敦奥运会上，随着三个双打项目的瘦身，五个单项的满额席位从15个降至12个，加之客场作战、对手实力增强等因素，国羽必将迎来恶战。果然，在今天进行的男单首轮比赛中，五号种子、中国选手谌龙就以1比2不敌危地马拉选手科登，爆冷出局。
    本次比赛的温布利体育馆是伦敦奥运会羽毛球比赛场地，李永波说：“回国后将有所选择去安排类似的场地训练，包括灯光、风向，场馆的大小、高度，都会作为参考依据。”林丹也表示，“以前在英国比赛都在伯明翰，在伦敦是第一次。明年奥运会也在这里，这一次的表现对奥运会有很大帮助。”
    去年的巴黎世锦赛，国羽时隔23年再次实现了包揽五金的壮举。虽然李永波认为这里面有对手发挥不理想等偶然因素，但在比赛中争取好成绩也是理所当然，更重要的是，谁能在今年的这块场地上取得好成绩，谁就能在明年的奥运赛场上占据重要的心理优势。
    据李永波介绍，本次国羽的参赛阵容也是依照伦敦奥运会的标准而定，去年世锦赛后，除了“风云”组合以外的所有双打组合几乎都进行了重组。世界排名仅列第17名的徐晨/马晋前来参赛就是从奥运备战的角度考虑，这对搭档在经历苏迪曼杯的考验后已经愈加默契。而女双只派出于洋/王晓理和赵云蕾/田卿，显示了教练组对她们的信任。
    赛前，奥运会、世锦赛和亚运会冠军、印尼男双强档马基斯/亨德拉宣布退赛，使得中国年轻组合洪炜/沈烨晋级男双16强的机会大增，两人只要在首轮击败荷兰组合德鲁伊特/科达布克斯就可直接晋级。而对于志在夺取三连冠和第四个世锦赛冠军的蔡S/傅海峰而言，这无疑也是个好消息。
    上图：8月8日，中国选手谌龙在比赛中回球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
