〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热带风暴“梅花”登陆朝鲜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国东北地区受影响较大驻军紧急组织防台防汛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林晖/李大勇/慈彦昌/杨勤学/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热带风暴“梅花”登陆朝鲜
    我国东北地区受影响较大 驻军紧急组织防台防汛
    据新华社北京8月8日电（记者林晖）记者从国家防总了解到，今年第9号热带风暴“梅花”沿着我国东部沿海北上后，于8日18时30分前后在朝鲜西北部沿海登陆，登陆时中心最大风力9级。鉴于“梅花”登陆后强度继续减弱，对我国的影响逐渐减小，国家防总决定自8日19时起终止防汛Ⅱ级应急响应。
    热带风暴“梅花”在行进过程中多次加强或减弱，最大风力达到了超强台风量级，生命周期较一般台风明显偏长。自8月4日以来，“梅花”沿着我国东部沿海北上，先后影响我国福建、浙江、江苏、上海、山东、河北、辽宁、吉林等十多个省市，部分地区出现了强风、高潮、巨浪和强降雨。
    本报沈阳8月8日电 特约记者李大勇、通讯员慈彦昌报道：受热带风暴“梅花”的影响，大连金州大孤山半岛附近海岸40多米海防堤坝被海浪冲毁，海水部分进入岸滩，对大连石化原油罐区构成威胁，大连军分区官兵紧急出动，全力封堵溃坝。
    瓦房店人武部组织民兵到10个乡镇参加海岸警戒、山体和水库的巡逻警戒任务；某海防团紧急出动100名官兵对出现溃坝危险的东大桥实施抢修……
    截至17时，辽宁省军区协调组织所属单位和驻地部队出动官兵3695人，民兵预备役人员3750人，各类车辆80余台，冲锋舟、橡皮舟40艘，转移山洪泥石流易发区群众14550人，沿岸40000余艘渔船已转移上岸、进港避风或海上锚泊。
    本报营口8月8日电 杨勤学、特约记者向勇报道：受热带风暴“梅花”影响，8日凌晨至白天，辽宁省营口市平均风力达到6级，大暴雨给市区带来了平均60毫米的降水，造成部分低洼地区居民家中进水。闻讯后，沈阳军区某摩步师紧急出动100多名官兵帮助疏散和转移群众。到16时，该师官兵已成功转移群众900多人，全部安置到当地政府开设的生活安置点。
〖-ZW/正文〗
