〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家助学政策逐步完善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高校学生资助工作热线电话15日开通〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开学在即，对于广大家庭经济困难新生，日益完善的国家资助政策将解除他们上不了学的后顾之忧。
    记者8日从教育部获悉，目前，我国基本健全了从小学至大学的学生资助政策体系，从制度上基本保证了家庭经济困难学生上得起学。
    据统计，2010年，全国普通高校、中等职业学校和普通高中资助经费以及义务教育阶段家庭经济困难学生生活补助经费共计876.5亿元，比2009年增加205.95亿元，增幅30.71%。
    义务教育阶段――
    免除学杂费并补助困难寄宿生
    教育部全国学生资助管理中心副主任张光明指出，在义务教育阶段，我国全面免除了城乡义务教育阶段学生学杂费，对义务教育阶段农村学生和城市家庭经济困难学生免费提供教科书，并对家庭经济困难寄宿生提供生活补助。年生均补助标准小学750元，初中1000元。
    普通高中教育阶段――
    困难学生助学金年均1500元
    我国建立起以国家助学金为主体、学校减免学费等为补充、社会力量积极参与的普通高中学生资助政策体系。具有正式注册学籍的普通高中在校生中的家庭经济困难学生可以领取每生每年平均1500元的国家助学金，各地可结合实际在1000元-3000元范围内进行调整。
    中等职业教育领域
    国家助学金和免学费为主
    在中等职业教育领域，我国建立起以国家助学金和免学费为主，顶岗实习、奖学金、学校减免学费等为辅的资助政策体系。具有中等职业学校全日制正式学籍的在校一、二年级所有农村户籍的学生和县镇非农户口的学生以及城市家庭经济困难学生都可以领取每生每年1500元的国家助学金。具有公办中等职业学校全日制正式学籍的在校生中一二年级家庭经济困难学生和涉农专业学生、三年级顶岗实习困难专业家庭经济困难学生和涉农专业学生还可享受免学费政策，免学费标准按各省（区、市）人民政府及其价格主管部门批准的公办中等职业学校学费标准确定。
    普通高校教育阶段
    国家奖助学金和助学贷款为主
    普通高等学校学生可以享受以国家奖助学金、国家助学贷款为主，学费补偿和助学贷款代偿、校内奖学金、校内无息借款、勤工助学、特殊困难补助、减免学费等为辅的资助政策体系。
    记者8日从教育部获悉，高校学生资助工作热线电话将于8月15日至9月15日开通，由专人24小时值班，接受政策咨询和问题投诉。热线电话开通时间为每日8：00至17：00，电话号码为010-66097980和010-66096950。
    （综合新华社8月8日电）
〖-ZW/正文〗
