〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某训练基地紧贴部队需求深化教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学兵培训课堂对接未来战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭海生/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭海生、特约记者严德勇报道：7月中旬，广州军区某训练基地再次对学兵培训内容进行调整：战场信息采集处理、激光和微光成像等一批部队急需、未来战场必用的信息化培训内容列入教学计划。基地政委程培明介绍说，根据部队需求及时改革教学模式，确保学兵培训课堂与未来战场对接。
    近年来，该基地党委紧贴部队需求深化教学改革，定期到部队一线调研，征求部队对学兵培训的意见，找准人才培养的目标和方向。他们将学兵理论学习与实际操作比例调整为1∶4，新增10多项信息化培训内容和20多个部队急需实用的培训课目。基地还引进模拟化训练手段，海上驾驶与射击、空中装甲装备投送等一批重难点课目，学兵坐在模拟训练方舱内就能感受逼真的战场环境。同时，加强实战化训练，积极开展复杂电磁环境下攻防对抗和网络对抗训练，锤炼学兵实战能力。
〖-ZW/正文〗
