〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创先争优不能总“换频道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鹤鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创先争优不能总“换频道”
    ■肖鹤鹏
    随着创先争优活动不断深入，有一种现象值得注意，即有些单位为营造声势、引起关注，推出一份份活动规划，制定一系列活动目标，然后不停地“换频道”，看似搞得轰轰烈烈，实际上许多目标并没有实现。
    之所以出现这种现象，主要是少数同志对创争活动本质要求不够理解，认为活动只是“一阵风”，把场面做热闹、做好看就行了。因此，尽可能地把花样搞多一些，在许多工作上都贴上创先争优的标签。
    其实，做任何事情都要有一种专一执著的精神，要有“挖井见水”的毅力。创争活动的目标很明确，主要是要求党组织和党员在各项工作创造优异成绩，争当先进模范。这就要求我们围绕党性、信仰、作风、学习、品德和守纪等方面来开展创争活动，专心致志地锁定在这个“频道”上，让党的先进性和党员先锋模范作用充分体现出来。毫无疑问，要把这项活动开展好，需要领导干部做好组织和指导工作。要适时了解基层党组织、广大党员的思想和工作情况，认真倾听基层党组织、党员的心声，了解他们的愿望与现实想法、思想动态，及时发现和解决好官兵在创争活动中存在的问题。活动中注重用“五个好”、“五个带头”的标准来要求和衡量。同时建立完善落实评价机制，及时鼓劲、引导大家在实干中创先进，在行动中争优秀。只有这样围绕一个目标，全神贯注、真抓实干，才能确保创先争优活动见实效。
〖-ZW/正文〗
