〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱和信念创造奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记四川省南充市营山县城南镇党委书记文建明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晓颖/杨三军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一颗勤政为民的心，一片对群众无私的爱能创造多少奇迹？一名扎根农村基层的乡镇书记，用自己的实际行动作出了诠释。
    30年，8个乡镇，13年乡镇党委书记。他一直摸爬滚打在农村基层第一线，每到一地都攻坚破难，开创出风清气正、干群融洽的新局面。2005年，他被确诊为肝癌晚期后，一如既往地忠于职守、忘我工作，用爱和信念创造了生命奇迹。
    他就是第三届全国道德模范候选人――四川省南充市营山县城南镇党委书记文建明。在他曾经工作过的乡镇，当地群众亲切地送给他一些绰号：“治乱书记”、“爱民书记”、“灭火队长”、“现代版焦裕禄”……
    1963年，文建明出生在营山县渌井镇枣岩村一个普通农家。他从小崇拜的偶像，是一个叫周宽荣的公社党委书记。当时，小建明常看到这位书记挽起裤腿下田，拿起镰刀割麦，跟老百姓打成一片，这给文建明幼小的心灵打下深深烙印。1981年，文建明从南充农学院毕业后，毅然放弃在城里工作的机会回到农村，在红土大地上辛勤耕耘，一干就是30年。
    30年来，文建明始终怀着深厚的感情把群众利益放在第一位，把为民解难作为第一追求。2003年，文建明到城南镇任党委书记。他带领城南镇干部群众，结合区位优势，发展葱、蒜苗的“佐料产业”。他把党组织建在产业链上，先后采取“党支部+市场”、“党支部+协会”和“党支部+基地”等模式，引进投资200万元以上的个体私营业主20位，新办个体私营企业130个，建成“农资供销一条街”、“饮食服务一条街”、“建材加工一条街”、“农机钢材一条街”，形成了初具规模的城郊特色经济示范带。全镇农民人均纯收入从2002年的2130元，一路飙升到2010年的7780元。
    （据新华社成都8月8日电 记者吴晓颖、杨三军报道）
〖-ZW/正文〗
