〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红三连”的红色“气场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅三连继承和发扬我军优良传统记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊功兵/王海洲/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红三连”的红色“气场”
    ――北京军区某摩步旅三连继承和发扬我军优良传统记事
    ■樊功兵 王海洲 本报特约记者 赵国涛
    编者按 胡总书记在“七一”重要讲话中要求，坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨。具体到基层连队，该如何学习践行？今天，我们刊发一篇来自北京军区某摩步旅“红三连”的报道，从一个侧面反映他们继承和发扬我军优良传统的风采。
    工农武装建立之初，“红三连”担任朱德同志的警卫分队；遵义会议，“红三连”见证了毛泽东同志在全党领导地位的确立；长征途中，“红三连”是红四方面军总部的近卫骨干……对党的赤胆忠诚，从建连之初就融入了“红三连”的血脉。从南昌城头第一声枪响，到井冈山燃起燎原星火；从雪山草地的万里跋涉，到宝塔山下的胜利会师；从百团大战的先锋主力，到战略决战驰骋中原……党指到哪里，“红三连”官兵就打到哪里，胜利的旗帜就在哪里高高飘扬。如今，一走进北京军区某摩步旅“红三连”，我们就能感受到一种强烈的红色“气场”。
    一个英模一面旗，一个功臣一本书
    年初，一批外宾来部队参观，在三连流连忘返。金发碧眼的女记者对着列兵施令富举起了录音笔：“假如明天让你上战场，你会怎么做？”“只要党和国家需要，我和我的战友将义无反顾！”战士的回答平静而有力。
    这不是冠冕堂皇的迎外辞令，而是三连每名官兵的心声。
    “三连的光荣传统，就是我军在党的指挥领导下不断取得胜利的历史浓缩；历代三连人对党的忠诚，就是一座理想信念的富矿。”旅政委刘瑞生这样告诉记者。
    一个英模一面旗，一个功臣一本书。连队编写了《三连功臣谱》，每名功臣英模的典型事迹都是“坚定理想信念、强化军魂意识”教育的鲜活教材。入伍不久的大学生士兵祖永春看到地方同学在市场打拼创业有成，曾一度想早日脱下军装。在与老功臣几次交谈后，他的思想发生了转变。他说：“面对面感受功臣模范的精神追求和人格魅力，才体会到军人的价值不能用金钱衡量，把个人理想融入党和军队建设事业，当好红军传人，做新一代举旗人，才是我的人生价值所在。”
    2008年5月12日，三连随队赶赴驻地某大型仓库，抢运装载救灾物资。时间紧、物资多、人手少，等待装载的车队越排越长，官兵体力已近极限。关键时刻，时任连长高博、指导员王福民两人带着党员突击队持续发起冲锋。党员单礼昌发着高烧，晕倒时手里还紧紧攥着帐篷包的绳子；预备党员邱亮下车时左脚扭伤，肿得连鞋带都系不上，却始终站在狭窄的车厢里装摞大件包裹……
    连续一天两夜的奋战，一车车救灾物资准时发运灾区。在返回的车厢里，三连官兵已经疲惫不堪，有的战士嘴里嚼着干粮就打起了瞌睡。但不管醒着的还是睡着的，人人脸上都挂着胜利的笑容。
    任何时候都保持一股子“闯劲儿”
    面对军队正由机械化向信息化转型发展的大趋势、大背景，如何跟上新军事变革步伐，在强手如林的未来战场一显身手，一直是三连官兵深入思考的问题。
    连长崔现辉在一堂全营的公开课上讲道：“抢险救灾、远洋护航、国际维和、联合军演、反恐维稳，从近几年我军遂行多样化军事任务的实践中，我们必须清醒地认识到军队的地位作用和每名军人的使命职责，平凡岗位连着历史使命，小角色也能有大作为。”
    强烈的使命意识，让三连官兵身上都带着一股子“狂劲儿”。比武、考核、竞赛，只要跟人比，不拿第一就算输。三连人就是这么“狂”。连队不仅广泛开展“攻守擂”“破纪录”“拔尖子”等活动，还积极创造、寻找机会，与标兵连队开展对抗训练，在与对手竞技中取长补短，在战胜强手中刷新标准。
    难怪三连“狂”，翻看旅里近年来的考核比武记录，三连干部的总体成绩始终稳居第一，5公里武装越野、步枪战斗射击、400米障碍等课目的纪录连续5年无人打破。去年，全旅各项训练考核纪录保持者，三连占了三分之一，5名官兵成为“双冠王”“三冠王”。
    强烈的使命意识，让三连任何时候都保持着一股子“闯劲儿”。三连是靠啃“硬骨头”、打硬仗起家的红军连队，基础实，底子厚。但三连得以保持多年训练红旗不倒，可不是靠“吃老本”――一味继承老训法、老战法。在三连人眼里，继承不是一成不变，创新才是最好的继承。
    啥样的兵进来都会脱胎换骨
    旅里有个惯例，每年新毕业学员实习都要放到三连。三连似乎有一种“气场”，能让一个个刚走出校门的“学生官”在最短时间内成长成才，成为部队建设的骨干。
    三连也有个惯例，从不挑兵。机关分流兵、外来调动兵，哪怕是“刺头兵”，一一接纳。三连似乎有一种“魔力”，无论什么样的兵走进来，就会被烤化、融解，继而脱胎换骨，熔铸成钢铁之躯、有用之才。
    向三连战士请教“气场”和“魔力”的奥秘，战士的回答简单又一致――干部带头。
    “看我的”“跟我上”“照我这样做”，这短短十来个字从红军年代喊到今天，背后是一茬茬连队干部不懈的努力、辛勤的汗水。
    “一级带着一级干、上级做给下级看，这样工作才好干。”这是历任三连主官交接时必须交代的一句话，也成为三连干部的口头禅和带兵心得。每当训练新课目，干部都先当示范员后当教练员；每次集体执行任务，干部都是既冲锋又指挥。
    80多个春秋冬夏，80多年风雨征程。“红三连”班子换了一届又一届，官兵走了一茬又一茬，红军连队的光荣传统却完好地保留下来；形势任务、时代潮流、环境条件不断变换，当传人葆本色的主流价值追求在三连官兵身上始终不断茬、不变味、不走样。
    左上图：每逢授装授衔、连队生日、执行重大任务，连队官兵都要在荣誉室面对连旗宣誓。
    王海洲摄
〖-ZW/正文〗
