〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后直属供应保障局汽车营党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗献身使命谱华章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慧颖/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队基层党组织风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李慧颖 本报特约记者 唐向东
    总后直属供应保障局汽车营是一支具有光荣传统和重大荣誉的英雄部队，经受过解放战争硝烟炮火的洗礼，在抗美援朝战场上被誉为“炸不垮、打不烂的钢铁运输线”。近年来，该营党委坚持以科学发展观为指导，紧紧围绕锻造一支“拉得出、运得上、打得赢”拳头运输部队开展创先争优活动，紧贴使命做准备、瞄准使命练精兵、聚精会神抓建设，部队全面建设逐年跃升。
    随着新世纪新阶段部队遂行多样化军事任务越来越频繁，营党委坚持抓住关键环节，不断强化组织功能。在实行领导分工承包制、积极为连队“输血”的同时，他们注重不断增强连队党支部的“造血”功能。每年都组织连队党支部成员集中培训，营领导经常沉到连队，帮助支部分析单位建设面临的形势和任务，理清工作思路，制订工作计划；每次部署大项工作，都指导连队开好支委会，统一思想，明确分工，发动群众抓好落实。
    近些年来，汽车营一年中有四分之三的日子在野训中度过，全营官兵坚持从难从严训练，不断探索各种复杂气候条件下的训练模式，练就了超强素质和本领，成为了一支钢铁运输劲旅。
〖-ZW/正文〗
