〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国主权信用评级下调如何影响中国经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/陈雅儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 宇 陈雅儒
    美国标准普尔公司日前下调了美国长期主权信用评级，这是美国主权信用评级历史上首次遭“降级”。此举一石激起千层浪，引发市场的剧烈波动，而它将如何影响中国经济，也备受各方关注。
    外储经营压力有所增加
    作为全球最大外汇储备国，目前我国拥有着3.2万亿美元的巨额外汇储备。在这些资产中，70%以上为美元资产。此次美国主权信用评级的下调，给中国外汇储备管理带来一定压力。
    “降级之后，可能会带来投资者对美债的抛售行为，不排除美元贬值的可能，这可能会让中国外汇储备遭遇一定的损失。”清华大学经济管理学院教授宋逢明警告称。
    国务院发展研究中心世界发展研究所副所长丁一凡也认为，尽管美国不断强调国债安全性，但作为美国国债的重要股东，中国的巨额外汇储备保值压力确实不小。
    针对这一窘境，国务院发展研究中心金融研究所所长、央行货币政策委员会委员夏斌建言称，中国目前亟待评估自己作为美债主要投资者所面临的风险，并加快外储多元化的步伐。他建议，从短期看，中国可通过调整外汇储备资产结构降低风险，就中长期看，关键是将外汇储备规模维持在一个合理水平。
    中国人民银行行长周小川日前也表示，未来我国外汇储备管理要继续坚持多元化投资原则，加强风险管理，最大限度减少国际金融市场波动对我造成的负面影响。
    引发热钱压境之忧
    由于此次降级是美国主权信用评级的“史上首次”，因此其给全球金融市场带来的震荡不言而喻。分析人士认为，这一事件将引发全球金融市场掀起一股“震荡波”，同时也将加快国际游资冲击新兴市场的步伐。
    尽管七国集团（G7）在8日亚太股市开市前发布联合声明称，将采取一切举措维持金融市场稳定，但日经指数、恒生指数、新加坡海峡时报指数以及沪深指数等亚太主要股市股指8日早间一经开市均出现了超过1%的跌幅。
    此外，由于一些国家基于对美元贬值影响到本国出口的担忧，纷纷采取了抑制本币升值的汇率政策。此前，投资者因担忧于美国债务上限问题和欧洲的债务危机，曾大量买入日元和瑞士法郎等避险货币，导致这些货币大幅上涨，为此，日本和瑞士的中央银行都在过去几天采取了遏制本币升值的措施，由于美元持续走软导致本币大幅升值，威胁到本国出口，近期韩国、新加坡、泰国、菲律宾、巴西等不少国家都采取了不同形式的汇市干预措施。
    货币市场的变化也令中国等新兴市场国家可能直面热钱压境的风险。“相比于欧美等国，由于中国等新兴市场国家经济持续高增长，利率水平较高，汇率升值空间大，因此中国市场可能会成为部分国际游资的觊觎之地。”中国社科院世界经济与政治研究所国际金融研究室副主任张明称。
    输入性通胀压力上升
    分析人士认为，美国长期主权信用评级的下调，会带来美元走势的继续疲软，可能会给我国本已疲软的出口形势带来一定影响，同时增加我国的输入性通胀压力。
    “美国主权信用评级下调后，人民币会面临一定升值压力，未来几年中国进出口企业可能面临外需持续疲软、汇率升值、国际贸易摩擦不断增加的不利环境。”张明说。
    中国外汇交易中心的最新数据显示，8日人民币对美元汇率中间价达到643.05，较上一个交易日骤升146个基点，创出汇改以来的新高。
    “由于美元是全球最主要贸易结算货币，美元的贬值将导致以美元计价的大宗商品价格持续上涨，这对进口大量原材料的我国来说，输入性通胀压力将有所增加。”丁一凡称。
    不过专家普遍认为，输入性通胀压力虽然会给今年我国物价形势增添不确定性，但总体而言，随着国内政策效果的逐步显现，价格总水平较快上涨的势头得到一定程度的遏制，后期价格走势总体可控。
    我国货币政策操作空间受制约
    美国长期主权信用评级的下调，给全球经济的复苏增添了更多不确定性，一定程度上制约着我国货币政策的操作空间。
    “一旦长期国债利率上升，整个金融市场的融资成本都将会水涨船高。”张明引用摩根大通的一份数据称，本次美国信用降级将导致美国全社会融资成本每年增加1000亿美元，这会降低消费者信心，增加美国经济衰退的可能性，同时也加大了美联储第三轮量化宽松货币政策（QE3）出台的概率。
    专家指出，欧美市场的变化以及美国货币政策的不确定前景，制约着我国货币政策操作空间。此前市场基于7月份我国物价水平可能保持高位的判断，对8月份央行再次加息的预期一度有所增强，但美国主权信用评级的下调，令央行加息前景充满了不确定性。
    “加不加息是个很纠结的事。”金融问题专家赵庆明认为，目前美国QE3的推出已是箭在弦上。这种情况下，中国央行对于加息可能会更为谨慎。
    （新华社北京8月8日电）
〖-ZW/正文〗
