〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体登陆战黎明打响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彦林/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李彦林、本报记者尹航8月6日发自某海域――
    趁着黎明前的黑暗，经过一夜奔袭的“昆仑山”舰悄然抵达某海域。
    突然，一阵急促的战斗铃声划破寂静海空。闻令而动，全舰官兵火速冲上各自战位。
    破晓，火力支援队率先以雷霆万钧之势摧毁“敌”滩头火力点。随即，平面登陆分队搭乘的一艘艘冲锋舟从“昆仑山”舰艉大门疾驰而出。几分钟后，垂直登陆分队搭乘的数架大型舰载直升机先后从“昆仑山”舰甲板起飞；与此同时，搭载着超越登陆分队的新型气垫艇也驶出坞舱，如离弦之箭“射”向滩头……
    霎时间，一幅立体登陆的壮美画面在记者眼前展开：空中，铁翼飞旋，登陆兵在预定地点快速滑降；水面，战舟竞渡，各小组从有利方位抵滩，以娴熟的战术动作登陆上岛；海陆间，气垫艇风驰电掣般疾驰，超越岸滩障碍成功登陆……夺控组在破袭组、垂直突击组、佯攻组和助攻组的配合下不断向前推进。
    硝烟散尽，登陆输送编队指挥员、某登陆舰支队支队长纪洪涛告诉记者：“此次训练由登陆舰、驱逐舰、海军陆战队、航空兵等多个兵种部队联合展开，演练了联合通信保障、指挥协调、火力打击等课目，检验了部队立体投送能力。”
〖-ZW/正文〗
