〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵旅锤炼新型炮长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“末端指挥员”披坚执锐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德民/王同启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “末端指挥员”披坚执锐
    本报讯 李德民、王同启报道：过去摇旗大声喊，如今指挥静悄悄。8月2日上午，在济南军区某炮兵旅组织的一场火力打击演练中，操作新型火炮的炮长们精确运用各类作战数据，临机决策、指挥控制、战斗协同，展示了“末端指挥员”的新风采。
    该旅参谋长王学刚介绍说，如今一门新型火炮参战，有数台信息化装备和10余名战斗员保障，怎么发现、怎么摧毁、毁伤到什么程度，炮长基于数据的指挥控制能力，影响着战斗全局。当了4年炮长的张波告诉笔者，过去掌握了火炮各号位的技术，就是一名好炮长，现在则需要通晓通信、火力、雷达、机电和气象等10余个专业岗位知识，能够准确判读多元目标数据，才算摸准火炮的“脾气”。
    笔者在演练现场看到，百人百车一体联动，各类数据接踵而至，炮长们稳坐指控台，熟练切换操作界面，一边判读处理数据，一边监控指挥各操作手完成末端操作，一枚枚炮弹准确扑向目标。
    炮长素质提升加速了部队战斗力生成模式转变的步伐。一次，该旅组织某新型火炮机动数千公里，赴西北大漠进行实弹射击演练，新一代炮长披坚执锐，打出了好成绩。
〖-ZW/正文〗
