〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三个全民健身日活动精彩纷呈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第九套广播体操正式发布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月8日电 曹宇、记者刘化迪报道：中华人民共和国广播体操回顾展暨第九套广播体操发布活动今天在京举行，国家体育总局正式向全社会发布第九套广播体操。
    第九套广播体操的发布，充分显示了我国对群众体育工作的重视，为更好地传播这套广播体操，国家体育总局已经拟定了推广计划，将联合教育部等十个部委共同下发推广普及第九套广播体操的通知，扎实做好培训、宣传、展示和交流等工作。
    在今天这第三个全民健身日里，各项群众健身活动也是精彩纷呈。新的《全国游泳锻炼标准实施办法》在国家游泳中心（水立方）正式启动。项目设置上，《全国游泳锻炼标准实施办法》采用达时项目和达距项目两种；等级的设置，在小学生、中学生、成人女子、成人男子四类人群均设五个等级：一级（金海豚）、二级（银海豚）、三级（粉海豚）、四级（绿海豚）、五级（蓝海豚）。
    同日，“浩沙杯”全国万人健美操大赛也拉开帷幕。作为国家体育总局立项的大型群众体育赛事，“浩沙杯”全国万人健美操大赛已成功举办了9届。本届比赛从8月份开始，全国13个分赛区战火将逐一点燃，各分赛区将向8个组别的奖项发起挑战。
    强身健体，从做广播体操开始
    ■曹 宇
    今天是我国第三个“全民健身日”，第九套广播体操在这样一个特别的日子颁布，无疑具有特别的意义。自1951年我国推出第一套广播体操至今，广播体操作为我国最为普及的群众体育运动已经走过了整整60个年头。
    在今天的广播体操展示仪式上，当人们再次重温第一套到第八套广播体操时，现场涌动着一股混合着兴奋与怀旧的浓烈情绪。无论是白发苍苍的老者还是尚在大学校园读书的青年，都能找到自己曾经做过的广播体操。广播体操已深深地镌刻在共和国的发展历史中，成为属于全体中国人共同的温暖回忆。
    每一套广播体操都有其鲜明的时代特色。以音乐为例，1981年问世的第六套广播操首次配制了两支富有民族风格的乐曲供交替使用，以增加群众做操的兴趣。“第九套广播操的音乐在编配上时代感更强，同时也更加人性化。”负责音乐创编工作的武警文工团作曲单炳波介绍，“我们特别在音乐中增加了‘哈、嘿’之类的呼叫声，就是为了便于大家在做操时更好发力。另外还在跳跃运动的音乐中加入击掌声，这在以前的广播体操音乐中都是没有的。”
    新广播体操还充分适应了现代人的身体需要，据创编组副组长、北京体育大学副教授张平介绍，第九套广播体操凝聚了大量专家和体育科研人员的心血，每一个动作设计的背后都有生理、生化检验数据作支撑。“针对现在伏案工作人群不断增多，我们在第九套广播体操中增加了不少下肢动作，并强化腰腹部、背部等因长时间坐姿而弱化的肌群的运动量。”同时，为了在最大程度上扩大受众范围，在取消以往广播操一些潜在的“危险”动作基础上，在动作设计上力图肢体协调，便于学习和练习。
    如今，随着经济水平的不断提高，人们健身休闲可以选择的项目越来越多，可公众却普遍觉得可以用来健身的时间越来越少，这其中固然有社会节奏加快、工作压力增大等原因，但归根结底还是全民健身虽形成一种“共识”却未成一股“气候”，政府与媒体仍应加强引导和宣传。在这种背景下广播体操无疑仍是最易推广的全民健身运动。“我们做过测试，如果完整地做两套广播体操下来，基本上相当于一次中等强度的体育运动。”张平介绍。
    所以，如果你对自己身体的协调性尚存疑虑而不敢尝试瑜伽、拉丁舞之类的技巧性项目，去做广播体操吧，因为它学起来很简单；如果你因为害怕受伤而对足球、篮球等对抗性项目望而却步，去做广播体操吧，因为它很安全；如果你觉得那些动辄年费上千的健身会所性价比不高，去做广播体操吧，因为它完全免费而且不受场地限制。重要的是，要让自己动起来。
    强身健体，从做广播体操开始。
    （本报北京8月8日电）
〖-ZW/正文〗
