〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以简驭繁的致胜之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖文锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苹果的i Pad作为一款创新型产品，迅速在电子产业掀起一场平板电脑革命。这个看似外形和功能都比传统电脑简单得多的“玩意儿”，不但老人和孩童都可以轻松上手，而且可以取代大部分电脑的功能。把最关键的功能做得最简单，用最简单的办法驾驭最繁杂的系统，i Pad所取得的市场成功证明，以简驭繁也是致胜之道。
    简与繁是实践中经常遇到的一对辩证关系。以简驭繁，就是抓住系统内部的关键矛盾，把最能影响系统运动的因素关照到极致，把最能发挥系统功能的方面发挥到最佳，从而使整个系统的运行处于和谐发展状态。部队建设是一项纷繁复杂的系统工程，各项工作任务林林总总，各种关系矛盾交织纠结。推动部队建设科学发展，在错综复杂的条件、不断发展变化的形势下开展工作，就需要领导干部具备以简驭繁的水平和能力。这是一种从战略上把握规律、解决问题的能力，可以从千头万绪中抓住解决问题的关键，达到事半功倍的效果。
    要实现以简驭繁，首先就要抓住核心要素。i Pad之所以能俘获万千用户的心，就在于其设计者抓住了用户体验这个核心，尽力将最重要的功能做得最好。同样的道理，把握那些有关全局的核心要素，也是事业成功的重要保证。要摆脱面面俱到、事无巨细的思维局限，尽可能地高瞻远瞩、宏观思考，把一切纷繁杂乱的非关键性问题剔除出去，紧紧抓住事物的本质核心看问题。领导干部在工作实践中，应该把注意力放在那些对于所辖的全局来说最重要的问题或矛盾之上。比如，深入推进国防和军队建设改革发展，胡主席明确提出了以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线的重大战略思想。这就从战略高度抓住了“十二五”时期国防和军队建设的主要矛盾和矛盾的主要方面。实践证明，善于抓住并着力解决对事物发展有决定意义的关键环节，就能排除次要矛盾和客观因素的干扰，创造推动全局发展的必要条件，从而促进部队整体建设全面进步。对于各级领导干部来说，在部队建设中实现以简驭繁，就在于紧紧扭住提高战斗力这个核心，做到集中精力、聚焦中心，全局统揽、摆脱干扰，把看问题、抓工作的根本出发点和落脚点切实落到战斗力标准上，用主要矛盾的化解和重点问题的突破，带动和促进整体建设上台阶。
    其次是做好减法。在传统思维方式中，发展就是做加法，强调提高和增长，突出做大和做强。随着加快转变经济发展方式的提出，人们越来越认识到，发展不仅仅是数量的增加，还必须有品质的提高和分配的公平。部队建设发展虽然与经济工作不同，但在追求效费比最大化这点上，是完全一致的。加快转变战斗力生成模式，一个很重要的方面，就是转变盲目投入上项目、眉毛胡子一把抓的粗放式发展模式。信息化条件下战斗力的生成，有时候不是看硬件设施有多好、资源投入有多大，更多的是看整个军事系统运行是否顺畅、各要素是否能形成有效合力。当战争来临时，谁善于以简驭繁、剑指七寸，谁就可能迅速掌控战场的主动权。实现以简驭繁，需要各级领导干部做好减法，以简化的思维来驾驭繁杂的工作，勇于砍去那些看似重要却对战斗力生成无益的环节因素，删除那些约定俗成却造成资源浪费的繁文缛节，以提高战斗力的标准来删繁就简，把质量效益的观念渗透到部队建设的方方面面。
    （作者单位：总参军事体育综合训练基地）
〖-ZW/正文〗
