〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让年轻干部经风雨担重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部后勤训练考评队伍平均年龄27岁 武警某部26名营连干部重大任务表现突出被重用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/魏凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★广州军区某分部后勤训练考评队伍平均年龄27岁
    ★武警某部26名营连干部重大任务表现突出被重用
    本报讯 向勇、魏凯报道：盛夏湘南，战车马达轰鸣，迷彩行色匆匆，担负广州军区后勤训练等级考评任务的某分部掀起练兵热潮。库房遭“敌”导弹袭击，抢修分队紧急出动；汽车分队输送保障途中遭“敌”袭扰，班组防卫、车辆应急抢修等多课目连贯考核……“敌”情不断，考评队伍全程跟进，量化打分。
    据介绍，这支考评队伍平均年龄仅27岁。该分部着力让广大年轻干部到艰苦环境、关键岗位锤炼作风、增长才干。分部部长舒跃华说，在后勤训练等级考评任务中大胆启用年轻干部充当考评主力，就是给他们提供锻炼的平台、展示才能的舞台。为使这支年轻的考评队伍提高实际工作能力，该分部充分借助院校、兄弟单位专家力量组织培训，分部党委常委分头到各片区指导考评工作，激励官兵斗志，确保圆满完成任务。
    本报讯 叶明、徐宏新报道：“八一”前夕，武警某部副连长周欣在执行任务中被提拔为连长。据介绍，今年以来，该部已有26名营连干部因在完成重大任务中表现突出被破格提拔和优先使用。
    近年来，该部多次担负多样化任务，不少年轻官兵在执行任务中得到历练，表现出色。他们研究出台《在重大任务中提升干部能力素质的方案》和《加强分散条件下营连主官队伍建设的意见》，采取多种方式让广大干部特别是年轻干部在实践锻炼中提高素质。
    为激励各级干部在重大任务中勇于担当，该部完善干部考评机制，建立了干部动态考察档案，对在完成任务中表现出色、进步较快的干部大胆使用。据悉，自2007年以来，该部共有700多名干部经受重大任务淬火，成长为军政兼优的复合型干部。
〖-ZW/正文〗
