〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家西部1∶5万地形图空白区测图工程近期竣工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗200万平方千米国土将结束“无图”历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    200万平方千米国土将结束“无图”历史
    本报北京8月8日电 记者宋轩报道：今天下午，记者从国新办举行的新闻吹风会上了解到，国家西部1∶5万地形图空白区测图工程已完成各项建设内容，近期将竣工验收。届时我国西部青藏高原、南疆沙漠、横断山脉等约200万平方千米国土将结束“无图”历史。
    1∶5万基本比例尺地形图是中国国家基本图，是中国的战略性信息资源。由于装备水平、技术条件等的限制，中国西部包括青藏高原、南疆沙漠等自然环境恶劣地区一直没有实地测量的1∶5万地形图，被称为“无图空白区”。“十一五”期间，我国开始组织实施西部测图工程，经过全国测绘科技人员5年的努力，目前这两个工程都已完成建设内容，近期将相继竣工验收。
    国家测绘地理信息局副局长宋超智介绍，西部测图工程和1∶5万基础地理信息数据库更新工程的成果已广泛应用于水利、交通、能源、通信等基础设施规划、设计和施工，并服务于第二次全国土地调查、第一次全国水利普查、三江源生态建设等方面。
〖-ZW/正文〗
