〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢喊“看我的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州省总队遵义市支队党委机关带头创先争优纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏/李小东/郑成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢喊“看我的”
    ――武警贵州省总队遵义市支队党委机关带头创先争优纪实
    ■谢亚鹏 李小东 郑成刚
    武警遵义市支队党委“一班人”在开展创先争优活动中，为官兵做样子、当表率，处处敢喊“看我的”，赢得了官兵信任，推动了部队全面建设。
    以昂扬的精神状态引领官兵
    今年初，受持续凝冻影响，遵义各交通干道大面积凝冻。1月10日凌晨，凝冻天气再次加重，海拔2000多米的娄山关盘山公路上，数十台车、500余名长途旅客被困冰雪中；同一时间，务川县青龙煤矿发生透水事故，4名矿工被困井下。两个紧急求援电话几乎同时打到支队，刚刚带队从贵遵高速路执行铲冰任务回来的时任支队长李文胜和政委张黎明，毫不迟疑再次兵分两路，紧急出动。两组人马均在第一时间赶到现场，为成功施救争取了时间。
    “领导干部是面旗，只有旗帜迎风招展，官兵才能昂首向前。”这是支队党委“一班人”的共识。曾经有一段时间，受地方享乐主义思想影响，个别干部身上出现工作标准低、不安心部队工作的现象。为此，支队党委坚持用创新理论武装干部头脑，结合各个阶段干部思想反映实际，开展专题学习教育整顿活动，请老领导回顾支队创业史，开展革命人生观大讨论，有效激发了大家的工作热情。党委“一班人”面对全体官兵庄严承诺：任何时候、任何情况下，请向我看齐，请跟我行动！
    以务实的工作作风推动建设
    前几年，上级一份关于某部战士因心理疾患引发事故案件的通报，引起支队党委的高度重视。他们分析认为，问题虽然发生在别的单位，但我们也要引以为戒，正视部队执勤任务繁重、官兵精神压力大的现实，以务实的态度抓好官兵心理疏导工作。
    支队成立攻关小组，深入基层调查研究，精心编写了“用远大的理想撑起人生的风帆、用宽广的胸怀接纳人生的风雨、用乐观的心态笑对人生的得失”等教育专题，并结合官兵军旅心路历程，抽取有代表性的11种心理困惑，运用心理学的基本原理加以剖析，组织编印了《塑造官兵健康心理》辅导教材，在全支队广泛开展“抗挫折战胜压力”教育。通过连续几年对年度政治教育的调查评估，97%的官兵认为心理教育是“受益最大的教育之一”。
    务实的工作作风带来支队建设的创新发展、跨越发展：率先在总队开展了以“红色、人文、生态”为特色的警营政治环境建设，支队连续8年被总部评为预防事故案件工作先进单位。
    以健康的生活情趣抵御诱惑
    遵义是宜居城市、休闲城市。支队党委“一班人”始终恪守这样一条规定：非工作需要不参加地方应酬，应酬时不接受馈赠，不搞所谓的“时尚娱乐”。
    这两年，支队在基础设施建设方面投入很大，一些地方承建商通过各种关系向支队领导发出各类邀请。支队领导公开向承建商宣布并请全体官兵监督：承建工作必须到办公室谈，否则，一律取消承建资格。去年9月，支队6个基层中队营房添建工程竣工，并全部通过质量检测验收。承建商张某跑到支队，邀请两位主官到某会所参加庆功晚宴：“承建以前没有机会请你们，我理解；现在工程都验收了，别人不会再说三道四了。”他们再次坚决拒绝：“和官兵吃、住、乐在一起，这是我们的承诺，我们一定要做到。”这件事也促使支队领导下定决心，把大项工程建设统一委托给地方招标公司公开招投标，支队领导也从此彻底摆脱了各类“纠缠”，全身心投入到部队建设中。
    这个支队党委还梳理出22种健康志趣爱好，供官兵们学习参考，“一班人”带头在官兵中叫响了“十个像我们一样”：信念像我们一样坚定、追求像我们一样执着、学习像我们一样刻苦、工作像我们一样认真、律己像我们一样严格……
〖-ZW/正文〗
