〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军完善选人用人民主监督机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让群众意见真正进入党委决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月8日电 李明、特约记者向勇报道：“任处长以来，共审减施工方高估冒算经费上千万元……”8月5日，沈阳军区某集团军结合学习胡总书记“七一”重要讲话，组织经过官兵民主推荐后任职的8名勤政廉政典型登台作事迹报告，大家听后感叹：可学、可信，我们打心眼里佩服。
    据该集团军领导介绍，他们把官兵知不知情、信不信服作为选人用人的重要条件，让官兵掌握评判的“尺子”，在加强民主监督中提高公信度。每次干部调整前，都把《军官职务任免原则》《干部任用基本程序》等干部政策法规摘编成册下发部队，赋予群众推荐干部的权力，让群众意见真正进入党委决策。
    选官兵最信赖的人到官兵最关注的岗位。某新型数字化坦克列装某装甲师后，时任连长耿大勇带领官兵刻苦钻研，一年就使新装备基本形成战斗力，受到官兵大力举荐，在6年时间里他两次得到破格提拔，成为集团军最年轻的团长。他们在领导干部中大力倡导“敢唱正气歌、敢讲大道理、敢说硬话、敢拍胸脯、敢唱黑脸、敢作表率”的6种风气，连续3年组织开展“公正廉洁用干部、敬业守德求进步”教育活动，要求组织和个人做出双向承诺。他们还研究出台了《办事公开实施细则》等一系列机制办法，细化完善民主监督选人用人程序，形成用政绩说话、凭素质进步的良好氛围。
    完善民主监督措施选人用人，选出了凝聚力、向心力。几年来，集团军涌现出88名全军优秀指挥军官、参谋人才和爱军精武标兵，形成了“想打仗就有地位、谋打赢就有前途”的鲜明导向。
〖-ZW/正文〗
