〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡总书记“七一”重要讲话在谈到新形势下全党面临新的挑战时，将“精神懈怠的危险”置于“四个危险”之首，振聋发聩，令人警醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕“精神懈怠的危险”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记“七一”重要讲话在谈到新形势下全党面临新的挑战时，将“精神懈怠的危险”置于“四个危险”之首，振聋发聩，令人警醒――
    警惕“精神懈怠的危险”
    ■王志宏
    胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中强调指出：“精神懈怠的危险，能力不足的危险，脱离群众的危险，消极腐败的危险，更加尖锐地摆在全党面前”。这是在我国改革开放进入深水区，面临的社会矛盾和问题越来越多、越来越复杂情形下向全党提出的警示。其中“精神懈怠的危险”被置于首位，振聋发聩，令人警醒。各级领导干部应当深刻认识精神懈怠的极大危害性，始终保持昂扬向上、奋发进取的精神状态，从而进一步推进军队建设科学发展，有效履行肩负的历史使命。
    精神状态是一切工作的动力源
    所谓“精神懈怠”，简而言之，就是一个人、一个党，失去了信仰、目标和斗志，无所作为，不思进取。精神上的懈怠是人之百般懈怠中最根本、最可怕的一种懈怠。
    中华民族历来就有自强不息的文化传统，古时的“愚公移山”、“精卫填海”传说，至今仍在激励着人们。《周易》中的“天行健，君子以自强不息”，文天祥的“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，林则徐的“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，都成为奋斗精神的经典表达。这些优良文化传统生生不息，已渗入中华民族的精神血脉之中，成为华夏文化宝贵的精神因子。中国共产党在90年的历史征程上之所以历经磨难而不衰，很重要的一点，就是始终保持了百折不挠的奋斗精神。毛泽东同志就曾指出，人总是要有一点精神的。要保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拼命精神。新的历史时期，邓小平同志也特别强调，党员干部尤其是领导干部要保持良好的精神状态，没有一点闯的精神，没有一点“冒”的精神，就走不出一条好路，走不出一条新路，就干不出新的事业。江泽民同志反复强调，抓住机遇而不可丧失机遇，开拓进取而不可因循守旧，讲的就是要有一个好的精神状态。胡锦涛同志也曾多次告诫全党，“只有始终保持知难而进、坚韧不拔、奋力拼搏、勇往直前的精神状态，才能确保各项任务的完成”。一代代共产党人正是因为始终保持奋发有为的精神状态，才使我们党始终站在时代前列，团结带领人民取得卓越成就。
    一切工作取决于精神状态。我军有效履行使命，重要的就是要有昂扬向上奋发进取的精神状态。革命战争年代，面对强大的敌人、残酷的环境、落后的装备，我们靠的就是在党的坚强领导和人民群众的大力支持下，发扬百折不挠、勇往直前，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的战斗精神。上世纪五六十年代，国防科技战线的老一辈人在“一穷二白”的基础上搞出“两弹一星”，靠的就是自强不息、自力更生的精神。新的历史时期，我军从抗击洪灾到战胜疫情，从抗击冰雪灾害到汶川抗震救援，从执行维稳任务到担负重大活动安保等等，一次次出色完成任务，靠的仍然是连续作战、顽强拼搏的战斗精神。无数事实证明，国防要强大，军队要进步，使命要完成，需要强大的精神作后盾，过硬的作风作保障。
    精神状态是党员干部政治素养的体现
    精神状态看似是一个党员干部工作劲头，实则是政治素养的外在体现。一个政治素养良好、理想追求高远，懂得立党为公、执政为民的党员领导干部，什么时候都保持着昂扬的精神状态；反之，政治标准不高，理想不够高远，胸襟不够博大，心中只有个人利益，于己有利的事就多干，于己不利的事就少干或不干，这样的人什么时候都不会有正常的精神状态。当前，绝大多数党员领导干部的精神状态是好的，但在新的社会环境中，受思想观念多变、价值取向多元、生活方式多样的影响，党员的政治标准在部分同志心目中淡漠了。有的在其位不谋其政，在其职不尽其责，当“太平官”、“和平官”，“忧”的意识不强；有的谋位子多、扛担子少，谋待遇多、想责任少，“干”的劲头不足；有的贪图安逸、不思进取，学习怕刻苦，工作怕辛苦，生活怕艰苦，“拼”的勇气不大；有的封闭保守、墨守成规，思想僵化、无意创新，“闯”的魄力不大。诸如此类问题，都是精神状态不振的反映，也是政治素养不高的表现，与我们所处的岗位、肩负的责任是很不相称的。
    作为普通百姓，精神状态不佳，影响的也许只是个人生活和发展；而作为一名党员领导干部，保持什么样的精神状态，则事关群众利益，事关大局发展，事关国家命运，是一个不折不扣的政治问题。对此，胡主席强调指出：“各级领导干部一定要牢记自己肩上有千钧重担，身后有千军万马，切实增强党性观念和宗旨意识、责任意识，保持昂扬向上的精神状态，把心思和精力真正用在抓工作干事业上。”这就明确地告诉我们，要以政治的高度看待和解决精神状态问题，要从思想作风这个根本上找差距、看不足，只有思想作风搞端正了，精神状态就振奋了，就能始终以冲锋的姿势、冲刺的状态为党和军队事业尽心尽力。
    通过锤炼思想作风保持昂扬精神状态
    党员领导干部昂扬向上奋发进取的精神状态不是与生俱来的，需要良好的思想作风作保证，需要坚持不懈地修炼养成。
    保持昂扬向上奋发进取的精神状态，要有坚定的理想信念。信念是思想作风之本，理想信念越坚定，思想作风就越过硬，精神动力就越充足。有了坚定的理想信念，在意识形态领域斗争中就会旗帜鲜明、立场坚定；在处理矛盾困难时就会充满信心、勇往直前；在面对各种诱惑时就会经得住考验、把得住操守；在危急关头就会站得出来、豁得出去。理想信念修于内而形于外。一方面，要用党的科学理论坚定信仰，增添精神动力。党的科学理论对坚定信念、校正作风、增强动力具有培根固本作用。新形势、新任务、新挑战，迫切要求每一个党员干部加强党的创新理论学习，把党的创新理论学习作为安身立命、为官从政的第一需要。另一方面，要用当代革命军人核心价值观坚守阵地，强化精神支柱。当代革命军人核心价值观是立身做人、建功立业的思想根基和精神支柱。党员领导干部只有不断加深对当代革命军人核心价值观的认识理解，才能把精神支柱建立在理论认同、情感认同、实践认同的基础之上。
    保持昂扬向上奋发进取的精神状态，要有纯正的党性官德。党性强则作风正，作风正则精神好。为官者如果没有纯正的党性官德，就不会有过硬的思想作风和做事的高昂激情。胡锦涛同志多次强调，必须坚持不懈地加强领导干部党性修养，树立和坚持正确的事业观、政绩观。首先，服务是为官从政的目的，也是干好事业的保证。领导干部的“辛苦指数”决定着人民群众的“幸福指数”。有了“为民谋利”的思想，才能有不计得失、不谋私利的思想境界，才会时刻不忘自己是一个人民公仆，常思人民事、常记人民愿、常感人民恩。其次，公正是为官从政的根本，也是干好事业的基准。古人说：“唯公心可以奉国，唯公心可以理家。”党员领导干部只有“天下为公”，才能聚人聚心聚威，建功立业。再次，勤政是为官从政的要义，也是干好事业的要求。不勤政就意味着无作为，就会私欲膨胀，成为权力的隐形腐败。党员领导干部应自觉清正廉洁、勤政有为，真正做到上不愧党、下不愧兵、内不愧心。
    保持昂扬向上奋发进取的精神状态，要有强烈的事业心责任感。事业心责任感决定工作姿态，反映为官心态，显现精神状态。党员领导干部是党的事业的骨干，其事业心责任感强，工作上就会“知不足”、事业上就会“不知足”、官位上就会“很知足”。党员领导干部既要认清职位是人民的托付，来之不易，又要认清我军正处在重要发展机遇期，机不可失。因此，应倍加珍惜干事创业的舞台，倍加珍惜来之不易的良机，以“人一之我十之，人十之我百之”的精神状态，抓工作、搞建设、谋发展。同时，以强烈的担当意识振奋革命精神。顺境逆境看胸怀，大事难事看担当。领导干部唯有敢于担当、勇于担当、善于担当，才能增强发展的意识、创新的勇气、履职的胆识。特别是面对改革创新，应敢试敢闯、敢作敢为、敢为人先。随着世界军事变革风起云涌，我们也必须以强烈的忧患意识增强创新精神，以推动国防和军队建设科学发展为题，以加快战斗力生成模式转变为主线，不断推进新的军事变革，提升信息化条件下打赢局部战争能力，完成好多样化军事任务。只有保持这样的精神状态，才能证明我们思想作风是合格的，也才能不负使命，不枉重托。
〖-ZW/正文〗
