〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国为发展中国家树立成功典范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访斯里兰卡总统拉贾帕克萨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/车宏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 黄海敏 车宏亮
    斯里兰卡总统拉贾帕克萨8日说，中国的发展为包括斯里兰卡在内的发展中国家树立成功典范，斯希望借鉴中国的发展经验。他表示将进一步深化两国经贸合作，加强文化及民间交流，不断把斯中全面合作伙伴关系推向新的发展高度。
    拉贾帕克萨将于当地时间8日晚些时候前往中国访问并出席在深圳举行的第26届世界大学生夏季运动会开幕式。他在启程访华前夕接受了新华社记者的专访。
    谈到斯中关系，拉贾帕克萨说，近年来，斯中两国高层互访不断，各层次交流频繁，两国关系迎来了历史上最好时期。他希望双方共同努力，深化各个领域的合作，不断为两国关系持续稳定发展注入新的动力。
    拉贾帕克萨表示期待加强与中国的经贸与投资合作。他说，当前，斯里兰卡像中国一样，向世界敞开了大门。为了吸引更多外资，斯里兰卡在改善国内投资环境方面作出了许多努力，包括税收减免及取消投资者利润汇出限制等，以确保投资者的合法权益。他希望包括中国企业在内的更多外国企业前来斯里兰卡进行经贸投资，参与斯里兰卡经济发展。
    拉贾帕克萨高度评价中国在国际事务中发挥越来越重要的作用。他指出，中国在当今国际事务中扮演着十分重要角色，中国不仅是一个正在崛起的经济体，更是全球最重要的合作伙伴。在2009年的全球经济危机中，中国实施积极的经济政策，使世界上许多国家避免了经济进一步恶化的危险。
    拉贾帕克萨说，同为亚洲国家，斯中两国在国家建设中相互支持、密切合作，在国际和地区事务方面也保持良好协调与合作。斯中有着许多共同利益和关切，两国在各个领域的合作有助于维护亚洲乃至世界的和平、稳定与发展。
    （据新华社科伦坡8月8日电）
〖-ZW/正文〗
