〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万里，我追寻着你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营鹊桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千万里，我追寻着你
    编辑同志：
    我叫郑敏，1981年出生于福建省福州市，身高1.61米，本科学历，目前在省直机关直属单位从事档案管理工作。
    我是一个对军人深深眷恋、执着追寻的女孩。在我心目中，军人是最可爱的人，军嫂是最无私的人。笔挺的戎装、威武的身姿、庄严的八一军徽、眉宇间铭刻的忠诚，军人的一切都令我为之神往。无论捍卫祖国领空还是驰骋万里海疆，无论置身雪域高原还是戍守边疆哨卡，军人无私奉献的精神、严谨细致的作风、恪尽职守的品质，都让我为之感动。军人的美是庄重、朴素的力量之美。军人的品格让我感到生命的燃烧，看到生活的希望。我经常阅读军事类的报刊和军事题材的作品，从中了解了许多军人的感人事迹。所以，面对他们，我许下承诺：同军人携手人生！
    和军人在一起，或许没有花前月下的浪漫，但会有心心相印的温馨；和军人在一起，或许生活是清贫的，但精神是富有的。我相信，当一个人的心里充满了爱和温暖时，自会比别人有更多的快乐。对军人的爱，不求卿卿我我，只愿相濡以沫。因为，情感纯洁最高尚，忠诚信任最可贵，无私奉献最可敬，同甘共苦最幸福。
    我性格温柔大方、开朗乐观，爱阅读文学作品，了解军事动态，空暇时喜欢唱歌和亲近大自然。我不计较家庭贫富，不要求相貌出众，只希望未来的伴侣是一名爱祖国、爱部队、爱家人，人品好、事业心强，本科以上学历的优秀军人。
    我的联系地址：福建省福州市福新中路68号丰泽园2号楼702室；邮编：350011。我的电子邮箱：zhengm219@qq.com。有意向者请来信，非诚勿扰。
    郑敏
〖-ZW/正文〗
