〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让图书室和网络室火起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期下部队，看了一些基层单位的图书室、网络室等基础文化设施。应该说，与前些年相比，不少单位加大了这方面投入，图书室藏书多了，环境好了；网络室电脑数量多了，网速快了。但遗憾的是，图书室和网络室仍存在利用率不高、使用不够充分的问题。有的单位仅仅把“两室”作为摆设，当成应对上级检查的“盆景”；有的单位对“两室”缺乏良好的管理，难以实现应有的“效益”；还有的单位对读书学习特别是上网问题认识不高，人为设置许多门槛，使基层官兵难以“登堂入室”。
    记得在一次讲座中，有位经济学家讲了这样一个故事：从前有个富翁，因担心自己装在袋子里的一千两黄金被偷走，便在森林里的一块大石头下面挖了个洞，把这袋黄金埋在洞里。此后，他隔三差五就跑到埋黄金的地方看一看。终于有一天，一个盗贼尾随富翁到了那里，将黄金偷走。富翁非常伤心。有位长者了解事情原委后，称自己有办法帮他把黄金找回来。长者用油漆把那块盖住洞口的大石头涂成金黄色，写上“一千两黄金”字样，然后告诉富翁：“从今天起，你又可以天天来这里看你的黄金，而且再也不用担心被别人偷走了。”别以为长者的脑袋有问题，长者是想告诉富翁：如果没拿出来投资使用，藏在洞穴的黄金和涂成金黄色的大石头没什么两样。
    道理是一样的。我们在基层建立图书室、网络室的目的，无非是为了帮助官兵学知识、长见识，提升自身素质，促进其全面发展。只有让这些场所用起来、“火”起来，才能发挥应有的作用，实现最大的效益。那种只建不用当“摆设”、做“盆景”的做法，无疑犯了和富翁相同的错误，需要好好改一改。
    让图书室、网络室用起来并不难。在建好基础设施的基础上，搞好教育引导，使大家认识到读书、用网的重要性和必要性；建立健全制度，保证借阅和上网有良好的秩序；组织开展活动，如读书体会交流、演讲比赛、网上征文等，既培养官兵的兴趣，又检验学习的成果。另外，现在部队野外驻训时间长，除了在营区用好图书室和网络室外，还要不断探索在野外条件下如何使读书和上网不断线，为官兵履行使命任务插上知识的翅膀。
〖-ZW/正文〗
