〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔涌的生命之泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部第五干休所离休干部王辅一研究传播党史军史的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包惠兴/胡伟/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■包惠兴 本报特约记者 胡 伟 胡春雷
    一位耄耋老人，从副军职岗位离职21年间，满怀激情为将帅书写传奇、为群众传播党史军史知识，在军营和社会赢得广泛赞誉。有人说：“这位82岁的老人有着28岁的朝气！”
    他就是南京军区司令部第五干休所离休干部王辅一，前不久被总政评为全军优秀共产党员。
    离休21载，发表千万字――
    以“抢救心态”书写将帅传奇
    身为闻名军内外的军史专家，王辅一总说自己是个幸运儿：10岁时当上抗日儿童团长，不到13岁便入了党。16岁那年，他又在400名同学中脱颖而出，当了八路军山东滨海军分区的缮写员，从此挥笔铸剑：刻钢板、印战报；写标语、制传单……
    从1946年7月调至山东野战军政治部，随新四军军长兼山东野战军司令员陈毅转战南北，到后来担任唐亮、鲍先志将军的秘书，王辅一是许多历史事件的见证人、亲历者。同时，他也深为将帅们的传奇人生而折服。上世纪80年代初，王辅一担任南京军区司令部百科编审室主任后，争分夺秒，以“抢救心态”开始了书写将帅传奇、传播党史军史的工作。
    1991年，为纪念在新中国成立前逝世的将领，河北少儿出版社准备出版一套《早陨的将星》丛书。出版社辗转找到刚从军事科学院百科部副部长岗位上退下来的王辅一，请他撰写《罗炳辉的故事》一书。对罗炳辉生平如数家珍的王辅一愉快地答应了，他加班加点，很快拿出了书稿。这套丛书获得中宣部颁发的1992年度“五个一工程”奖。
    老当益壮，老有所为。离休21年来，王辅一先后完成了陈毅、周子昆、许世友等22位将帅的传记、传略或专题业绩文章，出版了《项英传》等7本专著，发表了200多篇研究文章，累计超过千万字。
    这确是一个传奇――且不说那宏大复杂的历史架构，单就一笔一画写进方格子稿纸，对王辅一来说，要花费多少心血！对此，王辅一平静地说：“我以能写伟人和将帅的业绩而感到自豪，正是这种自豪感驱使我战胜一个又一个困难，长年累月畅游在党史军史的海洋里。”
    治史30年，纠错百余处――
    告诉后来人一个真实的历史
    王辅一身上，有很多令人难忘的“执拗”：与他交谈时，说不上几句话，他便起身找出相关的资料来佐证；发现电视或报纸刊播的与史实不符之处，也马上去信或去电告知。
    “告诉后来人一个真实的历史”，这是王辅一的座右铭。如新四军军部成立时间是1937年12月25日，不是1938年1月6日；新四军江南首战地名是 “韦岗”，不是 “卫岗”等，他的这些研究成果，均被党史、军史学界所接受。在撰写《韦国清传》时，为弄清韦国清在任特科营长时为长征中红军渡河架桥的事，王辅一专程到江西于都、会昌两地，现地测量河道宽度，分析当时寻找架桥材料的可能性。
    2007年7月，他还“沙里淘金”，找到了1933年7月11日出版的《红色中华》报。在这张报纸的第二版上，有当年6月30日发布的《中央革命军事委员会命令――关于决定“八一”为中国工农红军成立纪念日》一文。这为阐释“八一”建军节的由来，多了一个有力的佐证。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    作为新四军史研究的权威，从1981年起，王辅一对项英的研究一直没有停顿，陆续写出项英传略、传记和专题业绩文章，在中共党史出版社出版了《项英传》《近看项英》两本书，还担任军事科学院组织编辑的《项英军事文选》的编委和特邀编审，参与了这本近60万字文选编辑的全过程。《中国大百科全书・军事》卷中的项英条目，也是王辅一编撰的。
    治史30年，纠错百余处，是王辅一研究历史生涯的真实写照。为项英恢复“新四军的创建人和主要领导人之一”“抗日战争的名将之一”等历史原貌，被认为是十一届三中全会以来党史研究的重大成果，新四军及南方红军3年游击战等相关事件也得到了重新评价。
    跟党70年，信党一辈子――
    为党多做力所能及的事
    在王辅一家中，没有什么生活奢侈品，连客厅里的沙发都用了41年。他自己觉得，和精神享受相比，物质享受算不了什么。从年轻时候起，王辅一便视写作为精神享受。深夜钻研、创作，在一些人看来分外辛苦，他却觉得晚上写作后浑身轻松，精神十分愉悦！
    当年，王辅一因工作过度劳累昏厥住院，南京军区南京总医院神经科医生曾告诫他：“您患了植物性神经紊乱，不能再搞文字工作了！”奇怪的是，这么多年从事文字工作，反而将他历练得更加精神矍铄。
    2009年，是渡江战役胜利和南京解放60周年，有关人员找到王辅一，请他承担宣传文稿的撰写任务。他凭着亲身经历渡江作战的深厚感情，苦战两三个月，先后写出56篇系列文稿，南京广播电台每天在3个时间段滚动播出，《南京日报》转载了相关的36篇文章，南京电视台据此史料制作了16集《大江作证》专题片，而王辅一没有要分文报酬。
    王辅一先后担任20多个单位的“编外辅导员”，还在网上开设个人博客，向网友宣讲革命传统，传播“红色基因”，以增进他们对党的信赖，对人民军队的感情。去年，他被表彰为全军先进离退休干部。
    革命人永远是年轻。虽然每天不停地忙碌，辛苦地付出，但这位耄耋老人体检各项生理指标均在正常范围。不少人向他请教养生之道，每次王辅一都哈哈一笑：“有意义地工作和创造，比任何营养品都管用！”正如他在笔记中写的那样：“为党、为国家、为军队多做些力所能及的事情，就是最大的精神享受，会带动个人学习，带动个人用脑、动腿和体力锻炼，振奋革命精神，保持积极向上的精神状态。”
    德国作家塞缪尔・厄尔曼曾在《青春》中写过：“青春不是年华，而是心态；青春不是粉面、红唇、柔膝，而是坚强的意志、恢弘的想象、炙热的恋情，青春是生命深泉的自在奔流。”跟党70年，信党一辈子。从王辅一身上，我们看到一股青春的生命之泉在自在奔流。
    王辅一在给少先队员讲革命传统。
    本报特约记者 张军荣摄
〖-ZW/正文〗
