〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕北农户的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年编辑记者延安行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘 佳
    盛夏，早晨6点不到，天已大亮。吴起县白豹镇王湾村村民王志早早起了床，老伴宗大娘随即也起来了。不一会儿，小儿媳妇静静将热腾腾的早饭端了上来。随便吃了两口，一家人便开始了忙碌的一天。
    王老汉出门去同村村民建的蔬果大棚里帮工，宗大娘蹲在院子里，将昨天在山上打下的几十斤野酸桃摊在院子里，用一根木棍捶打，打出桃核来晾干，这种野酸桃只有杏子大小，果肉不能吃，但果核可以卖钱。退耕还林10多年以来，村庄周围山上野生的各种树木越来越多，除了野酸桃之外，村民们还砍下山上的野生榆树条，编成轻便的菜筐。静静帮宗大娘捶打了一会儿野酸桃后，便进屋去做猪食，然后拎到后院喂自家养的肉猪。
    此时，太阳已升得老高了。收拾好野酸桃，宗大娘还有更重要的事去忙，她要去县城照料生病住院的老父亲。9点多钟，静静的小女儿睡醒起来，她开始给孩子准备早饭。静静5年前嫁到王家，当年作为她新房的窑洞里至今还贴着大红的喜字和大幅的结婚照。丈夫大部分时间都在县上打工，平常静静便在家照顾公婆，女儿出生后，她肩上的担子更重了。
    中午时分，宗大娘从县城回到家，静静为婆婆做好午饭，又哄女儿睡了会儿午觉。这个时候日头正毒，村子里静悄悄的，连狗也都懒得叫上几声。
    下午，宗大娘在院里阴凉处继续敲打野酸桃。静静在一旁带着女儿玩耍，她对女儿的成长期待很高，过两年小姑娘就可以去隔壁村里上免费幼儿园了，从小学到高中，全都是免费的教育。
    王老汉从大棚收工回家时，天色已有些晚了。明年政府将在村里再次投资建造一批蔬果大棚，那时候王老汉将拥有自己的大棚，种大棚难不倒这个经验丰富的老生产队长。他打算在大棚内种反季节西瓜，每斤能卖到20到30元，一年毛利润估计能达到3万元。
    夜幕开始降临，村子里的太阳能路灯依次亮起来了。3年前搞新农村建设时，村子里修建起的柏油马路和路灯，给村民们的生活带来了不少便利。放眼望去，周围山上闪烁着忽明忽暗的手电筒光，这是在山上捉蝎子的村民发出来的，这些蝎子在市面上能卖到600块钱一斤。
    吃过晚饭，王老汉在炕上和小孙女玩耍了一会，便去后院把鸡赶进鸡舍，给猪添上猪食。把家务活儿都拾掇好，一家人陆续进入梦乡。天上繁星闪烁着，明天应该还会是个晴天。
    这是我此次延安行期间居住的那户人家平凡的一天生活。事情或许琐碎，但这却是关于中国“三农”问题的一个真实样本。解读、剖析这个原生态的样本，我看到了改革开放给中国农村带来的巨变，也切身感受到了农民的勤劳与不易。最让我感动的，是他们身上那种善良、朴实和乐观的品质。这群生长在贫瘠土地上的人，虽历经风沙磨砺，却始终用最热烈的态度去拥抱生活。
    （本报延安8月8日电）
〖-ZW/正文〗
