〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱军歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易春晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是穿过绿军装的人，都唱过军歌。音乐化的军旅诗，熔铸进浑厚、清脆和刚猛，它能打碎板结的灵魂，倾注进风的呼啸、雨的磅礴。它壮丽、威武，使一切缠绵都黯然失色。看吧，全体军人整齐划一地站列在大操场上进行歌咏比赛。歌声响起了，浩浩荡荡地弥漫。二部、四部轮唱，这边歌声刚落，那边又响起，一浪环接一浪，形成歌的潮水、歌的海洋。听吧，男兵是低音鼓、浑厚的圆号；女兵是尖厉的长笛、拔高的小号，泼辣辣剥离而出。这些声音从胸腔喷涌而出，如狂啸的浪涛拍岸，如撼地的雪山轰鸣，唱得彩霞飞舞红旗扬，唱得风吹树叶哗哗响，唱得开花的年岁思情向蓝天向大海畅游……有军人的地方就有这样的歌声。无论在哪里，只要有它就有一种信念和意志存在。它能使陌生的士兵走到一块，在这歌声里找到同一种心跳。无论是在南疆热带雨林的蛇形堑壕里；还是在白山黑水莽莽苍苍的森林中；无论是在惊涛拍岸的岩礁上，还是在月黑风高的漫漫长夜中，只要有它，就能战胜一切艰难险阻，使绿色的年华更加葱郁、更加辉煌。
〖-ZW/正文〗
