〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体决策不再成为问责挡箭牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区严格落实责任追究制度，两名副团职干部受到处分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区严格落实责任追究制度，两名副团职干部受到处分
    本报南宁8月7日电 特约记者李华敏、罗文义报道：8月初，广西军区某边防团发现兴建的机关饭堂质量不过关。虽然兴建机关饭堂是团党委集体讨论决定的，但经过广西军区党委严格审查，具体负责兴建饭堂的副团长日前受到记过处分。这是广西军区加强思想作风建设，严格落实责任追究制度的一个典型事例。
    以往工作中出现了问题，一些单位经常以集体决策为由推卸个人责任。广西军区党委“一班人”认为，如果集体决策成了挡箭牌，个人责任得不到严格追究，不仅会影响党委决策的执行力，还会助长不良风气。为此，他们根据相关规定，科学规范问责程序，从提议、决策、拍板、落实等环节细化问责内容。规定凡属个人责任的，依照有关规定对个人实施问责；确属党委集体违规的事情，根据具体过程确定个人责任，逐一问责。同时，让纪委、监察等职能部门参与决策过程，记录第一手资料，保证问责时到人到事、有据可查。对拿 “集体决策”为个人开脱责任的，取消当年评选先进党委的资格。
    某人武部虚报民兵训练成绩和参训人数，广西军区调查组深入调查后发现，此事虽然经过该人武部党委集体讨论，但主要是一名副部长提议，并反复做正副书记的工作才决定的。据此，军区党委按照问责制规定，给予该副部长警告处分，并对部长、政委分别进行了诫勉谈话。
    严格落实责任追究制度，使各级党委成员的责任意识明显增强。前不久，广西出台住房改革政策，内含很多优惠条件，起初有的单位为了小团体利益，想打 “擦边球”。广西军区严格落实责任追究制度后，最终所属师团级单位没有一个违规操作“闯红灯”的。
    新闻t望 ■丁海明
    这则新闻，醒脑、醒心、醒党性。字里行间，有痛，亦有快；有忧，亦有喜；有欣慰赞许，亦有沉重反思。
    力推问责，法不容情，可喜可赞。然而，不论集体决策之误，还是个人应担之责，都只能行“亡羊补牢”之举，只能令“下不为例”之禁，百悔千责，也只能永为“前车之鉴”了。由此可观，学习贯彻落实科学发展观，跃出痛定思痛、举一反三的泥淖，走向缜思慎行、未雨绸缪的境界，本身即是题中应有之义。惟其如此，才能少一些冷冷追问之责，多一份拳拳负责之心。
〖-ZW/正文〗
