〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造驾驶精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯甲友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某司机训练大队着眼“建设一流司训大队、培养一流汽车精兵”的目标，把为部队输送来之能战，战之能用的合格驾驶员，作为衡量一切工作的硬标准。为完善训练、教学、生活等基础设施，大队先后投资3000万元，建成了全军一流的多功能汽车综合训练场和教学楼、综合保障楼，建起网络化、可视化教学系统，更新了模拟训练中心，并采取走出去学和请进来教等方法增长学兵知识，使训练教学实现新跨越，培训质量不断提高。大队党委紧盯部队完成多样化军事任务的实际需求，把训练场当战场，拓展训练课目，按照“基础课目训细、应用课目训精、重点课目训实、了解课目训到”的思路，科学整合训练内容和计划，培训的驾驶员合格率达到百分之百，实现当年培训，当年成才，当年形成战斗力的目标。大队先后被总部、军区表彰为“训练场建设先进单位”，连续6年被济南军区联勤部评为“全面建设先进团单位”。
    侯甲友、周 通、张光泉 特约记者 卢 军、牟可双摄影报道
    图片说明：
    专业训练网成为学兵学习专业知识的平台。
    学兵在大队警示室接受教育。
    学兵在模拟训练中心进行驾驶基础课目训练。
    一批批汽车精兵从这里走向部队。
    一流的训练场地为学兵练就过硬本领提供了强有力的保障。
〖-ZW/正文〗
