〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民健身“绳”彩飞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全民健身“绳”彩飞扬
    ■仇建辉
    轻盈地四飞跳、高难度的空中转体、默契的车轮跳……外加音乐、灯光的配合，让人感觉像是台演唱会，其实这里正在上演的是2011年中国双流跳绳公开赛。
    8日，2011中国双流跳绳公开赛在四川双流体育馆落下帷幕。来自全国14个省市的35支代表队的300多名选手参加了为期三天的比赛，这也是中国跳绳公开赛走过的第三个年头。
    跳绳是一项简单易行、体育健身效果极佳的运动，持续跳绳10分钟，与慢跑30分钟或跳健身舞20分钟消耗的热量差不多。跳绳还能增强人体心血管、呼吸和神经系统的功能，有益于身心健康，开发智力。跳绳作为一项民间传统体育项目，在我国有着深厚的群众基础，尤其在中小学校中更是广受欢迎。参加此次全国公开赛的35支代表队的绝大多数队伍来自全国各地的中小学。
    今天是第三个全民健身日。借着举办本次跳绳公开赛的东风，双流县体育局举办了大型全民健身活动“百村万人跳绳健身表演赛”，县政府给各乡镇发了3万多根跳绳，动员大家为了健康跳起来。
    在我国由体育大国向体育强国迈进的过程中，全民健身工作无疑是一个重要指标。而由于基础薄弱，农村体育是全民健身工作的重点、也是难点所在。在资金、场地、器材、时间等条件不宽裕的情况下，选择合适的开展项目对于农村体育来说就显得尤为关键。跳绳，简单易学，老少皆宜，无疑是最佳选择。随着农民朋友的健身意识提高，我们有理由相信，跳绳必然会被更多的人喜欢，引领全民健身动起来。
    （本报成都8月8日电）
    左图：“百村万人跳绳健身表演赛”场景。
    朱凯摄
〖-ZW/正文〗
