〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军训练舰编队圆满完成对朝访问启程回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受台风影响，元山港骤然刮起大风，海水拍打着海岸，激起一米多高的浪花。港内一排旗杆上，中朝两国国旗迎风招展。海风中，编队官兵在舰舷上整齐列队，告别元山，告别朝鲜。我海军军乐团和着阵阵涛声，奏响中朝传统友谊乐章。编队指挥员、北海舰队司令员田中迎风走下军舰，与朝鲜海军东海舰队司令金明植及其他朝鲜军地领导握手话别，同中国驻朝武官孙延风、使领馆工作人员一一告别。
    在为期4天的访问中，编队指挥员田中先后拜会了朝人民武力部部长金永春次帅、海军司令郑明道大将、东海舰队司令金明植少将及元山市领导，就深化中朝传统友谊、加强两国海军相关领域交流与合作进行了深入交谈；率编队官兵代表赴平壤，拜谒了朝中友谊塔、大城山烈士陵园、锦绣山纪念宫和万景台金日成主席故居，向中朝烈士敬献了花圈。
    访问期间，我编队官兵参观了朝鲜海军东海舰队水面舰艇支队和元山农业综合大学，观看了朝鲜海军协奏团举行的欢迎演出；随舰访问的海军军乐团在元山露天剧场举办了专场音乐会，朝鲜军民包括青少年5000余人观看；中朝两国海军官兵还举行了篮球、拔河、协作赛跑等体育比赛，当地华人华侨、我使领馆工作人员、朝鲜海军官兵和青少年先后登上“郑和”舰和“洛阳”舰参观。起航离港前一天，我编队举行甲板招待会，答谢各方友朋，中朝官兵携手欢歌，把友好交流活动推向了高潮。
    上图：在甲板招待会上，中朝两国海军官兵互相交流，增进彼此了解。图为两国官兵一起碰杯，祝福友谊长存。
    本报记者 李学勇摄
〖-ZW/正文〗
