〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某仓库党委虚心征询基层官兵意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敏感事务向士兵报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/朱达/颜鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 薛 仁 朱 达 特约通讯员 颜鹏飞
    在南京军区某仓库采访，记者感到阵阵新风扑面：路边宣传橱窗中，仓库营房建设工程的经费预算和设计规划、上半年拟提升使用干部的名单、今年党委年度工作计划公开公示，一目了然；党支部会议、军人大会、士兵代表会议上，仓库党委和支部书记、机关干部向党员士兵、战士代表述职，虚心征询基层官兵对工作的意见建议。
    “报告程序为啥从 ‘上’到 ‘下’，报告对象咋会从 ‘高’变 ‘低’？”仓库政委张少伶对记者介绍说，工作方式的变化反映出党委机关观念的转变。在开展“向士兵报告”活动中，仓库党委机关和各级干部通过党委全会、党员代表大会、军人大会等多种平台，向党员、团员、士兵代表报告单位重要决策、重大事项、年度和阶段性工作部署，以及各项任务的落实进展情况，听取官兵意见建议。
    去年底，仓库党委决定改善官兵的工作生活条件，具体要为基层办哪些事，党委机关将经费预算在仓库局域网公布后征询官兵意见。一名战士在网上留言：“岗哨伏暑如蒸笼，三九寒天似冰窟”，提出在各岗哨安装空调改善执勤条件的建议，被党委机关采纳落实。
    制度建设对于推动工作发展具有根本性、长远性作用，记者在仓库机关看到，纪检部门正把士兵提出的意见建议登记造册、归口建档、专门管理，确保基层意见有回音、有答复。“向士兵报告”活动开展以来，仓库坚持自上而下，层层报告，保证了士兵的知情权、参与权；同时战士可通过书面表达、网上留言、当面陈述、电话反馈等形式行使表达权和建议权，激发了战士参与单位建设的主动性和积极性。
    去年初，仓库将“建设学习型军营”活动写进党委年度工作计划，“向士兵报告”活动中他们采取问卷调查、召开座谈会、谈心了解等形式征询官兵意见，先后搜集基层涉及训练、教育和管理等方面60余条意见和建议，随即对原先工作方案进行修订完善。针对战士反映的学习条件差等问题，他们为分队整修图书室、新建网络室和文体活动室，成立了学习兴趣小组，千方百计创造良好学习条件。机关还充分尊重官兵立足军营岗位成才的愿望，通过组织两用人才培训、自学考试等形式，提高官兵文化水平。
〖-ZW/正文〗
