〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让好政策惠及官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安发亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行军人保险制度，是党中央、国务院、中央军委作出的一项战略决策。军人保险是国家社会保障体系的重要组成部分，军队主动适应社会利益关系调整变化和国家政策制度创新发展，建立健全与社会保障体系相适应的军人保险政策制度，使国家改革成果惠及全军，进一步激发了广大指战员履职尽责、为国防和军队建设多作贡献的积极性和创造性。
    军人是一个特殊职业，无论作战训练还是执行其他任务，伤亡都难以避免。新形势下，在拓展和深化军事斗争准备、加快国防和军队现代化步伐、遂行多样化军事任务的过程中，军人面临的风险更加多样。军人保险作为补偿军人伤亡损失的重要途径，要求更高，面临的压力也更大。做好军人保险工作，必须坚持以人为本，切实把实现好、维护好、发展好广大指战员的切身利益和正当权益，作为军人保险工作的出发点和落脚点，把广大指战员关心关注而又合理的切身利益问题作为推进工作的切入点，不断提高军人保险工作的质量水平，最大限度地发挥军人保险制度的保障效能，解除广大指战员的后顾之忧，更好地为凝聚军心、稳定部队、稳定社会、提高战斗力服务。
    随着国民经济快速发展和城乡居民生活质量不断改善，特别是社会保障水平的逐步提高，广大指战员对军人保险工作有了更多的期待。要积极适应广大指战员日益多样的保险需求，与时俱进创新军人保险制度措施。要健全与社会保险相适应的保险项目，确保广大指战员能够公平享有社会保障权益；要研究建立充分体现军人职业特点的保险项目，探索用保险方式来解决特殊岗位、执行特殊任务人员的伤害损失补偿问题，更好地激励广大指战员在急难险重岗位和边远艰苦地区建功立业；要拓展商业保险，进一步拓宽军人保险的保障渠道，通过多种保险方式的相互衔接和补充，覆盖军人职业风险、连带风险及社会性风险，增强抵御和化解军人及家庭各种风险损失的能力，力求做到“应保尽保”。
    伤亡有补偿、现役有积累、退役有保障，军人保险事业是党和国家在军队的重要民生工程。军人保险制度实施时间不长，还处于起步和发展阶段，保险模式比较传统和单一。因此，军人保险工作要依据和参照国家社会保险制度改革政策，对军人保险项目进行拓展，实现保险待遇增长的正常化、法制化，使军人保险始终与覆盖城乡居民的社会保险同步发展，始终保持与军人社会价值和社会地位相适应的水平。
〖-ZW/正文〗
