〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于换位思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五论大力加强士官队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “将之求胜者，先致爱于兵”。士官队伍作为我军建设的一支重要力量，从诞生起就受到全军上下的高度关注。军委领导多次强调，要把这支队伍培养好、建设好、使用好，并在一些政策制度设计上亲自研究、亲自决策。两次士官制度改革的亮点之一，就是注重维护士官的基本权益和解决实际问题，从选拔培养、教育管理、待遇保障等方面制定了一系列政策制度。这充分体现了对士官队伍的关心厚爱，体现了对以人为本这一建军治军理念的贯彻落实，体现了对士官主体地位的充分尊重。
    把情尽到深处、把爱送到心里，贵在落实好各项政策制度。再好的政策制度，如果得不到有效落实，广大士官就感受不到改革发展的成果，体会不到政策制度的温暖。新的《士官管理规定》在士官婚恋、休假、住房、子女入学入托、家属随军和退役安置等方面，出台了许多新政策、新规定。但这只是“上篇文章”，落实好这些政策规定，还要做大量艰苦细致的工作。这方面的工作做好了，就可以凝聚兵心、鼓舞士气；做不好，势必分散士官的心思和精力，影响他们的工作积极性、主动性和创造性。
    广大士官常年战斗在部队建设第一线，担负着繁重的战备执勤、教育训练和技术保障等任务，工作条件艰苦，压力大。随着年龄的增长，他们面临的实际困难会逐渐增多。关爱士官，就是关爱部队战斗力；对士官负责，就是对我军现代化建设负责、对打赢未来战争负责。
    爱是一条双向的河。关爱士官，关键是要端正对士官的根本态度。爱得是否彻底，就看能不能站在士官的角度看问题、想事情、做决策。只有经常“换个座儿”，将心比心，以情换情，设身处地地为他们着想，才能爱得真、爱得深、爱得远，真心实意为广大士官办实事解难题，想方设法使各项政策制度落到实处，在关爱中激发热情、凝聚力量。
〖-ZW/正文〗
