〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中庸”不是“辩证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛林波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中庸”不是“辩证”
    ■葛林波
    “不偏不倚，折中调和”的中庸思想往往被一些人奉为“生存法则”，甚至将其与明哲保身、人情练达的人生哲学联系起来。受此影响，有的党员干部在某些场合大侃“中庸均衡之理”，当作处世经验之谈。
    须知，中庸之道与唯物辩证法是截然不同的方法论。“中庸”是在两个极端之间取中间值，是从主观思想出发的形而上学；“辩证”是唯物主义的方法论，从客观出发追求对立统一。中庸之道，意在告诫人们把握“过”与“不及”两种倾向、达到中正调和之目的；唯物辩证法则是在对现存事物的肯定的理解中同时也包含对现存事物的否定的理解，不主张人们在主观能动上走极端。
    当然，中庸之道并不是什么洪水猛兽，它对于指导人们修身养性还是有裨益的。但是，身为党员干部必须看到它的局限性和片面性，不能将它与唯物辩证法相混淆，更不能奉作为人处事的准则，否则在中庸思想支配之下，势必在利害得失面前“左右摇摆、瞻前顾后”、在矛盾纠结中“三缄其口、讳莫如深”、在大是大非面前“形而上学、迷失方向”，最终损害的是党的事业、军队的建设，还影响个人的成长进步。
〖-ZW/正文〗
