〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军军乐团赴江苏太仓演出等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军军乐团赴江苏太仓演出
    8月8日上午，江苏太仓市大剧院、图书馆、文化馆、博物馆“一院三馆”落成典礼专场音乐会在新落成的太仓市大剧院举行。解放军军乐团来到太仓，现场司礼演奏，精彩的表演赢得了江苏边防总队海警支队官兵等全场数千观众经久不息的掌声。
    （苏红锋）
    解放军总医院科技园落户中关村
    8月7日下午，解放军总医院科技园正式落户中关村翠湖科技园。作为军地合作的成功实践，该院将努力把科技园打造成为北京区域内共享共用的示范平台，产出成果直接惠及广大军民。
    （王佳斌、罗国金）
    北京军区某部借助驻地红色资源熏陶官兵
    8月初，北京军区某部充分借助驻地革命圣地西柏坡、华北军区革命烈士陵园等丰富的红色教育资源优势，组织官兵重温入党誓词，开展主题演讲和参观见学，进一步坚定了大家的理想信念。
    （高志勇、魏志刚）
    驻豫某集团军成立防汛抢险应急指挥所
    进入8月以来，驻豫某集团军针对黄河近期易发汛情的特点，成立了专项防汛应急指挥所，启动了汛情报告、应急演练、军地协调、应急处置等常态运行机制，采购了678件防汛应急指挥、救援和生活保障等物资器材。
    （刘振亚、唐德胜）
〖-ZW/正文〗
