〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部青年官兵屡创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗21块金牌见证青春风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜军/杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻七一重要讲话/新事传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜军、特约通讯员杨鹏飞报道：千米伞降、百步穿杨、高楼飞攀……连日来，笔者在成都军区某部军事比武现场，见证了90后官兵创造的佳绩――在34个比赛项目中，勇夺21块金牌。
    针对青年官兵特点，该部党委坚持用当代革命军人核心价值观引领他们成长，为每个人量身打造成长计划。几年下来，90后官兵悄然蜕去稚气，成长为推动部队建设科学发展的重要力量。
    “我们党的队伍里始终活跃着怀抱崇高理想、充满奋斗激情的青年人，这是我们党历经90年风雨而依然保持蓬勃生机的一个重要保证。”胡总书记“七一”重要讲话中的这一论述，让该部领导深有感触。他们一致认为，长江后浪推前浪，这是历史的必然，90后青年群体，终将成为时代的主人。作为部队领导，大家的责任就是“扶上马，送一程”，鼓励青年官兵在军营这个广阔舞台上，充分发挥聪明才智、尽情展现青春风采。
    90后藏族战士平措刚入伍时，和不少同龄人一样，经历了从地方青年到解放军战士的转变。在各级党组织的耐心教育引导下，平措把青春激情化作精武强能的动力，进步神速。这次比武，他一举夺得投弹、手枪射击、武装越野3块金牌。平措的班长陶成骄对笔者说：“他们超越我们，更说明部队未来充满希望！”
〖-ZW/正文〗
