〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区驻滇某分部发挥优势参与和谐社会建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“爱民大篷车”助力社会管理创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其常/张金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱民大篷车”助力社会管理创新
    编者按 胡总书记在“七一”重要讲话中强调，要加强和创新社会管理，完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与的社会管理格局。成都军区驻滇某分部借助“爱民大篷车”助力社会管理创新，正是一种协同和参与。实践证明，这一做法事半功倍，深受地方欢迎。这同样是一份坚持和深化我军全心全意为人民服务宗旨的生动教材。
    本报讯 周其常、张金华报道：8月初，云南沙甸养正中学回族学生马洪伟利用暑假，来到成都军区驻滇某分部59医院，看望资助他的解放军叔叔阿姨。2009年11月，马洪伟的父母遭遇车祸不幸身亡。从那以后，59医院“爱民大篷车”每次下乡巡诊，都会为小洪伟送上学习和生活用品。
    成都军区驻滇某分部所属4家医院，驻扎在藏、回、白、苗等26个少数民族聚居地区。从2004年中央提出推进社会管理创新以来，该分部积极发挥与民生关联度密切的医疗业务优势，每年派出40台次以医疗服务为主要内容的“爱民大篷车”，行程6万多公里，送医送药，解民忧办实事，助力当地社会管理创新。
    社会管理创新特征之一是，管理向服务转变，服务向基层延伸。该分部积极适应地方政府这一变化，主动延伸 “爱民大篷车”的 “触角”，使其成为地方覆盖城乡便民服务体系的一支重要力量。60医院将香格里拉县、德钦县、维西县，62医院将景谷县、澜沧县、西盟县，59医院将元阳县、金平县、河口县等驻地县市乡镇纳入新医疗合作体系，选派医疗骨干提供技术指导，先后培养基层村镇卫生员240多人。香格里拉县建塘乡建塘村卫生所藏族卫生员拉茸追玛说，村民祖祖辈辈都盼着村里能有一家卫生所，自从2008年村卫生所建成后，村民一般常见病再也不用到20公里以外的镇医院去了。
    “爱民大篷车”在当地政府与群众之间搭起“连心桥”，成了民意“直通车”。军队医护人员既提供医疗服务，又与农民交朋友，将他们的合理诉求上报分部，分部定期整理汇编成《民情汇览》，及时向地方政府和军队有关部门通报。彝族村寨黄栗坡村地理位置偏僻，自然条件恶劣，不通公路、不通电、不通水。分部卫生处组织的“爱民大篷车”艰难到达该村后，挨家挨户巡诊医疗，将有关情况整理上报，反映村民愿望。经军地双方共同努力，村里通了公路，通了电，接通了自来水。
    据分部政委李文平介绍，近两年来，分部33份《民情汇览》向地方政府呈递后，先后解决各族群众反映的问题210余件，受到地方党委、政府和群众称赞。
〖-ZW/正文〗
