〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某防救船大队机动救捞中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“水下尖刀”永不卷刃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队基层党组织风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水下尖刀”永不卷刃
    ■本报特约记者 代宗锋
    东海舰队某防救船大队机动救捞中队长期担负援潜救生、舰艇救援、沉船打捞、航道清障和陆上机动抢险等水下防险救生任务，次次出色完成所赋予的各项任务。近年来，中队党委以创先争优活动为载体，开拓创新，中队全面建设成绩斐然，2009年被海军党委授予“水下防救模范中队”荣誉称号。
    “重任当前，党员担当”。参加每次任务，中队党委都广泛开展“支部向党委看齐、团员向党员看齐”“一名党员一面旗帜”、党员示范岗评比等活动，引导广大党员时时处处当先锋、做模范。特别是接到急难任务时，他们都成立“党员突击队”，让党员打头阵、下头水，以昂扬斗志感染和激励官兵；每到一个任务阶段，都积极开展“火线入党”“火线立功创模”活动，以创先争优的浓厚氛围影响和带动官兵，促进了各种急难险重任务的圆满完成。
    执行某项急难险重任务期间，中队党委设置“党员示范岗”，开展创先争优活动。江水浑浊、探摸难度大，党员骨干带头下水探摸；疑似爆炸物处理难度大，党员骨干带头搞研究，形成“水下疑似爆炸物处置方法”等5种行动战法，确保了核心水域安全。
〖-ZW/正文〗
