〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合推进保障模式转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文红/卫枫/陶伟/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李文红 卫 枫 陶 伟 本报记者 张 雷摄影报道
    北京军区军需物资油料系统积极探索军民融合式保障机制，秉承“集约、合作、效益、双赢”的理念，积极依托社会资源，稳步构建融合机制，推动了军需物资油料综合保障能力的转变跃升。他们依托被服生产企业和社会物流体系，构建了军服由厂家到部队直达配送机制；引进地方专业洗衣房、维修站进入军营，为官兵提供洗修服务；公开招标引进地方食品企业、仓储超市，在部队驻训演习地域开设野战生活服务中心，提供主副食品采购、加工、配送和商业服务；采取协议绑定、代储代加的办法，与驻区石油石化系统建立军地油料应急支援保障机制；在北京、石家庄等驻军相对集中的大中城市，汇集部队采购需求，通过招标确定协议供应商、推行物资采购卡，建立了公务采购与个人采购、集中采购与分散采购、大宗采购与零星采购为一体的区域联合采购格局，以优质的产品、优惠的价格、优良的服务，取得了良好的军事经济效益。他们还与中国烹饪协会、驻区农业、畜牧、烹饪机构，共享技术推广和人才培训资源，每年为部队引进10多项新技术新产品，举办等级厨师和种养骨干培训，提升了部队生产生活科技应用水平；协调国家和华北地区公安消防部门，按级分片建立消防协作组织，通过信息共享，实现后方油库消防救援军民融合、互补联动。北京军区军需物资油料军民融合保障的探索实践，对部队提升基于信息系统体系保障能力，具有借鉴意义。
    图片说明：
    ①野战油料补给快速高效
    ②售后延伸服务情暖军营
    ③炊事实操训练热火朝天
    ④科技育苗指导提升效益
    ⑤区域联合采购为兵服务
    ⑥油库消防联合救援演练
〖-ZW/正文〗
