〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最美”背后的道德张力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “最美”背后的道德张力
    ■原 源
    一名花季女孩面对素不相识的溺水老人，毫不犹豫地跪在地上为他做人工呼吸……重庆市酉阳县人民医院护士余书华的事迹一经报道就在社会上引起了强烈反响，余书华被大家亲切地称为 “最美女孩”。
    近来，网络上流行着一系列的“最美”，在火场一线书写花样年华的“最美女消防警官”、给盲人温暖牵引的“最美女大学生”、用双臂接住坠落女童的“最美妈妈”等等。她们的行为谈不上惊天动地，却为何能带来这么大的震撼，又为什么能激起民众心中的层层涟漪？
    有人认为，社会道德观念正在严重沙化。许多人都抱着“事不关己，高高挂起”的消极心理，选择去做一个旁观者，即使有所谓的“义举”也不再如传统道德和人性所要求的那般血气方刚、急公近义，而是习惯性地“打腹稿” “做算术”，建构理性 “义举”。但是她们，这些最美丽的人，在别人生命危急或是亟须帮助时，选择了义无反顾，用实际行动温暖了人们的心田。正如一位网友直言：“她们就是一面明镜，照出了我们内心的怯懦和污秽。”的确，她们是真正的天使，用发自内心的义举为社会道德沙化生出了一片精神救赎的绿洲。
    “细微之处见精神”。透过那一幅幅看似平凡的画面，人们感受到的不仅仅是感动，更多的是反映了群众的道德渴望和心理诉求。我们国家正处在大变革大发展的时代，人们思想活动的独立性、选择性、多变性、差异性不断增强，价值取向呈现多样化的趋势，道德观念呈现复杂多变的特征，但人们并没有丧失明辨是非的能力。相反，社会在呼唤这种传统的道德，人们在呼唤这种古道热肠的义举，期待良好道德风尚的形成。正是有了这些呼唤，才使得社会大家庭更温暖，更和谐；正是有了这些呼唤，才使得我们被这种澎湃的温情所包围；也正是有了这种呼唤，才使得公民的道德水平有质的飞跃。
    公民的道德水平，体现着一个民族的基本素质，反映着一个社会的文明程度。加强公民道德建设，是提高全民族文明素质的一项基础性工程。当前正在进行的全国道德模范候选人评选，也为群众追求“行为美”营造了氛围，竖起了标杆。胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中指出，要坚持用社会主义荣辱观引领社会风尚，深入推进社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设。让公民道德之花盛开在神州大地，已成为社会的普遍呼声。
    一系列“最美”的评价标准其实不难寻找，英国思想家弗朗西斯・培根在《论美》一文中已经给出了答案：“美德好比宝石，它在朴素背景的衬托下反而更华丽。”
〖-ZW/正文〗
