〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国妇女、儿童发展纲要（2011-2020年）颁布实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李菲/赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月8日电（记者李菲、赵超）国务院近日印发《中国妇女发展纲要（2011―2020年）》和《中国儿童发展纲要（2011―2020年）》，要求各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构认真贯彻执行。
    《中国妇女发展纲要（2011-2020年）》分为指导思想和基本原则，总目标，发展领域、主要目标和策略措施，组织实施，监测评估五部分。确定了健康、教育、经济、决策与管理、社会保障、环境、法律七个发展领域及各领域的主要目标和策略措施，以落实男女平等基本国策，保障妇女合法权益，优化妇女发展环境，提高妇女社会地位，推动妇女平等依法行使民主权利，平等参与经济社会发展，平等享有改革发展成果。
    《中国儿童发展纲要（2011-2020年）》分为指导思想和基本原则，总目标，发展领域、主要目标和策略措施，组织实施，监测评估五部分。确定了健康、教育、福利、社会环境、法律保护五个发展领域及各领域的主要目标和策略措施，以落实儿童优先原则，保障儿童生存、发展、受保护和参与的权利，缩小儿童发展的城乡区域差距，提升儿童福利水平和身心健康水平，提高儿童整体素质，促进儿童健康、全面发展。
〖-ZW/正文〗
