〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某指挥所逼真战场排兵布阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蓝天中军帐”指挥若定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仁军/穆琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝天中军帐”指挥若定
    本报讯 张仁军、特约通讯员穆琳报道：屏前点兵，网上砺将。8月3日上午，一场网上对抗演练在空军某指挥所指挥大厅展开，首长机关人员按照应急作战方案进入各自战位，根据导演部设置的各种复杂情况，运用各种技术手段在网上战场排兵布阵，锤炼复杂条件下的空战筹划、组织、指挥能力。
    加快转变战斗力生成模式，必须从“头”转起。这个指挥所按照“理论牵引、分步实施、综合提高”的思路，制订了《首长机关军事训练计划》，纳入部队整体训练框架。他们以训练大纲和指挥军官考评体系为依据，为每名党委常委和机关干部建立军事训练档案，每月采取抽考和普考相结合的办法检查首长机关岗位练兵落实情况。在指挥演练中，他们紧密结合体系作战条件下的指挥任务、指挥环境、指挥对象，以全程对抗为主要内容，运用作战模拟系统和辅助评估系统，实施互为对手、互为条件的对抗演练，力求敌情设置逼真、战场环境逼真，真正像打仗一样组织实施各种指挥演练。
    近年来，该指挥所陆续列装多种新型装备，他们结合使命任务，将新装备作为首长机关训练的重点内容。仅6月以来，就集中梳理破解新装备战法运用、行动控制和情况处置等10多种新情况新难题，完善了“某型导弹抗低空突防战法”等8种预案，首长机关训练效益明显提升。
〖-ZW/正文〗
