〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接全媒体时代挑战加强我军软实力建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中华人民共和国国防部网正式上线运行暨中国军网新版发布座谈会代表发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰明/刘文军/罗华/乔友备〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎接全媒体时代挑战 加强我军软实力建设
    ――中华人民共和国国防部网正式上线运行暨中国军网新版发布座谈会代表发言摘登
    编者按 8月1日，中华人民共和国国防部网正式上线运行暨中国军网新版发布仪式举行。仪式结束后，国防部网和中国军网联合举办了一场座谈会。座谈会上，代表们回顾了“两网”成长建设的历程，展望了“两网”未来发展之路。其中，国防大学军队建设与军队政治工作教研部主任吴杰明、兰州军区某集团军政治部主任刘文军、人民网副总编辑罗华、网友代表乔友备（网名：“温暖的冰”）分别代表专家、部队官兵、重点网站和网友发言。现将他们的发言摘要刊登，以飨读者。
    我军软实力建设迈出新步伐
    ■国防大学军队建设与军队政治工作教研部主任 吴杰明
    座谈会专门安排在八一建军节举行，给人以特殊的感悟和启示。如果说，84年前的南昌起义标志着新型人民军队的诞生，是我军硬实力第一次展露锋芒的话，那么今天，“两网”以崭新的面貌向世界亮相，则标志着我军在提升自身软实力上迈出了新的历史性步伐。这既是我军思想政治建设的一件大事，也是整个国家军事对外宣传事业的一件大事。
    “两网”以崭新面貌运行，是塑造我军良好形象的战略性举措
    如何塑造我军形象，是胡主席提出的重大任务。而在我军的理想形象、现实形象、媒体形象、人心形象等一系列形象构成中，媒体形象特别是网络媒体形象，有着重要的位置和特殊影响力。在全媒体时代，要想成功地塑造我军良好的海外形象，离不开可信度很高的权威网络平台。近年来，中央军委、总部高度重视军事外宣信息网络的建设，特别强调要把国防部网、中国军网办成中国乃至世界军事宣传领域最有影响的网站。可以说，这是一个具有全局和战略意义的重大决策。事实证明，通过互联网有计划、有策略地主动释放各种军事信息，是塑造军队形象的有效途径，也是世界各国军队的共同做法。比如，美国国防部网站人员庞大，美军也有一支数量可观的网络战部队；意大利等欧洲国家的国防部网站普遍编制有几十人。相比之下，我们在这方面的差距还很明显。之所以开办国防部网和中国军网，就是为了缩小这种差距，跟上世界军队软实力建设的潮流。从国防部网试运行以及中国军网多次改版的情况看，这方面的效果十分明显，对于向世界传播我军威武之师、文明之师、和平之师形象，起到了不可替代的作用。可以肯定地说，“两网”的发展完善，不仅将进一步拓展我军形象传播的空间范围，而且将更加快捷地对国际舆论做出反应，使我军良好形象更加深入人心。
    “两网”以崭新面貌运行，是开展网络空间斗争的关键性作为
    新形势下，网络空间日益成为意识形态领域斗争的主阵地和军事斗争的新战场。重视网络空间安全、加强网络空间斗争，是一个重大现实课题。无论是抵制敌对势力在意识形态领域的渗透破坏，还是回应少数媒体的诬蔑攻击和恶意炒作，以及遏制各种有害信息的传播扩散，国防部网、中国军网都发挥了十分重要的作用。比如，针对一些人歪曲我们党的历史，丑化党的形象，鼓吹“军队非党化、非政治化”“军队国家化”等错误观点，国防部网、中国军网在纪念建党90周年的“党史大讲堂”中，组织专家进行了系统深入的驳斥；针对一些媒体频繁炒作“中国军事威胁论”和涉军敏感事件，国防部网、中国军网及时报道事实真相，针锋相对地进行舆论引导。所有这些，都起到了激浊扬清，扶正祛邪的作用，凝聚了民心士气，巩固了思想文化阵地。毫无疑问，“两网”的正式上线和改版，必将使其“前沿战士”的功能进一步凸显，对于我们搞好网上舆论引导、壮大正面舆论宣传声势发挥重大作用。
    “两网”以崭新面貌运行，是实现内外宣一体化的创新性探索
    随着信息网络的发展，对内宣传与对外宣传之间的交融性越来越强，一体化趋势也越来越突出。从统计数据上看，国防部网的国内访问量是国外访问量的3.67倍，中国军网的点击量则更多来自国内网民。这充分说明，“两网”在承担外宣职能的同时，其内宣作用也是非常巨大的。它们过去所开设的许多特色栏目，都深受官兵喜爱，使大家在上网用网中得到思想启迪，受到先进文化的熏陶，如国防部网今年4月底组织的大型普法网络互动活动，就有数十万网民参与在线答题。调整后的“两网”，信息量成倍扩容、信息价值大幅提升、信息传播理念日趋先进，为广大官兵获取知识、丰富生活、陶冶情操开辟了新的途径，提供了新的平台。一些官兵在网上提出的问题和建议，对于我们准确了解掌握当代青年官兵的思想特点，拓宽思考研究部队思想政治教育的视角，有着多方面的借鉴价值。我们相信，在探索和实现内外宣的结合上，国防部网和中国军网是大有前景、也是大有可为的。
    中国军网助力官兵快乐成长
    ■兰州军区某集团军政治部主任 刘文军
    中国军网作为我军向国际互联网发布权威军事信息的综合性军事网站，始终坚持正确的舆论导向，广泛宣传党的建军治军方针，充分展示我军建设成就和官兵精神风貌，在宣传舆论引导、鼓舞部队士气、助力官兵成长、扩大我军影响等方面，发挥了不可替代的重要作用。部队广大官兵普遍感到：
    中国军网是宣传党的创新理论，巩固网络舆论阵地的坚强“号手”。近12年来，无论是以前的解放军报网络版还是今天的中国军网，始终秉承军报的鲜明传统和特色，高举旗帜、听党指挥，紧跟党的理论创新步伐，用官兵喜闻乐见的形式推动马克思主义中国化大众化时代化，形成了舆论强势，巩固了网络阵地。
    中国军网展示了我军军威士气，是培育当代革命军人核心价值观的重要“课堂”。近年来，中国军网宣传我军在抗击非典和雨雪冰灾、亚丁湾护航、国际维和、跨区演习等重大军事行动中，给官兵提供了培育核心价值观的生动教材。2008年以来，我部先后执行陇南、玉树、舟曲抢险救灾，“跨越2009・洮南”演习，可以说，部队走到哪里、战斗到哪里，中国军网就能出现在哪里，凝聚了军心士气，砥砺了战斗精神。
    中国军网拓宽了官兵视野，是官兵学习交流的有效“平台”。这些年，中国军网成功推出了某集团军防空旅、“科学发展好九连”和向南林、何祥美等一大批重大典型，部队学到了经验，官兵找到了榜样。我部士官杜彦秋，从学标兵到当标兵，成为想打赢、练打赢、敢打赢的优秀士兵。基层官兵通过中国军网与她在线交流，走进了杜彦秋的精神世界。大家都说，中国军网拉近了先进典型同官兵的距离，先进不再是遥不可及，而是真实可学。
    中国军网提供了丰富的学习资源，是官兵全面发展的“良师益友”。通过中国军网这个窗口，官兵更多地看到了大千世界，学军事、学文化，写博客、建论坛，当 “水军”、做“达人”，畅游于知识海洋，痴情于科技强军，增强本领，陶冶情操，实现了学习在军营、成才在军营、建功在军营、快乐在军营、满意在军营。
    近年来，我部积极适应信息时代的发展进步，紧紧抓住信息化这个创新点、增长点，把中国军网和全军政工网作为基本平台，大力开展网络政工、数字政工、可视政工，有效提高了部队政治工作水平。
    一是抓网络建设，“网络进班排，百兆到桌面”。2008年以来，我部大力推进网络工程建设，按照“旅团有局域网、营连有网络室、网络进班排”的思路，建成了上下兼容、高速共享的网络系统，所有班排连接了中国军网。网络系统的完善，极大地激发和调动了官兵上网用网和学习信息化知识的积极性，广大官兵学信息化、钻信息化、干信息化的劲头高涨。
    二是抓功能拓展，“官兵唱主角，生活进荧屏”。为有效发挥网络传媒作用，延伸中国军网终端触角，2010年，我们与地方科技企业联合研发了信息台、单兵信息机。信息台开办了士兵讲坛、兵拍兵事、动漫秀场、军旅格言等30多个栏目，成为机关了解基层、官兵展示风采的新型传媒平台，被官兵誉为“连队TV”。单兵信息机集理论学习、心理服务、法律咨询、知识检索、休闲娱乐于一体。“一台一机”，较好地实现了部队动散条件下和遂行任务中的网络建连育人。
    三是抓软件研发，“精确化管理，科学化考评”。我们先后研发干部工作日志、团以上干部教育管理等多种系统软件，通过网络系统对部队政治工作实施动态管控。去年，我们自主研发了部队科学发展、党委班子建设、团以上干部队伍、基层党组织建设、官兵全面发展“五位一体”的综合考评软件，采取网上考核与民主评议相结合、平时细考与年终汇考相结合、定量评估与定性分析相结合的办法，使政治工作运行机制信息化，考评更加科学高效。
    四是抓人才队伍，“成长大舞台，军网助成才”。自2008年以来，我部连续举办了40多期网络管理员、DV动漫制作员、新闻采编员、软件开发员、信息化装备操作员等“八大员”培训，形成了千人网络舆情引导员队伍。官兵创作DV、动漫、军游4000余部，28部作品在国家和军队大赛中获奖，为加快转变战斗力生成模式积蓄了人才资源。
    今天，国防部网正式上线、中国军网新版发布，“两网”的栏目更多、形式更活、内容更新。“两网”的发展，必将更好地服务于党和国家建设全局、服务于部队建设、服务于广大官兵，必将以崭新的姿态展示中国军事传媒新形象。
    国防和军队开展网络宣传的排头兵
    ■人民网副总编辑 罗 华
    胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中说：“我们必须统筹经济建设和国防建设，走中国特色军民融合式发展路子，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。”我的理解是，在今天，我们国家坚持以经济建设为中心，需要有一个稳定的外部环境。而这种稳定的环境是需要靠建设强大的国防来实现。只有国家的国防实力上去了，才能提供必要的安全保障，我们的经济建设环境才会更好。在加强国防建设方面，媒体的职责是要开展全民国防教育。
    在这方面，国防部网、中国军网的一些政策咨询栏目，比如国防服务大厅，就为网友们提供了方便。中国军网在宣传中国军队及中国国防建设等方面一直处于排头兵的位置。其实，人民网与中国军网的前身解放军报网络版从1999年起就有良好的合作关系。人民网曾参与国防部网牵头承办的“国防法规知识竞赛”活动，起到了通过网络普及国防知识的作用。
    当今国内外军事热点频出，网友对军事报道的需求越来越多，作为我国国防事业的窗口媒体，国防部网、中国军网起到了很好的舆论引导作用。无论是对典型、模范的宣传，还是对军演等热点事件的解读，国防部网、中国军网都予以及时、准确、全面的报道，为我们做出了职业表率。
    今天，国防部网正式上线和中国军网新版发布。国防部网实现了从军事新闻到权威信息及国防服务的跨越式发展，并同时推出手机网和平板电脑版本；中国军网新版信息量大幅增加，军事特色更加鲜明，内容更加丰富了。这是中国国防和中国军队不断走向开放透明的又一崭新标志。
    国防部网、中国军网让我放飞军旅梦想
    ■网友代表 乔友备
    从刚接触中国军网到现在，我已经从一名地方大学生成长为光荣的军校学员。能够穿上军装、走进绿色方阵，我要感谢中国军网，因为互联网上这片绿色的家园正是我的军旅梦开始的地方。
    中国军网不仅给了我一个梦想，还帮助我实现自己的梦想。我准备考研那会儿，正好赶上党的十七大召开，记得当时中国军网就率先刊发了胡总书记的报告。此外，中国军网还邀请了一些与会代表和网友在线交流。为了找到“共同话题”，访谈前我把十七大报告看了两遍。这使我在考研政治答题的时候得心应手，最终考了一个比较高的分数。
    从2005年到现在，认识中国军网已经有5年多了。给我留下深刻印象的首先是在重大事件中，国防部网、中国军网发布信息的权威性。今年5月份，针对互联网上流传甚广的“解放军裁军80万”传言，国防部网、中国军网及时发布权威信息，指出“裁军80万传言不实”，互联网上关于这些问题的讨论很快得到平息。
    此外，给我们广大网友留下深刻印象的还有在重大事件尤其是突发事件中国防部网、中国军网发布信息的时效性和多样性。2010年4月玉树地震、2010年8月舟曲特大泥石流灾害，“两网”第一时间报道了党中央、中央军委和胡主席的重要决策指示，第一时间播发救灾新闻，第一时间发布现场图片，第一时间推出网络新闻专题。此后，嘎隆拉隧道贯通的时候，中国军网更是派出多名记者在海拔4700多米雪域高原，冒着风雪进行视频访谈。中国军网采访了上百名嘉宾，给我们带来非常丰富的视听新闻。后来我们才了解到，这背后仅仅是4名工作人员、两台摄像机、两台笔记本、两部相机……为庆祝建党90周年而举办的“红色足迹万里行”活动，更是异彩纷呈，起到了非常好的传播效果。
〖-ZW/正文〗
