〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学历升级，我的未来不是梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨友斌/尹家睦/宋茂茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学历升级，我的未来不是梦
    调 查
    是需要，还是被需要？
    ――对济南军区某炮兵旅士兵参加学历升级情况的调查与思考
    编辑同志：
    军队信息化建设步伐日益加快，高学历士兵不断增多，这既是军队发展的必然趋势，也是战斗力提升的迫切需要；
    “本科满街跑，专科不如草”，随着教育的普及，凤毛麟角的大学生被称为“天之骄子”的时代一去不复返；
    一组数据显示：自2008年以来，济南军区某炮兵旅共有173名战士参加自学考试，毕业65人，在学97人，正在办理毕业证书的11人；共有112名战士参加函授学习，毕业72人，在学27人，正在办理毕业证书的13人。
    “知识改变命运，学习成就未来”。学历升级成为许多战士适应部队发展、提高自身素质、做好竞争准备的重要选择。
    为了解基层战士参加学历升级的现状，我们抽取这个旅211名官兵（其中干部11人，士官66人，义务兵134人）进行了问卷调查和座谈。
    心态扫描
    调查显示，约32%的战士对自己的学历不满意，26%的战士正在或打算进行学历升级。了解这些战士的心理与状态，大致可分为3种类型。
    脚踏实地型。近10%的战士对未来有明确规划，不少人从入伍起就勾画了“成长路线图”：义务兵期间努力提升军政素质，争取留队，尔后升级学历，取得一张货真价实的文凭。某连中士王伟志就是其中之一，他报名参加
    了信息工程大学的自学考试，在繁忙的训练工作之余，他坚持学习，并将所学与本职岗位结合，在上级组织的比武中屡有斩获，成了单位的业务尖子。
    学历包装型。近年来，越来越多的高学历青年来到军营，给低学历士兵带来不小冲击。约有13%的战士表示希望通过学历升级缩小差距，“包装”自己。而其中的一些战士为了尽快达成目标，什么文凭容易拿就“学”什么，并不在乎所学内容是否有用。通过函授取得本科毕业证书的中士小谢坦言：“虽然这个文凭含金量不高，可有总比没有强。”
    弄虚作假型。下士小李的本科学历证书出自“办证公司”之手。“现在地方招聘，本科以下学历用人单位连简历都不收。”他说，“文凭不过是块敲门砖，不管真假，把‘门’敲开就行。”有6名战士表示，社会就业压力越来越大，没有学历可谓寸步难行。而现在一些学校和机构，只要交学费就能拿到文凭，花钱少，见效快，何乐不为？
    然而，在座谈中，也有约19%的战士对“注水”的文凭表示忧虑：如果文凭和水平不对等，只怕迟早会露馅。
    误区透视
    诚如以上所说，虽然不少战士参加学历升级的愿望强烈，多数战士也能通过扎实学习来获取知识或技能，但仍有相当一部分战士对“学知识为什么，拿文凭干什么”的认识不清，表现出急功近利的倾向。调查发现，之所以出现这种情况，有战士的主观原因，也有客观因素的影响。
    认识偏颇。有的战士看待学历与能力的关系时存在脱节现象，一方面，仅仅把文凭当做“一纸证明”，不愿付出扎实努力；另一方面，更多地考虑“二次就业”，没能把学历升级和本职岗位结合起来。该旅自学考试负责人李鑫宇介绍，173名参加自考的战士中，只有28人学习的是军事专业，其他大部分报考的是行政管理、经济管理、法律等社会热门专业，学习的含“军”量不高。
    引导不力。个别领导把战士的学历升级情况当做个人政绩、工作亮点，通过行政手段“鼓励”战士进行学历升级，致使战士不情不愿，应付了事。有的干部对战士参加学历升级漠不关心，既不注重对战士的思想偏差进行教育引导，也不努力为战士学习成才营造良好氛围。有的单位对建立培养关系的院校审查不严格，作为考点组织考试时考纪也不够严格。
    知易行难。3年来，该旅有7名战士在学历升级过程中，由于考试不合格、论文未通过等原因还未拿到毕业证书。究其原因，一是部分文化起点较低的战士认为自考、函授等入口较宽，在自身条件不具备的情况下盲目报考，结果难以通过一些科目的考试。二是基层日常训练和工作任务较重，而每个专业至少有十几门考试科目，数十本学习教材，战士的学习时间难以保证。某营教导员王金还谈到，有的战士没有良好的学习习惯，贪图轻松，也是后来没能坚持、半途而废的主要原因。
    难题求解
    如何让战士们实现学历、能力双升级，文凭、水平同提高？这是摆在部队建设和基层带兵人面前的一个重要课题。
    该旅政治部主任魏建勋认为，要解决部分战士学历升级动机功利、弄虚作假的问题，首先应从教育引导入手。一方面，干部骨干应多收集相关事例，引导战士认清“注水”文凭不会转化为能力水平、学历高低和能力强弱并不完全成正比，帮助战士树立“有作为才能有地位”的认识，克服功利思想。另一方面，单位主官应把岗位实践当作战士增长才干的重要平台和最佳课堂，注重培养战士立足岗位、不断充电的上进意识和学习精神，营造真学真管用、多学多受益的良好风气。
    多数战士参加的是部队组织的学历升级。因此，部队有关部门在组织过程中应本着“部队有用，求职能用，本人愿学”的原则，针对部队建设和个人发展需要，适当增大军事专业的比重，合理设置专业和课程，让战士既能多些选择，又能学有所用。
    战士学历升级虽主要依靠自学，但各级带兵人不能不闻不问，对战士在学习过程中遇到的矛盾和问题，还需着力解决。例如，连队可根据战士的文化基础和个人意愿，帮助他们量身定制学历升级目标和计划，并通过结对帮学、干部助学等方式督促学习进程。某营教导员王乃森还建议：在条件允许时，连队可给参加学历升级的战士留出一些自主学习的时间，并对进步幅度大、学习成效好的战士给予表扬和奖励。
    杨友斌、尹家睦、宋茂茂
    图片摄影：郝亚鑫、穆瑞林
    合成：仓小宝
    讨 论
    学历升级之我见
    ――北空某雷达旅官兵讨论实录
    学历升级 欢喜忧愁
    电话标记员、下士郑金才：现在社会竞争和就业压力大，如果我们不及时升级学历，以后肯定会后悔。升级学历并不是不安心服役，而是对个人发展有个长远规划。我的老连队有名技师叫张爱国，在部队时不仅通过了法律本科自考，还取得了律师资格证，转业后被家乡的法院录取为公务员。
    司机兼电工、上士宋海港：函授、远程教育等学历升级方式的门槛相对较低，高中和初中文化程度都可以申请报考。但“含金量”较高的学历升级方式往往学风、考风较严，不会轻易开绿灯。我2005年参加全国自学考试（大专），共18门课程，一年考2次，每次考4门课程，时间跨度比较长，让人很煎熬。现在我的课程基本学完，但还有2门需要在年底前通过考试，难度挺大。说实话，这个毕业证书不太好拿。
    指令员、中士徐成刚：为了扩大生源，一些学校和培训机构对考生的毕业门槛设置得并不高，只要你按期学下来，就能拿到毕业证。我有个战友就报名参加了这样的函授，一方面，他自己也不确信这么轻而易举获得的文凭到底有没有用；可另一方面，他又心存侥幸，想着或许将来能派上用场也未可知……
    学历升级 统筹兼顾
    油机技师兼器材保管员、上士于增玮：我觉得，通过自身努力取得真实文凭的战友值得肯定，但对那些花钱买假学历的战友则有必要提醒：“混”学历的做法归根结底是弄虚作假，对个人的长远发展有害无益。
    操纵班班长、下士尉同辉：战友们在进行学历升级、专业选择时，一定要有长远规划，不能盲目跟风，人学亦学。
    某雷达站指导员黄汉霄：学历升级固然是件好事，但不能为此影响本职工作。有些同志工作任务一忙就抱怨没学习时间、学习进度受了影响；还有些同志甚至本末倒置，把学历升级当成“主业”，对本职工作却敷衍塞责。我想，工作和学习应相互促进，只要不急功近利，合理安排，科学计划，就能够处理好工学矛盾，“鱼”和“熊掌”兼得。
    学历升级 任重道远
    旅政治部主任张青山：我们发现，有些战士进行学历升级时倾向于选择地方院校或非军事专业。客观地说，现在一些部队院校的专业设置还不够全，而一些军事专业回地方后用武之地也不太大。但在当前情况下，我们仍然需要做好教育引导工作，出台相应的激励措施，鼓励官兵将学历升级和岗位成才结合起来。
    旅政治委员于汝文：学历升级需要良好的氛围和科学的导向。部队应引导官兵树立“人人皆可成才”的认识，鼓励官兵把学历升级当做提高工作能力的“助推器”，让本职工作成为检验学历升级的“试金石”，实现学历与工作能力的同步升级。
    （本组稿件由李云鹏、魏石磊整理）
    分 享
    葛崇友：我的学历升级之路
    【主人公简介】：葛崇友，男，安徽灵璧人，1981年3月出生，1999年12月入伍，上士军衔，现任云南省临沧军分区司令部汽车班班长。
    【小葛“说事”】入伍时我是名初中毕业生，但经过锲而不舍的努力，我3次进行学历升级，前不久终于拿到了全军高等教育自学考试本科文凭。
    现在，我愿意与战友们分享自己的经历――
    获中专文凭：轻松加愉快
    时间：2000年3月―2001年10月
    方式：函授
    专业：成都军区成人中等专业学校法律
    攻略：利用部队两用人才培训时间学习相关专业知识；抓住教员来队辅导机会咨询学习难题；利用课余时间认真完成课后作业；严格遵守考场纪律。
    利弊：利――学费不高，无经济压力；专业较多，选择余地大；丰富视野，为继续学习打下基础；达到选取初级士官的学历要求。弊――牺牲一些个人休息时间。综合分析：利大于弊！
    适合人群：第一学历较低、文化底子较薄、津贴不高的义务兵。
    难度指数：★★☆☆☆
    获大专文凭：爱你不容易
    时间：2003年9月―2006年10月
    方式：远程教育
    专业：第三军医大学成人高等教育法律
    攻略：严格执行学习计划，积极参加每一堂课，认真做好学习笔记；利用课余时间，反复观看辅导光盘，时常复习参考资料；遇有难题，及时向教员电话或书信求教，问题不解决不撒手；认真做好课后作业，按要求邮寄至教员处批阅，根据教员意见及时改正；严守考场纪律。
    利弊：利――能培养良好的学习习惯，锻炼思维；涉猎全日制院校教学内容；为提干和选取中、高级士官等提供学历支撑。弊――学费较高；牺牲大量休息时间。综合分析：利大于弊！
    适合人群：高中或中专以上学历、有一定文化基础和经济基础的初、中级士官。
    难度指数：★★★☆☆
    获本科文凭：痛并快乐着
    时间：2006年8月―2010年12月
    方式：自学考试
    专业：南京政治学院经济行政管理
    攻略：熟读教材，不可“囫囵吞枣”；理解要义，不可“走马观花”；牢记观点，不可“蜻蜓点水”；强记重点，不可“浅尝辄止”；广泛涉猎，不可“厚此薄彼”。抓住一切学习机会，不缺席每一次辅导课；根据学习指导手册，稳扎稳打练好基本功；利用点滴时间，温习所学知识；切忌走“旁门左道”，以免前功尽弃。
    利弊：利――所学知识与全日制院校相同，自考文凭全国承认，可为退役后找工作增加学历“硬件”。弊――学费高，占用时间多。综合分析：利大于弊！
    适合人群：文化基础好、有学习兴趣、有一定经济承受能力、能妥善处理工学矛盾并静得下心来学习的初、中、高级士官。
    难度指数：★★★★☆
    （方宗超、朱明明整理；周 乾摄影）
    对基层士兵学历升级有更多看法，请登录中国军网读者频道（htp：//reader.chinamil.com.cn）“读者空间”论坛，在主题帖下留言，也可关注“中国军网读者频道”的新浪微博，留言评论。期待您的参与。
〖-ZW/正文〗
