〖ZQ/总期〗19569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟曲举行特大山洪泥石流灾害周年纪念活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8时50分，纪念活动正式开始。在活动现场，礼兵向舟曲山洪泥石流灾害纪念碑敬献花篮。随后，来自国家部委和甘肃省党政军地各界的数千名干部群众低头默哀，共同深切缅怀灾害中遇难的同胞。
    受党中央、国务院委托，民政部部长李立国向灾害中不幸罹难的骨肉同胞表示深切哀悼，向英勇参加舟曲救灾和重建的干部群众和解放军武警官兵表示崇高的敬意。
    甘肃省委书记陆浩致辞说，甘肃省将把灾后重建作为一项重大的政治任务，高度负责，以人为本，民生优先，争取在明年年底基本完成重建任务，全力以赴建设一个让灾区人民满意、让全国人民放心的更加美好的新舟曲。
    甘肃省委常委、副省长泽巴足介绍了灾后重建项目的进展情况：根据最新的统计数字，灾后重建的170个项目中，已开工项目达到137个，占到了总量的81%；已完成投资13.4亿元，占规划投资的26.7%。
    按照舟曲灾后恢复重建总体规划，在总计8大类、170个大项目和50.2亿投资中，由中央、省直部门、州县三级的15个重建主体分类实施。其中中央、省直部门和兰州市援建、代建60个、34亿元的大项目，舟曲县承担110个、16亿元的自建项目。
〖-ZW/正文〗
