〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军物资采购知识竞赛在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟胜海/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月5日电佟胜海、记者范炬炜报道：全军和武警部队“阳光杯”物资采购知识竞赛今天在京举行总决赛，来自全军各大单位、总部机关和武警部队的18支代表队登台角逐，由兰州军区和总后华东军用物资采购局等单位选手组成的代表队最终夺得冠军。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席观看比赛，并对各参赛代表队良好的专业素质和精神风貌给予了充分肯定。
    为深入推进物资采购改革，全军和武警部队自去年3月份开始，广泛开展了以“学法、知法、用法”为主题的采购知识竞赛活动。此项活动包括普学普考、集训选拔和预赛决赛三阶段，在部队掀起了重视改革、参与改革、支持改革的新热潮。
    据总后军需物资油料部门负责人介绍，全军各部队近年来努力深化采购制度改革，稳步推进集中采购、网上采购、区域联合采购、协议采购、应急采购等形式的采购活动，取得明显军事经济效益。
    总政治部副主任童世平，总后勤部政委刘源、副部长丁继业，武警部队副司令员何映华，以及四总部和全军各大单位有关部门、国家机关有关部门领导出席观看比赛。
〖-ZW/正文〗
