〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六安军分区官兵持续开展扶贫助学活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗18载资助2600名穷娃上大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单爱根/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯单爱根、记者朱达报道：仲春时节，安徽省六安军分区政治部收到清华学子李伟的一封感谢信，李伟在信中对军分区官兵10多年来资助自己上学表示深深感谢。这封信既折射出军分区官兵“情系老区人民，谱写助学大爱”的高尚情怀，也浓缩了他们18年扶贫助学的感人经历。
    李伟出生在大别山区一个农民家庭，从小家境贫困，在军分区官兵设立的“八一希望助学金”资助下，才完成学业并以优异成绩考取清华大学临床医学专业。
    其实，李伟只是军分区官兵帮助过的众多贫困学生中的一个。六安军分区从1992年开始坚持按照《实施“扶贫助学工程”规划》，怀着为党分忧、为民造福的责任感，开展“认穷亲”“助穷娃”和“一帮一”等扶贫助学系列活动，各级干部每月拿出10%基本工资、缴纳特殊党费用于助学。师团职干部每人签订帮扶责任书，结对资助1名大学生和高中生，每次资助金额达千元以上。18年来，军分区官兵共资助2600多名寒门子弟进入大学殿堂。军分区先后被民政部、总政治部表彰为“拥政爱民先进单位”，被民政部和中华慈善总会授予“中华慈善奖”。
    这个军分区近年先后组织机关干部和人武干部150余人次，到扶贫联系点蹲点挂职，帮带建强扶贫联系点党组织，带动群众脱贫致富。他们积极创新扶贫方式，探索出“由帮扶一家一户脱贫向带动整村致富推进，由帮建基础设施向培育特色产业拓展”的扶贫新路。
〖-ZW/正文〗
