〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一“网”情深：五彩缤纷每一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/俞嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报、中国军网联合专题新闻调查q军网连着你我他②
    本期视点
    军网5年：和你有多近，爱你有多深
    更多精彩内容详见中国军网
    http：//www.chinamil.com.cn（互联网）http：//www.chinamil.zz（军综网）
    一“网”情深：五彩缤纷每一天
    ■本报记者张晓祺特约记者俞嘉/整理
    编辑发帖
    从网上看大片、网上听歌曲、网上玩游戏，到网上训练、网上观摩、网上谈心、网上培训……军网运行5年，官兵生活进入“e时代”，漫游军网已成为广大官兵生活的常态。
    军网，军人和你有多近？爱你有多深？请听驻守在大漠戈壁的总装某基地官兵讲述军营网上生活。（蔡鹏程）
    我从“菜鸟”变“雁鹏”
    ■指导员常雁鹏
    我名叫“雁鹏”。父母取这个名，是盼着我如大鹏展翅，前程远大。
    可是，2009年初，当我被任命为修理营六连副指导员时，却是只不折不扣的“菜鸟”――修理技术“一穷二白”，专题授课经常受冷遇。
    有战友调侃：“你out了！军网在手，啥事不愁。网上资源很丰富哩！”
    一语惊醒梦中人。连队网络室有20台电脑联通军网，战友们争着抢着上网“冲浪”，我岂能坐井观天？从那以后，我每天上网，“装备修理”“专业训练”“基地要讯”“网络夜校”……一个个精彩栏目任我遨游。
    去年7月，部队举办“最佳一堂课”评比竞赛活动，我在军网上收集了大量文字、图片、视频资料，制作成精美的电子课件。
    授课那天，短短45分钟，竟赢得12次热烈掌声。课后评分，我名列第一。
    此外，我还从军网上下载了大量军事网络游戏，带领官兵在虚拟战场中斗智斗勇。如今，我已升任六连指导员，并被评为“优秀基层干部标兵”。
    军网是一位好老师、好助手、好朋友！是它，让我从一只“菜鸟”，变成了真正的“雁鹏”！
    在线“偶像”助我成长
    ■上等兵王永波
    大学4年，我是球星罗纳尔多的铁杆“粉丝”。如今，我的“偶像”却变成另一个人――四级军士长田晓兵。
    说来也逗，我和田班长同在雷达站服役，真正掏心窝子“说话”，却是在军网上。去年新训结束，我被分配到一个点号。这里距机关好几十公里，一共3个兵，执勤、种菜、做饭，什么都得干。我很郁闷：一个本科生，凭啥分到这么艰苦的地方？凭啥一天到晚干粗活？
    那天，我上军网“冲浪”，无意间在“优秀士官风采”中看到了田班长――他入伍前只有初中学历，却完成了6项科研成果、15篇学术论文，节约科研经费近20万元，获得全军士官优秀人才一等奖。感慨之余，我在网上留言：“身为一名大学生士兵，我相形见绌，向您致敬！”田班长很快回复：“学士硕士，首先当好战士。点号虽很小，舞台却很大！”
    从此，我们成了无话不谈的“网友”。在田班长的引导下，我成长为一名合格的雷达操作手。今年1月，我作为“优秀士兵”登上了领奖台。手捧证章，我突然看到台下有张熟悉的脸庞――对，是他！田晓兵，我的新“偶像”！
    “时光机”带我去穿梭
    ■政治处干事宋z峰
    80后的我，曾做过这样的童话梦：机器猫从口袋里掏出“时光机”，带我到时空隧道中任意穿梭……
    2008年夏天，我大学毕业，奔赴戈壁军营。父亲戎马一生，作为他的女儿，我生在军营，长在军营，对军营感情很深。然而，当我真正穿上军装来到戈壁军营后，才发现当兵并非想象得那样浪漫。
    一次上网，我蓦然发现“《解放军报》1956年至今刊登文章合集”的链接，心头不禁一动：父亲曾说，年轻时在军报发表过两篇文章，何不搜索出来看看？
    输入姓名，敲击回车，两篇父亲的作品出现在眼前。那一刻，我仿佛乘上“时光机”穿越时空，回到那个年代，看见了那个挑灯夜读、熬红双眼的年轻军人。
    从此以后，我迷上了军网，每一次浏览网上《胡杨风骨》《红柳情怀》《爸爸，女儿春节不回家》等发生在基地的故事，内心都会被深深感动。
    2009年5月24日，《解放军报》刊登了我的处女作《穿上这身绿军装》。打开网页，重温自己发自肺腑的文字，我迫不及待地拨通了电话：“爸，看见了吗？我已变成了您！”
    “快乐方案”送给你我他
    ■卫生队医师曹春辉
    “你快乐吗？我很快乐，只要大家和我一起唱……”在流行音乐中，我最喜欢这首《快乐颂》。为什么？因为我是一名心理咨询师，要把“快乐方案”送给你我他。
    迷上心理学，是在2006年。那年，总装举办心理医师培训，我成为培训班的一名学员。遗憾的是，一个月的培训实在太短。回到单位后，我打算报名参加心理咨询师培训，但驻地偏远，计划只能一拖再拖。直到2009年5月，我听到一个好消息：全军心理咨询师远程教育培训在军网开通了！
    此后一年多时间，我一有空就“泡”在网上，“心理百科”“军人心理”“心理求助”……每一项精彩内容都没错过。
    去年11月初，我顺利通过了国家三级心理咨询师鉴定考试。拿到证书那天，我兴奋得彻夜难眠。此后，我在部队局域网上开设了“心理会客厅”，开始帮战友量身定做“快乐方案”。
    一位战友向我倾诉，患上斑秃后感觉特别自卑。我和他在网上聊天疏导，很快帮他走出了心理阴影。
    感谢军网，我每天都在军网上和战友们一起快乐着，幸福着！
    延伸阅读
    军网“网民”知多少
    ■军事综合信息网目前联网终端已达数十万台。2010年用户统计数据显示，军综网现有网民近百万，用户上至军委首长，下至普通一兵。
    ■在年龄分布上，20-40岁的用户是军事综合信息网用户的主体，占80％，其中20-30岁这一年龄段最多，占用户总数的48％；40-60岁的占15％。
    ■用户主要访问政治工作、军事训练、时事新闻、电子邮件和视频服务等网络资源，占总业务流量的70%以上。（军事综合信息网总部信息中心提供）
    题图设计、漫画绘制：
    方汉、陈福强
〖-ZW/正文〗
