〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院“标准化建设工程”提升为军服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现收治军人病员“零待床”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高岩/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院“标准化建设工程”提升为军服务质量
    实现收治军人病员“零待床”
    本报讯高岩、特约记者黄余红报道：某部士官李华持卡来到解放军总医院军人诊区，经过挂号、诊断、检查等一站式诊疗，当天就住进了医院。该院通过建立为军服务标准化诊疗路径，实现收治军人病员“零待床”。
    今年该院启动“标准化建设工程”，其目标是以国际JCI评审标准为蓝本，推进以全病种临床路径为核心的规范医疗，运用网络平台全程监控医疗流程、数质量等，为患者提供最优诊疗路径选择。
    记者在采访中了解到，过去，医院受条件限制，只能开设军人窗口。今年初，他们在门诊楼专辟一层为军人诊区，由主治医师以上医生接诊官兵，实行就诊、取药和入院“一条龙”服务，在此基础上建立了标准化诊疗路径，以诊疗电子化导引为辅助，从持卡挂号到刷卡结算，服务流程及功能日趋完善。记者看到，医保部主任周丹点击鼠标，各类数据尽收眼底，精细化管理使疏通诊疗路径成为可能。
    收治地方病人挣钱，收治军队患者贴钱，曾制约军队医院为军服务质量的提升。为军服务标准化诊疗路径另辟蹊径：采取计价管理方法，将“军免”费用计入成本与效益，使科室积极性得以调动；在全军率先开放药品耗材目录，动用高端设备检查无须审批，使标准化服务有了保障。据悉，该院每年补贴军人医疗费2亿多元。
    住院床位紧张，是各大医院普遍遇到的难题。解放军总医院建立预留床位制度，实现军人病员收治“零待床”。这个承诺能落实吗？记者前往肝胆外科病区核实，董家鸿主任介绍说：“即使当天没有床位，也要采取加床的办法收治军人患者，待有病人出院立即调整。”
    临近下班时，记者在院长办公室看到，院长李书章正在网上浏览，当天数据显示：2857人待床，军人患者待床数为零。他对记者说：“我们的标准是，收治军人患者必须在24小时内入院。”
〖-ZW/正文〗
