〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团严格制度维护基层官兵休息权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上级来队蹲点干部正常休假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩向春/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩向春、特约通讯员梁忠春报道：4月下旬的一个周末，上级机关蹲点人员来到分队报到的同时，沈阳军区某装甲团一连指导员马忠稳等13名营连主官满怀喜悦地坐上了开往市内的“周末休假车”。
    年初以来，该团根据年度工作任务，对干部的休假、串休作出了明确规定，并列出了相关计划。前不久，按照工作计划，上级人员来到该团所属分队蹲点，其中有大校、上校，还有将军。期间，正好赶上一个周末。为表示对工作组的重视，分队主官纷纷主动放弃串休机会，向工作组汇报情况，分析单位建设现状，搞好接待保障。针对这一情况，团领导认为，上级领导来队就是为了摸实情、解兵忧，不是干扰基层。基层应当主动解放思想，不能一味摆样子、破常规，一切按制度办。
    很快，业务部门专门下发通知，为所有符合串休条件的基层干部批假，并安排专车送站。与此同时，他们对干部串休的具体要求、程序及检查监督等事项都进行了细化，最大限度地维护干部休息权。
〖-ZW/正文〗
