〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公牛，你还能跑多远？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公牛，你还能跑多远？
    ■曹宇
    北京时间5月5日，在NBA东区半决赛第二场对决中，新科MVP罗斯带领芝加哥公牛队以86∶73击败亚特兰大鹰队，击碎了对手想要将两场胜利带回主场的梦想。
    25分、10次助攻、6个篮板，罗斯带着未愈的脚伤，在全场观众震耳欲聋的“MVP”呐喊声中有力地回击了前一日输球后铺天盖地的质疑。这是属于罗斯的比赛，这是属于罗斯的公牛，人们从他的身上，依稀看到了那位杰出前辈的影子――乔丹，在这位公牛之神离去13年后，罗斯是否已经做好让公牛王朝重回巅峰的准备？
    在对罗斯所有的评价当中，最为中肯的一个形容词就是――均衡，在后卫这个位置上，论速度他不如“闪电侠”韦德，论稳健他不如德隆，论盘活球队的能力他不如纳什，但他却是他们的综合体，总能在关键时刻以过硬的个人能力拯救球队于水火之中，场均贡献25分、7.7次助攻和4.1个篮板，充分证明了MVP的分量。更为人津津乐道的是，罗斯“劳动模范”的本色远远盖过他身上球星的光芒。他很低调也很谦逊，无任何不良记录和负面新闻，他是最棒的组织后卫，但他还是公牛队最好的得分手、最好的控球手、最好的突破队员……整个赛季有关公牛队所有的新闻，你听到的永远是罗斯，罗斯，还是罗斯……
    这或许就是公牛队的问题所在――只有罗斯。
    或许在这里再去追忆乔丹时代公牛的辉煌并无太多意义，但至少有一点可以提醒公牛队：公牛王朝的辉煌除了天才乔丹，也离不开皮蓬、罗德曼的成就，现在罗斯的皮蓬又在哪里？据ESPN的不完全统计，在公牛队本赛季常规赛的比赛中，公牛队有近一半的比赛中50%的得分都与罗斯有关，尤其是在每场比赛最后的时刻，球基本上都控制在罗斯手里，否则公牛队将一盘散沙。62胜20负，全联盟最高的常规赛成绩成就了罗斯的MVP，也让公牛队得以顺利晋级东区半决赛，但罗斯的脚伤却为公牛队的季后赛之路留下了阴影：倘若罗斯一旦失灵，公牛还能跑多远？
    （本报北京5月5日电）
〖-ZW/正文〗
