〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与奥地利总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月5日电（记者谭晶晶）国务院总理温家宝5日在人民大会堂与奥地利总理法伊曼举行会谈。
    温家宝说，中奥建交40年来，两国关系取得长足发展，给双方带来实实在在的利益，也为促进中欧合作做出了贡献。中奥都热爱和平，尊重彼此选择的发展道路和重大关切，愿本着互利共赢的精神，加强务实合作，主张世界多极化和国际关系民主化。这些重要共识是进一步深化两国关系的基础。在新形势下，中奥拥有更加广泛的共同利益，我们要坚持正确方向，加强高层交往，就双边和国际重大问题保持密切沟通与协调，发挥政府各部门磋商机制的作用，全方位推进交流与合作。
    温家宝表示，中方愿与奥方共同努力，实现贸易平衡、多元化和可持续发展，争取5年内将双边贸易额翻一番；欢迎奥地利扩大对中国尤其是中西部地区投资，中国政府鼓励企业到奥地利发展，并同奥方合作参与中东欧经济建设；支持中奥在节能环保、可再生能源、现代制造业、高科技领域深化合作。
    温家宝指出，中奥文化交流成果丰硕，形成了政府主导与民间自发、政府资助与商业运作并行发展的良好局面。中方愿与奥方扩大文化贸易、广播电视、出版、教育等领域的交流合作，共同办好庆祝中奥建交40周年系列活动，为增进两国人民的相互了解和友谊注入新的活力。
    法伊曼表示，两国建交40年来，各领域合作不断深化。进一步密切同中国的关系对奥方十分重要。希望两国保持高层互访和各级别交往，扩大贸易和投资规模，尤其加强在节能环保、可再生能源、高科技领域的合作，扩大文化、教育交流，共同办好两国建交40周年庆祝活动。相信在双方共同努力下，奥中关系将会迈上新的台阶。
    会谈前，温家宝在人民大会堂北大厅为法伊曼举行欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
