〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各国企业应凭自身实力在中国市场取得成功等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各国企业应凭自身实力在中国市场取得成功
    欢迎并祝贺巴勒斯坦各派达成内部和解协议
    据新华社北京5月5日电（记者侯丽军、刘华）外交部发言人姜瑜5日表示，中国市场是开放的，各国企业应凭借自己的优势和实力在中国市场上取得成功，共享中国改革开放带来的机遇和成果。
    有媒体报道，美国商务部长骆家辉4日在一份讲话文稿中指责中国近期对外商投资不如此前友好。对此，姜瑜表示，中国奉行互利共赢的开放战略，中国市场是最具吸引力的投资市场之一。
    姜瑜说，在中国依法注册的所有企业都享有国民待遇。在自主创新产品认定、知识产权保护、政府采购等问题上，我们会一视同仁、平等对待。去年，中国国务院也发表了进一步营造良好外资投资环境的意见，提出20项新政策举措。
    姜瑜介绍，根据联合国贸易和发展会议2010年发表的世界投资报告，中国的外商直接投资居全球第二位，连续18年居发展中国家之首。“这些数据也很说明问题。我们会继续完善涉及外商投资的各项法律法规，遵循世贸组织的原则，为各国投资商提供一个稳定、透明和可预期的投资环境。”她说。
    据新华社北京5月5日电（记者侯丽军、刘华）外交部发言人姜瑜5日表示，中方对巴勒斯坦各派达成内部和解协议表示欢迎和祝贺。
    姜瑜在例行记者会上说，中方赞赏埃及等有关各方为此付出的努力，希望这有助于增进巴勒斯坦内部团结与合作，促进中东和平进程向前发展。
    据新华社北京5月5日电（记者刘华、侯丽军）外交部发言人姜瑜5日在例行记者会上表示，国际反恐形势依然严峻复杂，国际社会应加强协作，加大投入，携手共同防范和应对国际恐怖主义威胁。
    针对美国日前宣布已在巴基斯坦将“基地”组织领导人本q拉丹击毙一事，姜瑜表示，国际恐怖主义是国际社会的公敌，国际社会应加强协作，共同应对恐怖主义的威胁。
    她说，巴基斯坦是反恐的前沿国家，国际社会应给予巴基斯坦更多的理解和支持。“我们尊重和理解巴方的立场。我们会继续支持巴基斯坦根据本国国情制定和实施反恐战略。我们对巴基斯坦积极参与国际反恐合作表示赞赏。”
    姜瑜说，中国也是恐怖主义的受害者，一些恐怖势力为了达到分裂中国的目的，在中国境内外制造了大量的恐怖活动，严重威胁了中国的安全和地区的和平稳定，打击“东突”恐怖势力是国际反恐斗争的重要组成部分，希望国际社会进一步加强合作，共同打击恐怖主义。
〖-ZW/正文〗
