〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕主题主线加强思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本社言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线，是胡主席从国家安全和发展全局出发，着眼不断增强有效履行新世纪新阶段我军历史使命能力提出的重大战略思想。学习贯彻这一重大战略思想，对军队思想政治建设来说，就要紧紧围绕主题主线发挥好服务保证作用。
    坚持为部队建设大局和中心工作服务，是军队思想政治建设的根本职能。围绕主题主线发挥好服务保证作用，就是这种职能的具体体现。推动国防和军队建设科学发展，是统领国防和军队建设全局的总纲。思想政治建设只有紧紧围绕这个主题来加强，才能提纲挈领，牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，不断增强思想政治建设的科学性实效性，确保军队建设的正确方向。加快转变战斗力生成模式，是推动国防和军队建设科学发展的必由之路。思想政治建设只有紧紧围绕这条主线来展开，引导官兵充分认识加快转变战斗力生成模式是解决我军建设两个“不相适应”主要矛盾的内在要求，不断增强加快转变战斗力生成模式的责任感和紧迫感，才能在新的起点上推动国防和军队现代化建设又好又快发展。思想政治建设与主题主线结合得越紧，越能最大限度地统一思想、凝聚力量，越能发挥应有作用、显示巨大威力，越能解决好“三个确保”的时代课题。
    紧紧围绕主题主线加强思想政治建设，就要深入推进党的创新理论武装。要认真学习邓小平理论和“三个代表”重要思想以及科学发展观，学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，切实打牢官兵的思想理论基础。要把贯彻主题主线，作为部队理论学习、培育当代革命军人核心价值观、建设先进军事文化、开展经常性思想政治工作的重要内容，持续深入地搞好思想发动和教育引导，使落实主题主线成为官兵的自觉行动。
    紧紧围绕主题主线加强思想政治建设，就要扎实做好战备训练、遂行任务和深化改革中的思想政治工作。要着眼推动军事训练转变新要求，持续激发官兵练兵热情，推动进一步兴起大抓军事训练热潮。要坚持跟进服务、全程保障，确保部队随时能够圆满完成上级赋予的使命任务。要高度重视做好深化改革中的思想政治工作，保证改革各项工作顺利推进。
    紧紧围绕主题主线加强思想政治建设，就要加大新型军事人才培养力度。要重点抓好联合作战指挥、信息化建设管理、信息技术专业、新装备操作和维护“四类人才”培养，使人才队伍的规模结构、素质能力与贯彻主题主线要求相适应。要坚持按照主题主线的要求选干部、配班子，真正把那些真抓实干、锐意进取、实绩突出的干部选拔上来，确立起贯彻主题主线的鲜明用人导向。
    紧紧围绕主题主线加强思想政治建设，就要突出抓好军队党的建设这个关键。要大力加强学习型党组织建设，深入开展创先争优活动，切实改进思想作风，不断提高军队党的建设科学化水平，真正把党的政治优势和组织优势转化为贯彻落实主题主线的强大力量。
    紧紧围绕主题主线加强思想政治建设，就要进一步推进政治工作创新发展。要深刻把握主题主线对思想政治建设提出的新要求，不断丰富内容形式、改进方法手段、完善制度机制、拓宽服务领域，使思想政治建设更好地适应新形势、实现新发展。要深入研究信息化条件下思想政治建设特点规律，注重运用信息化手段开展工作，切实增强政治工作的时代感、影响力和实效性。
〖-ZW/正文〗
