〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫冕冠军湖人主场连败陷危局〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月4日电 主场作战的卫冕冠军湖人队在4日进行的NBA季后赛西区半决赛中以81∶93再次败给达拉斯小牛队，在7场4胜制的系列赛中已经陷入了0∶2落后的不利局面。
    小牛队主将诺维茨基得到了全场最高的24分，马里昂和基德分别有14分和10分入账。
    在NBA历史上，只有3支球队能够在连续输掉前两个主场的情况下赢得7场4胜制的系列赛，湖人队已经被逼入了绝境。
    “这对于我们来说确实是一个挑战，”湖人队主帅菲尔・杰克逊说，“0∶2的比分当然对我们是不利的，我们只想打好下一场比赛。”
    湖人队主将科比得到了23分，但是他没能在最后时刻再有力挽狂澜的表现，他说：“湖人队现在没有沮丧，我们要总结此前的比赛，争取下场能够获胜。”
〖-ZW/正文〗
