〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在动笔上作表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动笔是锤炼思想、凝聚思想的良方。加强领导干部思想作风建设，不妨在动笔上作表率。
    1950年，邓小平同志《在西南区新闻工作会议上的报告》中讲道：“领导同志要学会拿笔杆子。”他还说，实际领导最广泛的是用笔杆子，用笔写出来的传播就广；而且经过写，思想就提炼了，比较周密。
    如今，个别领导干部却不愿动笔。他们奉行“拐杖化”生存，下属写什么，自己念什么，有的甚至连个人心得体会、会上表态、三五分钟讲话等，也要让他人“捉刀”。这样的领导干部说别人的话，唱别人的调，久而久之，就会养成依赖心理，思想也会随之懒惰。
    多动笔才能显示文韬武略，胸怀抱负。从历史上看，很多名垂千古的优秀人物都是勤动笔、善动笔的楷模，“笼天地于行内，挫万物于笔端”，留下许多千古绝唱。东汉末年的曹操，既是伟大的政治家、军事家，也是诗人，他的军旅诗作《龟虽寿》《短歌行》等，无不彰显其雄才伟略。民族英雄、抗金将领岳飞，不但善于领兵打仗，而且文采夺人，词作《满江红》，壮怀激烈，引无数将士奋勇杀敌。
    从我军的发展历程来看，剑与笔同样重要。关于动笔的重要性，毛泽东有两个形象的说法：“我们有两支军队，一支是朱总司令的，一支是‘鲁总司令’的”；“共产党是左手拿传单，右手拿枪弹才可以打倒敌人的”。我们老一辈革命家，大都剑笔卓越。毛泽东在战事频繁的延安时期就写出了112篇文章，约占毛选前四卷的71％，奠定了中国革命胜利的理论基石。还有朱德、陈毅等，都把笔当作思想的武器，战斗的利器，彰显了领导才能和人格魅力。
    动笔的过程，也是理性加工、总结升华的过程。动笔总要有点学问，这就要多读些书，不断拓宽知识面；动笔总要有点新意，这就要勤于动脑，善于思考；动笔总要有点生活体验，这就要深入一线，调查研究；动笔总要有点深度，这就要静下心来，寻根探源。
    当然，领导干部日常工作繁忙，要求写很多文章不现实，也没必要，但领导干部了解全局，占有材料较多，在动笔上有很多优势。只要结合实际，多读书、多思考、多练笔，拿出一些有分量、有见解的文章并不是什么难事。
    （作者单位：96251部队）
〖-ZW/正文〗
