〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警呼伦贝尔森林支队实施数据化管控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林况火情尽在掌握〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜俊奇/李永兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜俊奇、李永兵报道：“东经×××、北纬×××处发生火情，命你部迅速组织扑救……”5月初，武警呼伦贝尔森林支队一场灭火演练紧张进行。点开电脑上的“防火信息库”，防区内的桥梁、涵洞、河流、植被等信息以及各个区域需要出动的兵力、携带的灭火机具及数量一一在列，为指挥员迅速决策提供了准确依据。
    呼伦贝尔地区拥有363万公顷森林和840万公顷草原，山多林密，地形复杂。以往组织灭火行动，只能依靠明显地物判定大致方位，由前导车边走边探、边探边报，行军速度迟缓，加之不能准确了解火情区域的植被信息，所携带的装备或不适合需要、或数量不足，影响了灭火作战效率。
    为提升应急防火能力，他们将防区划分为原始林、次生林、林草结合部等5类，实地勘察植被树种、交通状况、河流水质等数据，整理汇集成“防火信息库”，实施数据化管控，并与林业部门信息互通，及时更新。据支队政委青华伟介绍，结合数据信息，确定人员编组、携带装备和战法类型，形成科学具体的作战预案，从根本上解决了灭火作战盲目投入、效率不高的问题。
    去年7月，某樟子松林发生火情。支队依据“防火信息库”灵活应对，除携带风力灭火机等常规装备外，还将装甲车、灭火弹等特种装备投入灭火作战中，短短5个小时就结束了3个火场5个火点的灭火任务，创造了灵活、高效的成功战例。
〖-ZW/正文〗
