〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与塞尔维亚军队总长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月5日电记者吕德胜报道：中央军委委员、总参谋长陈炳德今天下午在八一大楼与来访的塞尔维亚军队总长米洛杰q米列迪奇举行了会谈。
    陈炳德说，2009年中塞两国建立战略伙伴关系以来，双边关系继续保持良好的发展势头。两国高层互访频繁，政治互信不断加深，经贸、文化、科技等各领域的交流与合作取得积极进展，在国际组织中的协调与协作进一步加强。塞政府长期恪守一个中国政策，中方对此表示赞赏。中方高度重视中塞关系，愿与塞方一道，推动中塞战略伙伴关系不断向前发展。
    陈炳德表示，中塞两军保持着高层交往势头，各领域的交流与合作卓有成效。中方从战略高度看待中塞两军关系，对进一步加强两军互信、扩大合作持积极态度，愿与塞方一道，努力把两军关系提高到新的水平。
    米列迪奇说，塞方高度重视两国两军关系的发展，积极评价中方在国际事务中的重要地位和影响，希望双方进一步增进相互理解和支持，深化两军在各领域的交流与合作。
    会谈前，陈炳德为米列迪奇访华举行了欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
