〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士兵微博提醒我们抓落实”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅党委机关以兵为镜转变作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪占军/姜玉多〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “士兵微博提醒我们抓落实”
    沈阳军区某炮兵旅党委机关以兵为镜转变作风
    本报讯汪占军、特约通讯员姜玉多报道：“我们连的电子阅览室扩容了”“建起了防雨晾衣场，雨天我们也可以晾晒衣物了”……连日来，沈阳军区某炮兵旅政工网上千余条称赞党委机关为兵服务的微博，映出基层官兵的笑脸。
    旅政委金维森告诉笔者，在思想作风教育整顿活动中，他们根据青年官兵民主意识强、喜欢上网的特点，尝试用微博这种轻松快捷的方式，督促领导机关转变思想作风。他们鼓励基层官兵利用业余时间写微博，随时对机关服务指导基层情况提出意见和建议。同时要求机关干部每天浏览士兵微博，及时收集整理官兵的意见建议，并出台了《“士兵微博”反映意见建议和问题落实细则》。
    此举一出，立刻得到基层响应。起初，官兵们就衣食住行等方面存在的问题提意见，旅领导机关逐一核实，逐一改正，很快解决了战士洗澡难等一系列问题。尝到甜头后的基层官兵又将看书难、节假日休息难等挠头事，也用微博反映出来。没过多久，这些问题又逐个得到妥善解决。时间一长，大家渐渐发现，随着党委机关教育整顿活动的深入和作风的改进，基层官兵微博反映问题的越来越少，取而代之的是旅领导和机关为基层服务的感人故事。
    “士兵微博提醒我们抓落实。”旅党委机关从士兵微博中汲取进一步转变作风的动力，过去有的机关干部常常浮在面上“遥控”指挥，如今注重末端落实、跟踪问效指导的多了。
〖-ZW/正文〗
