〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美中经济共同增长潜力巨大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访美国财政部副部长莱尔q布雷纳德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘丽娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第三轮中美战略与经济对话即将召开前夕，美国财政部负责国际事务的副部长莱尔q布雷纳德4日接受新华社记者独家专访时说，美中两国经济具有极强的互补性，双方共同成长的潜力巨大。
    布雷纳德说，中美战略与经济对话是美中双边合作最高层次的机制之一，它使双方经济和战略安全方面的高层领导人汇集一处。本次对话将反映中国国家主席胡锦涛今年1月对美国国事访问所营造的非常积极的双边合作氛围。从经济方面看，双方将在深化和扩展经济接触上取得具体进展。
    她说，美中具有坚实的相互利益。
    美方希望在改善企业经营环境、知识产权保护、汇率政策、双向投资等方面进一步加强与中国的沟通与合作。她强调，美国欢迎中国来美国直接投资，同时也希望中国市场能够更加开放。
    布雷纳德说，美中两国的合作同时也在多边机制中发展。中美战略与经济对话帮助两国了解双方的共同利益和共同的优先事务，以便在二十国集团等多边机制中更好地合作。在二十国集团框架内，美中前期的合作重点在于推动全球经济复苏，目前的重点在于推动更平衡增长。
    她说，与前两轮对话时相比，目前美国经济形势更好。最新数据显示，美国消费开支增长、储蓄率上升、企业投资改善、银行体系更强、金融监管更严格，而且可以看到由私营部门引导的自我持续复苏，“目前我们处在正确的轨道上”。
    布雷纳德说，当前美国经济的最大挑战在于就业，政府希望创造就业的步伐能够加快。此外，美方认为更加自我持续的经济复苏将使美国削减赤字的能力增强。她说，美国政府新增的赤字大多是临时的，都与一些应对经济衰退的措施相关，这些政策会自然到期。随着复苏势头增强，税收增加，赤字将显著下降。另外，美国两党都有强烈意愿大幅削减赤字，目前的争论只是在于哪些项目该减，而最后会达成政治妥协。如果从市场反应来看，可以看到，全球投资者对美国的投资兴趣仍然很大。
    谈到中美关系，布雷纳德说，双方应增强互信的基础，以便追求共同利益，双方还应关注有分歧的领域，以使合作更加有效。
    本月9日和10日，中美两国将在华盛顿举行第三轮中美战略与经济对话。双方将就事关中美关系发展的全局性、战略性、长期性问题和共同关心的国际地区问题广泛深入交换意见，以加深了解、增进互信、促进合作。
    （新华社华盛顿5月4日电）
〖-ZW/正文〗
