〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某工兵团心理训练贯穿训练全程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗险情危局家常便饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华建兵/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯华建兵、特约记者张科进报道：点燃的炸药经5人接力后放入炸点，黑夜组织破袭作业……5月3日，广州军区某工兵团专业训练场险情不断。该团坚持将心理训练贯穿训练全程，有效提高了训练的质量效益。
    过去，专业训练阶段有专门时间组织心理训练，但质量效益并不高。该团团长郭春秋告诉记者：“现在团里把心理训练内容穿插到专业训练之中，让两者在同一条件和环境下施训，既有效提高了官兵的训练水平，又大大节约了训练时间和资源。”
    在水流湍急的东江渡场，该团舟桥分队训练正酣。江面上，炸点密布、浪花飞溅，官兵们在“炮火硝烟”中挥杆作业，架设浮桥。在新训法面前，当兵12年的“老工兵”刘向阳也不敢大意：“听着震耳的爆炸声，看着爆点在身边开花，在作业中确实感到有点紧张。”
    “心理训练贯穿训练全程，我们天天都在上‘战场’；成绩可能暂时‘缩水’，但练出来的却是打仗的本事。”现场指挥员涂韶辉介绍，团队经常选择在雨天或夜间进行桥构筑、水上搜救、爆破、构筑道路等训练，安排紧张、激烈的高强度训练，昼夜不停组织抗疲劳训练。艰苦环境和极端条件下的训练，在我们这里成了“家常便饭”。
    记者了解到，心理训练时间合并后，各营连将调整出来的时间用于固强补弱、查漏补缺，部队专业训练成绩比以往有较大幅度的提高，训练进度也有所提前。
〖-ZW/正文〗
