〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国希望黎巴嫩尽早组建新政府等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国希望黎巴嫩尽早组建新政府
    联合国驻黎巴嫩特别代表迈克尔q威廉姆斯4日在黎巴嫩首都贝鲁特说，联合国对黎巴嫩迟迟未能组建新政府感到不安，呼吁黎巴嫩尽早组建新政府。
    由于来自反对派“3q8”联盟的内阁成员集体辞职，萨阿德q哈里里领导的黎巴嫩民族团结政府1月12日自动解体。获得以真主党为主的“3q8”联盟提名的纳吉布q米卡提1月25日在议会关于总理人选的磋商中战胜对手哈里里，随后被任命为候任总理，接受组阁任务。但受种种因素制约，黎巴嫩新政府至今尚未组成。
    美报告建议美应欢迎中国对美直接投资
    美国两家知名研究机构4日联合发布报告建议，美国两党应联合向中国发出欢迎中国对美投资的明确信息，同时从联邦政府系统形成统一机制，鼓励中国对美直接投资，确保投资符合美国需求。
    报告称，至2020年，中国对外直接投资将达到1万亿至2万亿美元，其中对美国投资增长迅速，美应增加来自中国的直接投资，这对中美双方都将带来益处。
    中东北非移民潮迫使欧盟考虑边境管控
    由于中东北非局势动荡造成大批移民涌入部分欧盟成员国，欧盟委员会4日建议，在特定、必要情况下，申根国家可临时启动边境管控。
    欧委会负责内政事务的委员马尔姆施特伦说：“为确保申根区的稳定，在特定、必要情况下，比如欧盟某一片边境地区面临突如其来的压力时，可在有限范围内临时启动边境管控。”
    两名“基地”组织头目在也门被击毙
    也门国防部5日说，也门安全部队当天在舍卜沃省击毙了两名“基地”组织阿拉伯半岛分支的头目。
    位于也门东南部的舍卜沃省被认为是数百名“基地”武装分子藏身的据点，其中包括拥有也门、美国双重国籍的“基地”组织阿拉伯半岛分支重要头目安瓦尔q奥拉基。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
