〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色大课堂”怎样铸魂？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雄庚/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/建党90周年特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □建党90周年特别策划
    “红色大课堂”怎样铸魂？
    核心提示
    今年是建党90周年，大江南北的军营，都掀起了学党史军史的热潮，打造“红色大课堂”。
    开设“红色大课堂”的根本目的，是把历史变成活的教材，铸牢当代青年军人的军魂。这也是检验我们教育者功力的一个重要课题。
    从增强红色教育的生命力到打造“红色基因”、创建QQ课堂，今天我们推出的一组稿子，体现出“红色大课堂”的创新魅力。
    应该说，学党史军史，不仅是教育的事情，也是薪火相传的大事。坚持围绕中心，服务大局，才能把“红色基因”根植于青年官兵心中，培育当代革命军人核心价值观，将之转化为部队官兵执行多样化军事任务的战斗力。
    NO.1解析
    红色教育
    如何入脑入心
    ■本报特约通讯员
    李雄庚特约记者李华敏
    【事件回放】一个帖子引发的忧思
    4月初，为纪念建党90周年，广州军区某分部开展了“军歌嘹亮献给党”歌咏比赛活动。正当各单位紧锣密鼓地进行赛前准备时，一个“《千里之外》长征版歌词”的主题帖出现在某仓库局域网上：配乐是周杰伦的流行歌曲《千里之外》，歌词却改写成了红军长征的内容。
    经查，发帖人网名为“铁血男儿”，是该仓库勤务汽车连的下士小王。小王是一个小有名气的“军事迷”，平时喜欢谈论军事，对各种武器装备的性能了如指掌，在仓库还拥有不少粉丝呢。这个帖子是他去年过年回家探亲时在互联网上看到的，当时听着有几分轻松幽默，便下载保存了。
    第二天，帖子立即被删除了。然而，这件事情却引起仓库政委汪求知的重视和忧思：“军事迷”小王之所以会在无意中转发此帖，折射出的正是青年官兵党史军史知识的贫乏。
    【现实课题】红色教育如何让人入脑入心
    年初以来，该仓库便围绕纪念建党90周年开展了一系列活动，每周还指定了专门的学习时间。可尽管书架上的书一添再添，制度规定一再完善，演讲竞赛等活动也搞了不少，但学习成效并不明显，图书室经常是冷冷清清，红色经典读物更是少有人问津。
    在一次政治教育问卷调查中，当问及红军长征的出发地时，竟然少有人能回答上来，另有12%的官兵答错了建党和建军的时间，有27%的官兵对党的三大作风、三大法宝和我军三大民主答不上来；不仅如此，对前两年评选出的“双百人物”，不少官兵表示有很多面孔都很陌生……
    座谈中，一些官兵表示“党史军史离我们太遥远”“我们从小就背中国革命史，现在的教育无非是旧知识的重复，让人提不起兴致”……
    面对红色教育遭遇的尴尬处境，仓库主任桂新发指出，“青年官兵没有经历过父辈那样腥风血雨的革命，对党史军史的记忆大多只有一个模糊轮廓，这种‘先天不足’增加了他们对红色教育的认同难度。而在后天的教育中，教育者由于自身素养和授课方式的简单呆板，使得红色教育缺乏说服力和感染力，难以达到预期的效果，造成青年官兵的‘营养不良’。”
    “只有在教育中突出官兵主体地位，多采用官兵喜闻乐见的教育形式，红色教育才能受欢迎。此外，教育者自身的素养也亟待加强。”政治处主任涂运鸿进一步做了分析。
    【新探索】从“军事迷”到“军史迷”折射红色教育的时代生命力
    没有无缘无故的爱，对党史军史不了解、不熟知，就很难对党和军队产生深厚的感情。最近，仓库组织青年官兵开展了“重走长征路，重话长征史”活动，以增强官兵对长征的感性认识，接受精神洗礼。长征纪念碑前，指导员韩中华满含深情地讲述了一个故事：在血战湘江的战役中，师长陈树湘率领官兵在湘江以东阻击追兵，全师6000余人仅剩300余人，陈树湘也负伤被俘，当敌人为他医治并准备诱降时，他拒食拒医，并用手从腹部伤口处挖出自己的肠子，用力扯断而壮烈牺牲，年仅29岁。
    一组组翔实的数字，一个个鲜活的英雄形象，在小王心里激起了波澜。一次上网时，他无意中看到一家西方机构关于“千年来影响人类的重大事件”的统计排名结果，中国工农红军两万五千里长征居然名列第三。
    “我为自己长征知识的浅薄而感到羞愧，更为转发恶搞红军长征的帖子感到懊悔。”参观见学归来，小王对党史军史产生了前所未有的兴趣，分门别类收集了200余万字的“红色资料库”，“军事迷”变成了不折不扣的“军史迷”。
    （图片摄影：钟如家）
    NO.2实践
    “红色基因”
    铸就不变军魂
    ■廖炎山本报特约
    通讯员周鹏程滑停
    今年初以来，东海舰队某登陆舰支队党委充分运用驻地大上海的红色教育资源，先后组织8700余人次的新党员、新干部、新士官开展“红色之旅”实践活动，让官兵在触摸历史沧桑中感受党的伟大，坚定对党的信念。
    “红色基因”根植信仰血脉
    该支队党委把红色教育纳入经常性思想政治工作，开展“颂党恩、思源头”活动，人人登台讲、个个写体会，并注重把学习成果转化为官兵的政治鉴别力、思想抵御力和政策执行力，自觉做到听党话、跟党走。
    2010年3月8日上午11时，某国海军军舰来访，欢迎仪式结束后，有位西方记者向担负执勤任务的战士追问：“你们讲听党指挥，站岗这么辛苦，能拿到多少报酬？”警卫班班长张磊自豪地告诉他：“能完成上级交给的任务，我很光荣！”看似很“官方”的一句话，在年轻的水兵说来，却挺真实。站在一旁的支队保卫干事李欣则用流利的英语翻译为：“Beliefs priceless！（信仰无价）”
    “深扎信仰的根，才能筑牢思想的魂！”支队政委叶建林回顾红色教育活动的经历，深有感慨。
    “红色基因”融入理想追求
    清明后的一天，支队14大队在有“上海雨花台”之称的龙华革命烈士陵园开展“追寻红色足迹，坚定理想信念，立足岗位创先争优”主题党日活动。
    青青松柏中，墓碑无言，胜过万语千言。931舰大学生战士孙杰情不自禁地说：“看着那伸出泥土奋力抗争的手形雕塑，我总感觉有个声音在叩问‘你是共产党员吗？’这是一个严峻的命题，需要我用一生去回答。”
    在一次次精神洗礼中，红色基因已经深深根植于官兵血脉之中，化成他们践行当代革命军人核心价值观的自觉言行。
    “红色基因”激发报国热情
    2010年8月1日，该支队政工网上的一个帖子引发热议：“为啥侵华日军打上海的时候都喜欢从吴淞登陆？”有的回复：“吴淞那里地势平坦，便于装甲部队行军”；有的解答：“从吴淞下来，直取宝山闸北，接下来市中心都能顺势撩掉了”……这些，是准确的答案吗？不，从吴淞登陆是因为吴淞没有强大的海防！
    落后挨打的历史，使官兵们心灵震撼！如今在支队，每当战舰出航、返航于黄浦江与长江的交接处，官兵们总会抬头远眺那记载着历史屈辱和民族精神的炮台湾公园，峥嵘岁月在此凝固，退役的火炮和呈盾牌型的广场平面如同常鸣的警钟。
    “岗位就是最好的培育课堂，任务就是有效的践行载体。”支队长靳航介绍说，近年来支队坚持把抓培育与抓建设统一起来，先后投资100多万元建起了军史馆、精武园，将支队历史汇编成《险滩逐鹿立潮头》教材，在局域网上开辟“学支队史、见行动，践行当代革命军人核心价值观”论坛，极大激发了官兵们献身使命、报效国家的热情。支队创下了快速突击时间缩短七分之一的新纪录，先后圆满完成了奥运安保、“砺剑-2010”等一系列重大任务。
    （图片摄影：崔晓龙）
    NO.3延伸
    QQ平台
    党史教育好精彩
    ■冯伟周征强
    本报特约记者严德勇
    对于广州军区某通信总站官兵来说，“今天你上QQ了吗”已成为每天必问的一个热词。
    QQ平台开辟党史教育新天地
    4月20日夜晚，二营一连指导员杨中新查完铺后回到办公室，只见电脑上的QQ头像频频闪动，打开QQ党史信息，一篇文章――《党的一大召开始末》
    便从屏幕顶端匀速滑落下来。
    据总站政委闵庆高介绍，他们参照腾讯QQ的模式，在总站局域网上开设了保密性很强、仅供内部交流的“飞秋QQ”，并将其终端延伸到基层所有营连和哨所。这个QQ平台包括党史授课、交流讨论、资料储存等多项功能，成为信息化教育的一个新平台。
    如今每天下午，总站教育办公室通过QQ平台的方式定期给基层发送一则党史信息，涵盖了“党史上的今天”
    “双百人物先进事迹”等内容，深受广大官兵的青睐。
    即时QQ信息营造无缝化教育环境
    4月22日的教育时间，五营一连网络教室人气很旺。
    “下午指导员讲课不是很具体，我还没有搞清楚‘中共中央确定抗日民族统一战线方针政策的是哪次会议？’”下士李磊在“飞秋QQ”里向指导员范奇提出问题。“刚才查阅了资料，是瓦窑堡会议。意见已采纳，下次一定改进。”范指导员在回复了小李的帖子后，接连发出几个“愧疚”的头像和表情。他说：“飞秋QQ群这个平台让大家讨论交流起来非常便捷，彻底告别了一本教案、一支粉笔的‘说讲式’教育。”
    为了深化党史教育效果，总站在“飞秋QQ”上添加了“基层反馈QQ群”。由于能在第一时间进行在线交流，QQ群一经推出即受到热捧，日点击量达到200余次。记者看到，总站主任谢兰斌正与官兵进行QQ在线交流，还不忘强力推荐：“你看，QQ在线交流让我和战士们零距离，今天我的人气排行稳居榜首呢。”
    立体教育激活一池春水
    为激发官兵学习党史的热情，该总站专门举办了党史知识过关升级比赛。“收获的不只是荣誉证书，更重要的是在这个过程中，我对党、对军队的历史有了更深的了解！”在机关党史知识过关升级比赛中获得第一名的股长肖龙，发表了自己的获奖感言。
    形象直观的QQ党史课堂，“输氧”不断，惊喜连连，激活了思想政治工作的“一池春水”。除了网上读书会、通信兵讲坛、党史视频演讲和唱红歌等形式，总站还充分依托信息资源打造立体化的学习网络。总站高级工程师李微伟受“开心农场”启发，模拟开发了“精神长征”软件，官兵们通过阅读党史资料、讲述党史故事、回答党史问题等方式获取不同的积分升级，每升一级都可在“长征路上”前进一步，并获得相应权限点开一部优秀影片观看。目前，已经看过《建党大业》等7部影片的新战士莫建宏说：“通过这款游戏，我学习了大量翔实的历史资料，思想上受到了极大的震撼。”
〖-ZW/正文〗
