〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的阳光照我家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈朝晖/陈玉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈朝晖陈玉峰
    5月初的江城，阳光明媚，春意盎然。在掌声不断的武汉警备区后勤部会议室，困难退休职工谢庆华将一面“党的阳光照我家”锦旗送到部长包楚林手中，代表60户困难退休职工感谢警备区帮他们搬进敞亮的新家。
    由于历史原因，该市总工会60户职工一直居住在警备区营区内建于上世纪50年代的两层砖木房，结构不合理，住房条件差，存在较大安全隐患。而这些住户都是总工会下属改制企业的下岗职工，家庭经济基础薄弱，多数人靠领取社会低保度日。
    “为官一任，造福一方！当领导要敢于直面矛盾，解决好历史遗留问题，为下一任班子创造良好发展环境。”上任伊始，警备区司令员张明家一席话掷地有声。很快，警备区党委“一班人”形成共识：“一定要让党的阳光照进困难群众家。”警备区政委章明充分发挥担任地方党委常委的优势，积极争取地方政府有关部门的支持。
    去年11月，武汉市财政局一次性拨付专项资金2800万元，江汉区专门成立工作协调组和警备区后勤部合署办公，并从市政建设重点工程拆迁还建房中调出优质房源保障拆迁户过渡。
    经过军地双方共同努力，不到半年时间，就解决了近20年的历史遗留问题，拆除危房3栋，顺利地将60户困难职工搬迁到安置房中，解决了警备区营院长期军民混居、公寓住户秩序不正规的问题。
〖-ZW/正文〗
