〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某部启动“红色文化季”活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某部启动“红色文化季”活动
    本报讯高鹏伟报道：5月3日，总参某工程兵训练大队以纪念建党90周年为主题的“红色文化季”活动正式启动。该活动历时3个月，包括党史军史学习、演讲比赛、红色歌咏比赛、红色影片展映、征文评选等内容。该部官兵反映“红色文化季”活动丰富了主题教育的形式，坚定了听党指挥的信念。
    南海舰队某基地依法管护储备房地产
    本报讯陈志超、胡芳君报道：针对储备房地产基数大、历史遗留问题多的现状，南海舰队某保障基地房管处坚持依法进行管护，先后成功解决20多起租赁和土地权属纠纷，保障新组建部队用地1.2万亩，有效提高了储备房地产管护质量。
    重庆某预备役师开展红色格言评选活动
    本报讯陈良泽、陈适辉报道：4月下旬，重庆某预备役师在官兵中开展“红色格言评选”活动。他们发动官兵把最深的感悟提炼成个人军旅格言，组织优秀格言评选，并将评选出的200余条优秀格言与红色故事、红色歌曲结合在一起，定期制成《红色周刊》和光盘，下发到每个预编连队。
〖-ZW/正文〗
