〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四年三闯欧冠决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曼联温布利决战巴萨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦5月4日电 英超豪门曼联队在4日进行的本赛季欧冠联赛半决赛第二回合较量中以4∶1大胜德甲沙尔克04队，并以6∶1的总比分晋级决赛，将于28日在温布利球场迎战老对手巴塞罗那队。
    这将是上述两队自2009年欧冠决赛以来的又一次巅峰对决。曼联与巴萨此前都曾三次登上欧洲之巅，两队近年的状态也可谓如日中天，曼联队四年来三度闯入欧冠决赛，巴塞罗那队也在六年内第三次出现在决赛赛场。在2009年的决赛中，巴塞罗那队以2∶0取胜。
    现年40岁的曼联队门将范德萨谈到决赛对手时说：“巴萨的实力十分强大，与这样一支球队进行比赛将会非常艰难。我们必须从2009年的失败中找到教训，充分准备应对之策，希望我们的备战会起到应有的效果。”
    并未登场的鲁尼在个人微博上写道：“温布利，我们来了！”
    主场作战，首回合2∶0领先，又将在周末迎来对切尔西队的英超联赛最关键一役，曼联队主帅弗格森在排兵布阵上有所保留。鲁尼和费迪南德未出现在大名单上，而吉格斯、维迪奇和埃夫拉等大将也被置于替补席上。
    不过，“残阵”出击的曼联队踢得却并不保守，巴伦西亚和吉布森各入一球，为曼联队在前30分钟就确立了2∶0的领先优势，虽然沙尔克04队在上半场结束前由胡拉多扳回一城，但是安德森在下半时的独进两球还是帮助曼联队最终以4∶1大胜。
    弗格森说：“我昨天晚上几乎都没有睡觉，就是在想今天的比赛。我先后醒了4次，修改球员名单，这毕竟是欧冠半决赛，所以我也怀疑自己是不是做对了事情，幸好，球员们今天的表现让我感到骄傲。这支球队有能力夺得冠军。”
    吉布森和巴伦西亚成为了首先令“老爵爷”骄傲的球员，第26分钟，曼联队中场抢断发动快速反击，吉布森的传球穿越了沙尔克04队的整条防线，为巴伦西亚赢得了与对方门将诺伊尔直接对话的机会。巴伦西亚也没有浪费机会，一蹴而就帮助主队取得领先。
    5分钟后，吉布森再有惊艳表现，曼联队通过边线球配合将球传至中路，吉布森面对球门大力抽射，球应声入网，场上比分被改写为2∶0。
    第35分钟，沙尔克04队抓住反击机会，胡拉多外围的一脚远射洞穿了曼联队的球门，为客队留住了一丝晋级希望。
    不过，曼联队并没有让对方赢球逆转的希望保留太久，比赛进行到第72分钟，安德森罚球区内接球后转身抽射得手，曼联队再获两球领先。4分钟后，曼联队再度快速反击，安德森推射空门破网，为主队锁定胜局。
    6∶1也是22年以来最悬殊的欧冠半决赛比分差距，在1988-1989赛季，AC米兰队在半决赛中以6∶1击败了皇家马德里队。
〖-ZW/正文〗
