〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张华：为军人荣誉而战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵烨/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张华：为军人荣誉而战
    ■赵烨本报特约记者齐明宇
    他能在夜间移动光源瞬间照明下命中168米外、躲在人质背后、仅露出3cm×5cm部分的“匪徒”……
    “团体总分第一，中国代表队；军队个人组冠军，张华……”2010年5月31日，匈牙利布达佩斯，第九届世界军警狙击手锦标赛，一抹挺拔的橄榄绿站上高高的领奖台，实现了中国代表队在此类赛事上的历史突破。
    时至今日，每当有人问起参赛感受，武警河北省总队三支队三大队副大队长张华坦言：“就是想为中国军人的使命和荣誉而战。”
    作为教官，他探索创新，归纳总结了射击训练趣味性、渐进性、竞技性“三性一体”的训练模式；作为狙击手，他结合长年苦练心得，制作了牙签靶、弹壳靶、刀刃靶、实物目标靶等23种靶型，有效提高了射击精度。
    张华曾11次参加追捕持枪杀人匪徒，次次圆满完成任务。他培养的狙击手中，26人立功受奖，都成长为处突铁拳。
〖-ZW/正文〗
