〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧使馆使团将联合启动青年开放日活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月5日电（记者侯丽军）“中欧青年交流年”使馆、使团开放日活动将于6日正式启动，中国驻欧盟使团和驻欧盟27个成员国的使、领馆，欧盟驻华使团和27个成员国驻华使、领馆将在其后的一个月集中举办青年开放日活动，邀请当地中欧青年代表参与，共同庆祝中欧青年交流年，增进相互理解与友谊。
    在欧洲，中国驻英使馆将就“如何看待中国发展及与欧洲和世界关系”举办主题座谈会；中国驻德国大使吴红波将以“中欧青年如何克服中西文化差异，更好了解对方文化和传统”做主题报告；中国驻比利时大使和比利时联邦政府外交部负责人将共同寄语中欧青年。
    在北京，欧盟驻华使团将邀请嘉宾进行演讲，并通过主题音乐会的形式与中国青年展开互动交流；西班牙驻华使馆将在塞万提斯学院举办开放日活动，并就中西关系与西班牙文化举办综合报告会；德国驻华使馆将向学习德语的中国学生敞开大门，举办电影放映和模拟签证申请等互动活动；波兰驻华使馆将邀请华沙大学民族歌舞团“Warszaw鄄ianka”表演波兰民族舞蹈。
〖-ZW/正文〗
