〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缩短战争适应期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深化军事训练改革系列谈之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于文福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：“干什么都可以去尝试，都可以有适应阶段，唯
    独现代战争是个例外。”信息战留下的适应期越短，缩短
    适应期的训练时间就越长。
    前不久，某部在没有接到上级预先号令的情况下，突遭“敌方”袭击，一场没有准备的“战争”不期而至。这场演练，使部队官兵耳目一新，受到近似实战的考验。
    冷兵器时代，战争推进相对缓慢，作战双方都有一个边打边适应的过程。就是几十年前的机械化战争，也都会留下一定的适应时间。现代高技术战争则与此完全不同，它来势猛、节奏快，作战行动瞬息万变，不等完全适应战场形势，乾坤已定，胜败的结局已经无法挽回。
    据统计，海湾战争空袭目标的定位时间为22小时，在科索沃战争中，空袭时间缩短为2小时，而伊拉克战争则只用了10分钟。战前的美军不露端倪，以迅雷不及掩耳之势，突然实施“斩首”行动，使伊军猝不及防、仓皇应战，最后无奈地败下阵来。如今，这种带有信息化特点的战争被人们称为“读秒战争”，它留给官兵适应和准备的时间微乎其微。
    兵贵神速。战场上，动作快一分，胜券就多一分。当年，当其他国家还在热衷组建“快速反应部队”的时候，美国国防部就提出筹组一支联合军种“快速打击部队”，使指挥系统更为流畅，攻击行动更加有效，其目的是不给对手留下任何反应的时间。“快速打击部队”是相对“快速反应部队”而建的，二者是长矛与盾牌的关系。但不管是“快速打击”，还是“快速反应”，强调的都是一个“快”字。以快制胜是信息化战争的一个明显特点，战争中谁出手快，谁就能抢占先机。尤其是对被袭击一方来说，面对忽然降临的战争，如果行动迟缓，反应迟钝，那就会落得个被动挨打的下场。
    一位军事专家说：“干什么都可以去尝试，都可以有适应阶段，唯独现代战争是个例外。”战争中没有适应期，不等于训练中没有应对法。战争中的适应能力，从根本上说来自平时的快反训练。思想观念的改变，作战理念的更新，是锤炼战场适应能力的前提。用超前创新的思维去研究，用敢为人先的胆量去尝试，用勇于担当的精神去演练，就一定能够训练在信息化战场上自由驰骋、敢打必胜的部队。
    每一次军事革命的兴起，必然催生新的作战理念；每一代武器装备的投入使用，必然引起作战方式的新变革。没有适应期，这是信息化战争的一个突出特点。适应“没有适应期”的战争，需要摒弃过去那种“红军”必胜、“蓝军”必败的训练模式，把对手想得强大些，把情况设得复杂些，把预案做得全面些，多些“没有想到”，多点“突然袭击”，在与强手“过招”中强大自己，以期从容应对未来战争中突发的各种情况。
    （作者单位：国防大学基本系）
〖-ZW/正文〗
