〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军探索利用社会资金维护改造储备营区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗闲时保护好用时不发愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暮春，空军探索利用社会资金维护改造储备营区现场观摩会在福州某部召开。空军房地产管理局领导表示，这是空军房管系统转变发展模式，深入开展军民融合发展的一次有益尝试。
    利用社会资金管护
    空军管护的储备房地产，大部分建于上世纪六七十年代，基础设施损毁严重，营区保障功能弱化，安全隐患较多，管护人员少和经费不足的问题比较突出，传统的管护模式很难适应空军战略转型建设和现代后勤保障要求。
    对此，空军房管部门积极探索军民融合保障的路子，大力转变管护模式，由部队单一投入，拓展为军地共同投入，合理引进一些资金和项目，改造老旧的储备营区，平时作为租赁场所，用时可以保障部队人员住用和装备物资存放，从而实现军事效益和经济效益双赢。
    地处东南某房管处的储备营区一直靠自身维护，由于经费短缺，营区设施无法改造升级，大量军产处于闲置状态，不仅部队派不上用场，自身经济价值也无法激活。“绝不能让军产白白流失！”他们着眼提高管护质量，保障战备任务，合理利用近亿元社会资金对储备营区进行维护，使营区完好率达到90%以上，为部队提供场地19万平方米，营房4万多平方米。
    引入社会力量改造
    空军管护的储备房地产分布广泛，驻地经济发展各具特色。房管部门主动适应，积极融入当地经济建设，探索利用社会资金改造储备营区，使军事、经济和社会效益协调发展，做到了多法并举，不拘一格。
    地处华南某房管处有一个位于城郊的储备营区，房屋破旧，环境脏乱，不仅没有产生保障效益，还成了驻地“城中村”，影响了驻地形象。对此，该房管处充分调查论证，掌握市场行情，采取公开招标的方式引入社会力量，把营区改造成为当地规模最大的布匹市场，不仅大大改善了储备营区面貌，还支持了地方经济建设，军产资源的综合效益得到了充分发挥。
    近年来，空军房管部门坚持“保障战备、保护产权、平战一体、军民结合”的原则，在守住“不丢产权、不影响军事安全”底线的基础上，积极探索引资改造储备营区新路，共翻建营房20多万平方米，整修营房10万多平方米，更新室内外管线3万多米，大幅提高了军产的潜在价值。
    协调地方政府维权
    储备营区作为部队在用房地产的补充和后备，随时保障部队执行多样化军事任务。由于历史原因，有的储备土地权属不清，有的档案资料不全，容易产生军地纠纷。
    为此，空军房管部门积极协调地方政府维权，采取协商、调节和法律诉讼等办法，找回有争议的军用土地。某房管处管护的储备营区中有285亩土地存在争议，得知该营区被驻地政府纳入城乡一体化规划区后，该处立即与当地政府沟通协调，终于达成了一致意见：部队支持地方建设，地方政府协调解决有争议土地。他们收回流失土地后，拿出部分资金对储备营区进行整治，重新埋设界桩。此举不仅收回了部队所属土地，也利于地方市政建设。
    几年来，空军房管部门妥善解决储备土地产权纠纷21起，成功收回土地2300亩，挽回经济损失上亿元，达到了储备营区随时启用的要求。
〖-ZW/正文〗
