〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民架起“信息高速路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩/李东航/许昕炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川特大地震灾区恢复重建三周年纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为民架起“信息高速路”
    ■本报记者宋轩李东航通讯员许昕炜
    在大自然面前，人真的很渺小。然而，面对自然界巨大的破坏力，人又总能迸发出惊天地、泣鬼神的能量来，不向灾难和困难低头！――这是记者驱车沿岷江河谷北上，从映秀镇前往汶川、理县县城途中最大的感受。
    湍流奔腾的岷江两岸是连绵高峰，山脊与谷底的高差多在千米左右，“5q12”汶川特大地震造成的许多滑坡几乎从山脊处就开始，呈扇面状一直下探至河床，着实触目惊心。在映秀镇至汶川县城所在地威州镇的70公里路段上，就有大大小小的滑坡、泥石流数十处，往往一处滑坡就有几十万方甚至上百万方土石，不仅将老213国道冲得七零八落，岷江河床也屡屡因壅塞体变窄。
    如今，短短3年时间，新213国道平坦的柏油路面已畅通于岷江左岸，建设中的都（江堰）汶（川）高速公路也在河谷中扎下了一个又一个高大的桥桩，在岷江上凌波飞越。“我们是看着这条‘生命线’一天天畅通起来的，同时我们也一天天在为阿坝州各族群众打造着‘信息生命线’‘信息高速路’。”震后一直担负都江堰市至阿坝藏族羌族自治州首府马尔康光缆工程施工任务的成都军区某通信团三营副营长王立平对记者说。
    据介绍，从2009年11月起，该团三营官兵就一直奋战在施工一线。都马光缆工程线路全长271公里，需布放光缆1355公里，目前已完成了整个工程量的70％。一年半时间里，官兵们用坏了铁锹1200多把，平均每个战士磨坏手套200多双，为布设光缆开挖出的60230方土石，按照一米厚度可铺满8个足球场。
    看着战士们晒得黝黑的脸膛、布满老茧的手掌和沾满尘土的迷彩服，记者明白了这些数字所代表的艰辛。去年12月刚入伍的八连六班战士张志超对记者说，新兵训练结束在营区里只待了两天就到了工地上，“天天挖沟，一开始很是郁闷，怎么跟自己想象中的军营生活完全两个样呢”。可是，看到施工点附近的老百姓家里陆续接通了程控电话、宽带互联网和有线电视，他觉得自己的苦没白吃，累没白受。张志超告诉记者，自己现在已经能扛起6米长的光缆保护钢管到处跑，4月初时还第一次参加了高架桥外侧布放光缆施工，在桥高、水急、风大的情况下过了一把“蜘蛛侠”的瘾。此时，他的话语里充满了自豪。
    闲聊中总是听官兵们说特别爱吃毛血旺这道菜，记者一时没弄明白大家为何对此情有独钟。九连指导员吴财琪笑着解释说：“毛血旺不仅是四川的美食，而且还有清肺的功能呢。”岷江河谷风大，这几年灾区恢复重建工作全面铺开，工地上尘土飞扬，官兵们都成了“吸尘器”。特别是在福堂隧道布放光缆时，不巧赶上隧道内通风系统出现了故障，里面的灰土厚得能没过脚面，车辆一过烟尘四起。更不巧的是，已经埋设好的光缆护管变形了，光缆布放受阻。在本就憋闷的隧道中施工，再戴上口罩，人连气都喘不过来。心急火燎的官兵们索性摘了口罩，就在一片烟尘中从下午4点一直忙到夜里11点，才将这段两公里多长的线路布好。
    “吃点儿灰是小事，大家随时都要面临生死考验。”王立平说，特大地震令岷江河谷两侧山体松动，不断有飞石滚落。尤其是夜里下了雨，上午太阳一晒，下午起风时石头就特别容易滚落下来。一年多来，他们已经有两台康明斯卡车的挡风玻璃被飞石砸碎。
    八连文书邓正熙也给记者讲述了一件去年夏天发生的事情。当时，官兵们正在羊店村附近施工，有一天中午风很大，只听“嘭”的一声，一块电视机大小的石头从天而降，把村里一间地方施工人员居住的板房砸了个大洞。虽然没伤着人，村民们还是吓了一跳。营里组织官兵帮着清理现场，并派出党员突击队上山排除十余处危石，保证了村民们的安全。
    成都军区某通信团在汶川特大地震救灾中被中央军委授予“抗震救灾英雄模范集体”称号，在恢复重建中又全力以赴为百姓架起了通往大山外的“信息高速路”，得到了当地群众的拥戴。一年多来，无论施工到哪里，老乡们都会隔三差五送来腊肉、蔬菜，给官兵们补充营养。一位老太太说，自家以前住的是三四间土坯房，如今在国家资助下盖起了3层小楼，过上了好日子，怎么能不感谢共产党，不感谢解放军呢？
    （本报理县5月5日电）
    图为官兵们使用自制的吹缆机布放光缆。
    许昕炜摄
〖-ZW/正文〗
