〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以良好作风带教风促学风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学教学科研水平再上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/马德良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加强党性修养锤炼思想作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者王握文、通讯员马德良报道：国防科技大学紧贴工作任务实际锤炼思想作风，着力推动教学科研水平再上新台阶。新学期开学以来，该校又取得了“高功率光纤激光器”等一批具有国际先进水平的科研成果。
    该校党委把加强思想作风建设与提高人才培养质量、增强自主创新能力紧密结合起来，坚持以良好作风带教风、促学风。今年初以来，校领导和机关部门领导先后带领多个工作组到一线部队、科研院所进行调研，征求部队对学校人才培养意见和建议，探索建立合力育人、联合攻关长效机制。校党委11名常委各联系一个单位，分头深入教研室、研究所和学员队，围绕落实新一轮人才培养方案、本科学员全程导师制和3小时教学单元模式等一系列教育教学改革措施，与专家教授、学员进行座谈交流，进一步建立完善以教学质量工程、创新激励机制、创新实践平台、国际培养平台和学术交流平台为主要内容的创新人才培养体系。去年以来，该校学员在全国和国际学科竞赛中获一、二等奖88项，在全军院校军事地形学定向越野4项竞赛中获得两项第一，同时新增2个国家级教学团队和5门国家精品课程。
    该校结合承担国家和军队重点科研项目较多的实际，采取校党委常委与课题组挂钩联系、逐项逐级签订责任状等措施，不断强化党委机关对科研工作的领导与服务。一批专家型领导挂帅主持或参与重大科研项目，在攻关中当先锋、做表率、带队伍，与一线科研人员同甘共苦，集智攻关，在高性能计算、卫星导航、军事航天、激光技术等领域实现了跨越式发展，先后取得“天河一号”超级计算机、高性能CPU、“北斗”卫星导航关键设备、中低速磁浮交通等一批标志性科研成果。去年，该校共获得国家和军队科技奖励33项，获专利授权105项，整体科研实力和国际竞争力显著提高。
〖-ZW/正文〗
