〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廷q巴特尔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特5月5日电37年前，一个共和国开国少将的儿子来到遥远的锡林郭勒草原插队当知青，从此放弃城市的繁华，心甘情愿扎根在这片偏远的草原，带领牧民走上幸福致富路。他就是内蒙古自治区阿巴嘎旗萨如拉图亚嘎查党支部书记廷q巴特尔。
    廷q巴特尔，蒙古族，1955年出生于呼和浩特，父亲廷懋是新中国授予的内蒙古最早的4名少将之一。
    1974年，高中毕业的廷q巴特尔插队来到萨如拉图亚嘎查。在这里，这位在城市长大的孩子很快学会了打草、放羊、剪羊毛、种树、开拖拉机，先后担任了嘎查长、农场负责人、林场场长。1976年，21岁的廷q巴特尔由于表现突出、工作出色，光荣地加入了中国共产党。
    在物资匮乏的草原上，虽然生活清苦，但牧民的热情、淳朴深深感动着廷q巴特尔。为了草原的美丽，为了牧民的富裕，廷q巴特尔殚精竭虑，终日操劳。他建起嘎查历史上第一个牛业公司，带领牧民发展多种养殖，搞起了旅游业，还修通了公路，每年都吸引大批游客。
    在牧民心中，他不仅是党支部书记，也是农艺师、技术员和医生，更是老年人的好儿子，同龄人的好兄弟，年轻人的好长辈。30多年来，他扎根草原，情系牧民，带领嘎查广大牧民走上了一条保护生态、建设草原的富裕之路，被誉为“草原之子”。
〖-ZW/正文〗
