〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30国驻华武官参观我空降兵部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉5月5日电特约记者申进科报道：今天上午，来自30个国家的34名驻华武官来到我空降兵某部参观访问。
    通过我空降兵某师师长刘发庆大校的介绍，驻华武官们得知：这支空降兵部队先后参加了解放战争和朝鲜战争，涌现出以特级英雄黄继光为代表的7000余名功臣模范和以上甘岭特功八连为代表的181个英雄集体。
    “你们担负着反恐及抢险救灾等重要任务，应急反应的时间是多长？”“师、团、营、连分别有不同的时间标准。1998年长江流域抗洪抢险、2008年‘5q12’汶川抗震救灾，我们都在第一时间投入救援。”……听过情况介绍后，武官们纷纷提问，刘发庆一一作答。
    上午11时，驻华武官们现场观摩了一场充满“火药味”的空降分队夺控要点战斗演练。隐蔽接敌、攻击展开、突破前沿、夺控要点……40分钟的演练，武官们一直全神贯注。武官团团长、英国空军上校史蒂芬q威尔森说，这场演练展示了中国空降兵部队的忠诚勇敢，展现了中国军人尽职尽责的精神风貌。
    瑞典武官骆锐骁上校、印度武官杰尚卡上校和刚果副武官艾尔贝蒂娜中校则表示：这些充满朝气、可敬可爱的空降兵战士加深了我们对中国空军的了解，使我们深深感到中国空军越来越开放，越来越透明，越来越自信。
〖-ZW/正文〗
