〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某团大机型跨昼夜长途奔袭实施精确轰炸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞越万水千山攻击精准无误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冬生/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月5日电王冬生、特约记者张力报道：连日来，西北某地炮声隆隆，硝烟弥漫。随着最后一枚炮弹击中目标，空军航空兵某团组织的一场大机型跨昼夜长途奔袭精确轰炸训练鸣金收兵。至此，多批16架次战机跨昼夜奔袭8个小时，横穿数千公里，投掷32枚炸弹全部命中陌生地域地面目标，创造了团队昼夜跨度时间最长、目标设置最小、精确轰炸率最高等多个第一。
    长时间大跨度昼夜飞行，人员容易疲劳，产生飞行错觉，远程奔袭危险系数高；大机型大场次编队起航，保持队形难，组织指挥难；四周漆黑一片，缺少地标参照物，目标设置小，实施精确轰炸难度大……曾几何时，该训练课目一度成为部队推进战斗力生成模式转变的“拦路虎”。为此，近年这个团成立技术攻关小组，广泛搜集整理夜间高难险课目训练资料，科学制定了一套夜间高难险课目训练组织实施方法。
    在训练内容安排上，该团采取“一套计划、多种方案”，随时根据天气变化和飞行准备情况选择训练课目，延长夜间训练时间，并适时开展大强度、大航线、多课目、满载荷夜间训练；在强化飞行人员的技能和心理素质训练的同时，针对可能出现的空中特情，专门制订了一系列安全措施，时刻筑牢安全防线。
    科学务实的组训模式，有效整合了训练资源。据介绍，该团以探索跨昼夜长途奔袭精确轰炸训练新模式为契机，进一步丰富训练内容，加大训练难度，组织了夜间跨区连续机动、远海航行突击海上目标、远程精确轰炸等10多个高难险课目训练，部队夜战能力得到了全面锤炼。
    上图：该团飞行员们正在研究战法。
    王洪摄
〖-ZW/正文〗
