〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞猜答题学党史等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔云/罗任/王伟红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/图说新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞猜答题学党史
    ■崔云罗任王伟红
    5月2日，广州军区某装甲团“八菇岭英雄连”学习室里，一场精彩的党史知识竞赛拉开序幕。
    “他是我党早期卓越的领导人，为传播和实践马克思主义而英勇献身，真正做到了‘勇往奋进以赴之、殚精瘁力以成之、断头流血以从之’……”
    “李大钊！”一名战士没等主持人问完就抢先答题。
    “地理竞猜”“人物竞猜”“事件竞猜”三方面的内容生动活泼。必答题、选答题、简答题三种题型形式新颖，极大地调动了战士们的参与热情。
    此次比赛活动是由战士们策划组织的。除了战士代表队，他们还请来了由营连干部组成的干部代表队，进一步扩大了活动的参与面。
    90后战士南湖畔宣誓
    ■董国行李瑞杰
    5月初，武警浙江省总队嘉兴支队组织90名“90后”官兵来到我党的诞生地――嘉兴南湖红船，听建党故事，承红船精神，宣忠党誓言。
    一段段颇具传奇色彩的故事，让青年官兵倍感振奋。
    “以前，我感觉红船只是一个象征，原来还有这么多曲折的故事。今天听了班长的介绍，使我对红船又有了新的认识。党的创建过程真不平凡啊！”江苏南通籍新战士李俊感慨地说。
    作为驻守在红船旁的武警官兵，该支队每年都将官兵入党宣誓地点定在南湖边，已坚持10年之久，成为支队党建工作的一大亮点。
    红歌传唱砺斗志
    ■翁伟立高要强张博
    “在茫茫的人海里，我是哪一个；在奔腾的浪花里，我是哪一朵……”五一前夕，沈阳军区某装甲师炮兵团举行“砺斗志q红歌会”建制连歌咏比赛。
    据了解，该团每逢重大节日和重要活动，都要进行歌咏比赛，并根据不同的任务区分，选择不同的红色歌曲。比如部队演习、拉练、驻训等时机，他们就选择战斗歌曲进行传唱，那些日子训练场上经常回荡着《当那一天来临》《沙场点兵》等优美旋律，不仅缓解了官兵训练疲劳，而且激发了大家的练兵斗志。
    “现在有事没事的时候总想唱两句，红歌已融入了我们的生活。”四级军士长郭宝忠如是说。
    师政治部主任谭东军介绍，通过红歌传唱活动，全团已经学唱了近百首红歌，唱出了官兵的精气神，激发了官兵练兵热情。
〖-ZW/正文〗
