〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周逸群〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双百”人物中的共产党员
    周逸群
    据新华社北京5月5日电周逸群，原名周立凤，1896年生，贵州铜仁县人。1919年赴日本留学。曾参加反对帝国主义、北洋军阀的爱国活动。1923年回国，在上海参加创办《贵州青年》旬刊，宣传反帝反封建思想。1924年10月入黄埔军校第2期学习。同年11月加入中国共产党。
    1928年1月，周逸群任中共湘西北特委书记，与贺龙赴湘西北地区开展武装斗争，途中参与领导鄂中鄂西地区年关暴动和桑植起义。
    1930年2月，周逸群领导组建中国工农红军第6军，兼任政治委员。7月率红6军与红4军在公安县会师组成红2军团，任军团政治委员、中共前委书记，与贺龙领导创建以洪湖为中心的湘鄂西苏区。9月，调任中共湘鄂西特委代理书记兼湘鄂西苏维埃联县政府主席。在红2军团主力南征、国民党军重兵“围剿”的极端困难情况下，领导组建江左、江右军两个指挥部和独立团，与段德昌指挥部队依靠苏区人民，利用洪湖地区江湖港汊的有利地形，避强击弱，开展机动灵活的游击战，相继取得第一、第二次反“围剿”斗争的胜利，保卫了洪湖苏区，壮大了红军和地方武装力量。
    1931年5月，周逸群由洞庭湖特区返回江北汇报工作，途经湖南岳阳贾家凉亭时，遭国民党军伏击，不幸壮烈牺牲，时年35岁。
〖-ZW/正文〗
