〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小丁谈特鲁姆普〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江山代有才人出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁俊晖日益成熟，特鲁姆普迅速崛起。对于斯诺克未来将由这两个年轻人主宰的说法，一贯直率的丁俊晖说：“我无所谓，你们说好了。谁的天下跟我没关系，我打我的球。”他认为斯诺克总会不断地涌现年轻高手，“总会要有新人出来的，不然这项运动就完了”。
    对于小自己三岁的特鲁姆普，丁俊晖的评价是：“他的击球准度不错。如果他在防守上做得更好的话，他会是一个非常全面，很难对付的选手。”世锦赛是丁俊晖第二次同英国小将过招，“此前那一次因为他经验不多，刚刚参加职业赛，我赢了他。现在他慢慢地成熟了，进步得特别快”。
    在同丁俊晖的四强战中，特鲁姆普手感发烫，运气也极好，有球迷称其为“晕袋王”。对此小丁说：“我以前也晕袋，这种事情经常发生。肯定有一段时间你的运气会特别好。”
    这个赛季是丁俊晖收获最大的一年。除了排名和战绩，本赛季他还收获了超过30万英镑的奖金，从而使其职业生涯总奖金达到110多万英镑，迈进了“皇帝”亨德利领衔的“百万英镑俱乐部”。
    谈到自己的收获和变化，丁俊晖依然直白：“变化是赢的比赛多了。”记者追问：“信心也更强了？”他答：“心态更放松了。”但他认为，自己对比赛的掌控能力还不够强。
    小丁还谈到，本赛季取得好成绩跟赛前的“疯狂准备”有关。“以前没有这种疯狂的准备，只是随遇而安，比赛来了就打。”
    本届世锦赛最终以老将希金斯逆转特鲁姆普第四次荣膺世界冠军而谢幕。丁俊晖称赞“希金斯的球一直很坚强，防守和进攻都很不错”。对于有人说他球风越来越像希金斯的说法，小丁说：“攻守方面我一直尽量想做到稳定，但我没他那么稳定。”
〖-ZW/正文〗
