〖ZQ/总期〗19474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    室雅楠香：打造独特典雅的传统生活方式
    室雅楠香中式装修旗舰店自入住北京东四环“东CBD社区腹地”以来，吸引了京城时尚成功人群的密切关注。徜徉于室雅楠香中式装修旗舰店，可亲身体验到这家以中国特有的珍贵木材――楠木装饰装修的、经典而有品味的居室雅韵和古典装修的高贵华美。
    室雅楠香布置了一个皇家风格的御书房。书房内迎面靠墙置有一张楠木长条案，条案两侧是一对大顶箱书柜，前方是一张鼎式大画案配南官帽椅，两边各有一只花架。墙壁上配以名家字画，整个书房呈现为清宫文渊阁、三希堂的读书环境。据介绍，满清历代有作为的皇帝都很重视自己的书房，以乾隆为最。书房不仅关乎阅读经史典籍，更关乎经邦治国之大事。
    走出御书房，呈现眼前的是会所内空间最大的楠木中式客厅。客厅最夺目的是成套的中堂家具：正中方位有一张大尺寸长条案、一张八仙桌、两把太师椅。来到这里，人们会油然而生庄严肃穆之感。客厅是一个居所内最郑重的待客之处，所谓登堂入室，堂与室的主体指的就是客厅。中堂墙壁上是最能体现中国传统文化精神内涵的字画，其内容严肃端方。
    室雅楠香还有一处皇家风格的卧室。中国传统文化对于卧室有一种偏爱，古人常常相信床会带给自己一生的运气。为此，他们几乎把所有象征吉祥、长寿和幸福祈愿的符号都附于床榻和卧室之内。这个卧室的视觉中心是一架结构相对简洁素朴的床榻，这是绚烂至极趋于平淡的写照。卧室内清一色的楠木家具，从山水大床到花鸟顶箱柜，从秀丽的梳妆台到雅致的圆角柜，从书柜到琴桌……各件器物的选材用料、款式做工皆为上乘。
    楠木能自然散发一种特有的幽香，这种香味被誉为“王者之香”。久居楠香之屋，可以枕着“王者之香”酣然入梦。
    在室雅楠香旗舰店，前来参观的著名篆刻大师黄先生透露，他在京有一栋别墅，因为喜欢传统中式装修，想请室雅楠香的中式装修团队，按照该会所的风格为其别墅进行装修。黄先生说，“家居环境对一个人的性格、气质、心态乃至生活质量会有很大的影响。室雅楠香营造出的高端居室空间既能体现主人的生活品位和精神追求，也会对其修身养性带来极大裨益。楠木作皇家装修为社会精英阶层提供了家居环境和工作、商务、休闲三者皆宜的独特选择。”
    三万平米木作工厂装修木作自由拆卸工期三个月突破瓶颈
    京城独特中式装修旗舰店开业
    日前，位于北京东四环大郊亭中街华腾国际的室雅楠香旗舰店正式开业，其内部的中式装饰装修全部选用中国特有的珍贵木材――楠木为材质，以宫廷内室和传统家居风格为摹本，针对都市成功人群，打造独特家居空间。它的开业，标志着北京高端古典装饰装修业务又增添了一道亮丽的风景线。
    装修劲吹“传统风”中式家居独显文化魅力近年来，中式装修以其强劲的“传统风”，吹遍了越来越多的都市高端居所，纯实木、古典元素、传统文化气韵以难以抗拒的魅力带给了人们强烈的视觉冲击和审美愉悦。
    中国传统风格的装修，体现出一种高贵华丽、温婉细腻、含蓄典雅的特质。室内门廊等处喜用木质圆柱，柱式简洁圆浑，色泽艳丽。雕梁画柱、匾额楹联、屏风隔断、织帐竹帘，虚灵典雅。
    装饰材料以纯实木材质，讲究雕刻彩绘，造型古雅。家具陈设讲究对称，极重文脉意蕴，擅用字画、卷轴、古玩、金石、山水盆景等加以点缀，渲染出满室书香，一堂雅气。天天置身于这样一个充满书卷气的环境中，观芝兰之风雅，赏竹菊之清幽，身心得到艺术的陶冶，美的享受。这便是中国传统家居文化的独特魅力。
    京城楠木装修样板间唤起成功人群高雅兴趣室雅楠香经理李晓博在分析中式古典风格渐成中国成功人群装修首选这一现象时指出，这是人们物质生活富裕后精神生活回归经典高雅传统的一个重要需求。
    该旗舰店展示面积3000平米，按史上生活场景进行设计和布局，楠木家具和艺术品按一定规例摆放其间，再现和还原古人生活的完整画面，可游，可赏，可居。置身店里，你可以亲身体验中国传统文化的巨大魅力和古贤先哲的高雅情趣，实地感受中国传统文化的至贵、至雅，必将极大唤起京城更多成功人群对中国古典高雅生活方式的浓厚兴趣。
    服务京城成功人群楠木家居成就独特梦想据李晓博介绍，中式装修的服务对象定位为“有财富、有思想、有品位的中国社会精英阶层”，中式装修的主要特点是尊贵、华美、典雅，此外，楠木装修还十分利于养生，久居楠香之屋，可以感受中式家居的独特魅力。
    据史料记载，昔日帝王之家，一般是用优质楠木做建筑装修，用金丝楠木做家具及陈设。按照用材、造价和装修效果，李晓博把中式装修分为三个档次：一是普通纯实木装修如榆木、楸木和椴木等，属中档装修；二是红酸枝、花梨木装修，属高档装修；三是纯楠木作装修，属皇家装修，欣赏与享受兼得，培养人高雅的艺术品位。
    三万平米木作工厂工期三个月突破瓶颈室雅楠香为将中式古典装修打造成北京古典装修第一高端品牌，目前在北京已经建立了近三万平米的高档木作工厂，专业生产中式梁柱、门窗、屏风隔断、天花藻井、斗拱以及专业私家定制高档古典家具。工厂工人大部分都是历史上以能工巧匠著称的后人。据了解，这里将建成北京最大的古典装修高档木作基地之一，专业从事实木、红木和楠木等高档木材古典木作的加工制作。
    随着人们对装修材质的要求越来越高，对古典装修工艺的要求也与日俱增。室雅楠香对高档实木、红木以及楠木装修的木作工艺进行了长期研究和不断改进，现在工艺上已经完全可以做到：全卯榫、可拆卸、不上胶。在室雅楠香旗舰店，各种装修木作的安装和拆卸，让顾客赞不绝口。据介绍，凡是室雅楠香承接制作的古典装修木作全部采用卯榫连接，可以轻松自如地按照人们需要拆卸搬迁，如同流动的中式宫殿和独具魅力的艺术殿堂。
    室雅楠香对中式古典装修工期也进行了长期的研究总结，不断优化施工流程，工期大为缩短，解决了古典装修工期过长的瓶颈问题。一般家庭古典装修工期为三个月，大型工程古典装修工期为六个月左右。
    中式装修参观需预约特别开辟参观热线中式装修呼应了古老的皇城根下成功人群回归传统的要求。目前，他们已经根据定位标准，有选择地接受了一部分定单。从目前情势看，中式装修的受欢迎程度远远超出了预期判断。为满足成功人士对中式装修的参观需求，特别开辟参观热线，实行预约参观。
    室雅楠香中式装修参观预约信息参观地址：北京市东四环大郊亭中街红星美凯龙华腾国际室雅楠香旗舰店预约电话：010-8795253315811110375
〖-ZW/正文〗
