〖ZQ/总期〗2539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既有一手专长 又向全面发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“尖刀八连”从实战需要出发教育“尖子”多练几手 射击、投弹、刺杀等各项训练都有安排有时间保证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尖刀八连”从实战需要出发教育“尖子”多练几手射击、投弹、刺杀等各项训练都有安排有时间保证
    本报讯 昆明部队某部“尖刀八连”连长郝明智，以时刻准备当尖刀、打头阵的思想，指导“尖子”多练几手，全面发展。
    “尖刀八连”在学习郭兴福教学方法时，确定把射击、投弹、刺杀等技术基础较好的一班培养成“尖子”班。可是这个班一开始就专攻射击一门，忽略了全面发展。郝明智连长便亲自到一班当教员，很快觉察到一班的训练有问题：为什么战士们的手榴弹袋不装满教练弹？为什么堑壕里的刺杀靶歪歪扭扭没人理会？为什么大家只是争分夺秒练射击呢？郝连长听到有人说：“现在可不敢一心二用，射击搞不好，一切可就完了。”原来多数同志专攻一门，是为了争一个“出头尖子”。
    究竟是为了当“出头尖子”，还是为了打仗过硬？郝连长抓住这个活思想，教育大家要发扬本连的光荣传统，平时训练必须为了战时能当尖刀、打头阵。带着这个问题，他组织大家学习军委和林彪元帅有关训练工作的方针和指示，同时摆连史、讲战例，以当什么样的“尖子”为题，让大家讨论专长一门和全面发展的关系。这样，就使大家明确了一个步兵战士既要有一手专长，又要具备多种杀敌本领的重要性。随后又组织了一次投弹考核，结果成绩普遍下降。他又抓住这个活的事例，组织大家座谈。大家认识到只有全面提高战斗力，战时才能当尖刀、打头阵。
    干部战士提高思想认识以后，练兵场上气象焕然一新。堑壕里竖起了捆得结结实实的刺杀靶，手榴弹袋装得齐齐整整。在预习时，战士们既练射击，也练其它战斗技能，投弹和刺杀训练抓得很紧。大家还针对自己的薄弱环节结成对子，互帮互学。新战士穆志昭和罗惠仁一个射击较差，一个刺杀不过硬，两人就分别和特等射手廖万成、五项技术全能标兵唐发恩结成对子，刻苦练习，不久就有了明显的进步。在射击预习的往返途中，一班也练习利用地形、地物和目测距离等战术动作，并且恢复了日投十弹、刺十枪、瞄十枪的天天练活动。为了使大家的干劲落到实处，郝连长又妥善安排了训练时间和内容，既突出重点，又注意全面发展，把投弹、刺杀、战术和超越障碍等训练内容在时间上、计划上固定下来。
    随着训练的深入，部分同志又产生了新的顾虑，怕学得太多，成绩不巩固。新战士罗惠仁说：“这样干，真是扁担挑箩筐――两头空。”郝连长一边从思想上提高大家认识，一边以身作则，给大家做出样子。射击场上，他和大家一块摸爬滚打；预习归来，又第一个提枪拿弹进行天天练。他常对战士们说：“只要思想坚定不移，就会获得全面丰收。”郝连长还指导大家紧密结合训练任务和思想实际，天天读毛主席著作，天天读报，不断鼓舞练武热情。就这样，一班的多数同志，终于练出了硬功夫。特等射手廖万成在半自动步枪速射时，一分钟发射四十发子弹，四十发全部命中。平均每发九点一环，被大家誉为百发百中的神枪手。全班其它课目的训练成绩，也在原有基础上有了明显提高，手榴弹投远除班长胡三勇保持原有六个八米的纪录外，其余八人都分别上升了三至九米。刺杀、战术等各种战斗技能，都较前巩固或有新的进步。
    （张凌霄）
〖-ZW/正文〗
