〖ZQ/总期〗2539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动用十五亿美元作为军事建筑费用
    美国总统约翰逊八月三日签署了一项法令，授权动用十五亿美元作为军事建筑费用。这笔经费将用于本年度美国在世界各地的陆、海、空军基地上的一千二百项军事建筑工程。
    举行全球性通讯演习
    美国国防部九月八日宣布，美国的联合参谋部和三军司令部目前正在举行全球性的通讯演习，以保证在所谓“当主要敌人发动攻击时”美国在世界的全部通讯系统和报告程序有“灵敏的反应”。
    作为美国备战活动一个部分的这次演习将在九月下旬结束。
    伙同英国在印度洋建立军事基地
    美国和英国正计划在英国所管理的印度洋岛屿上建立一系列的军事基地。
    已经由英美联合小组勘察过的地点包括：距锡兰西南一千英里的从属于毛里求斯岛的（英属）查哥斯群岛的迭戈加西亚岛，和隶属于塞舌耳群岛、距马尔加什以北一百英里的阿尔达布拉群岛。
    美国和英国的这一联合行动表明，它们准备加强对东南亚和印度洋地区的军事干涉。
    又进行地下核武器试验
    美国原子能委员会宣布，美国八月二十二日又在内华达试验场进行了一次地下核试验。
    这是今年以来美国原子能委员会宣布的第十三次地下核武器试验；也是去年八月美、英、苏三国签订部分禁止核试验条约以来美国进行的第二十五次这种试验。
    积极准备恢复大气层核爆炸
    美国国防部和原子能委员会九月八日宣布，美国将在太平洋中部的约翰斯顿岛附近举行一系列的试验，测验美国在“一旦废除禁试条约的两三个月内进行核武器试验的能力”，以便履行这两个机构向美国参议院所作的关于美国保持它能迅速恢复大气层中核试验的准备的保证。
    据宣布，美国国防部和原子能委员会的联合公告说，这次将从十月十五日到十一月初举行的测验，将包括空中和海上的行动，包括用B―52型轰炸机投掷不携带原子弹头的弹道容器。这次测验将有来自军方和原子能实验室的数百人员参加，美国在檀香山地区的军事基地将提供后勤支援。
    在莫斯科三国部分禁止核试验条约签订后，美国在不断进行地下核试验的同时，一直不断为恢复大气层的核爆炸作准备。
〖-ZW/正文〗
