〖ZQ/总期〗2539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗形势认得清 技术练得精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红四连生产不忘磨刀枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周和马永业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3017部队红四连在繁重的生产任务中坚持天天练，投弹成绩平均上升七点七米，第三次射击和干部手枪射击也获得了优等成绩，全连还培养出三十名特等射手。
    他们首先组织大家学习毛主席著作《丢掉幻想，准备斗争》等文章，指导员又给大家讲了当前国内外阶级斗争的形势。通过这些学习，干部战士认识到：训练是为了打仗，生产也是为了打仗，既要搞好生产，也不能放松练二百米内的硬功夫。
    连的领导还根据生产特点，把练习时间从下工后改在午睡起床后，重新安排了天天练的内容。为了便利大家练习，他们除了在驻地周围设置小型场地外，还在田边地角修了一些简易场地，使战士们走到哪里练到哪里。练习中，连里特别强调学一点，巩固一点。投弹不仅练投远、投准，而且结合生产地形，练多种地形投弹。不仅练一般条件下的射击，而且练多种姿势、多种距离、多种目标的射击。四连还把天天练和“一对红”活动结合起来，通过既帮思想又帮技术的办法，巩固和提高了天天练的效果。
    （周和、马永业）
〖-ZW/正文〗
