〖ZQ/总期〗2539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心接受战士批评监督 某雷达站干部作风好进步快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孔轩陆维良石次欧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某雷达站的干部，经常听取战士的批评和意见，不断改进自己的思想和工作作风，群众的积极性得到发挥，各项工作生气勃勃。
    三年多来，他们严格按照军委扩大会议决议的要求，除了在党团组织内健全民主生活以外，坚持每月开一次军人大会，发动战士直接对干部提意见。党支部还规定，战士提出的每一条意见，都要有着落，正确的要虚心接受，不正确的，也要耐心解释。因此战士们都敢于提意见，愿意说真心话。新战士罗志发刚到站里的时候，对干部提意见还有点顾虑。后来，他看到老战士有啥说啥，干部接受批评虚心，顾虑就消除了一半。有一次，他在军人大会上鼓足勇气批评指导员抓农副业生产多，和战士谈心少，不象个指导员。指导员王桂林认为这个批评很好，当场作了检查，并且在以后认真改正。这件事使罗志发深受感动，从此以后，他有什么话都愿意对干部说。
    干部自觉地接受战士的批评、监督，思想作风有了毛病就能及时发现，及时克服。有一次，副指导员陈树泉带领战士去春耕。他觉得这件事很简单，没有跟大家研究就分配战士干开了。结果，因为地湿，犁出的垅沟都是曲曲弯弯的。在军人大会上，战士们批评他办事主观。这使陈树泉受到了一次教育。以后，他带领战士种苞米，就先跟战士们研究，听取大家的意见，结果很快完成了播种任务，还节省了种子。从这些事情中，干部体会到要想办好事，就要多和群众商量。现在，他们在工作、训练，以至日常生活中，都养成了处处征求群众意见，主动接受群众监督的好习惯。
    战士们还特别注意帮助新提升干部不忘革命战士的本色。在军人大会上，战士对个别生活上不够艰苦朴素的干部，勇于提出批评。干部们受到很大启发，主动检查了自己。这个站的干部中有五名是近两年由战士提拔起来的，在领导帮助和战士监督下，表现都比较好。
    干部的民主作风也给战士作出了榜样。战士们说：“光严格要求干部，不严格要求自己，也是自由主义。干部这样欢迎批评，我们更要虚心接受干部的教育，自觉欢迎严格管理。”这个雷达站的战士，很少发现不虚心接受批评的现象。干部们说，发扬了民主，不是部队不好管了，而是更好管了。（沈孔轩、陆维良、石次欧）
〖-ZW/正文〗
