〖ZQ/总期〗2539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民亲密团结齐心协力建设新边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆奎屯河畔军垦农场汉族战士和当地少数民族社员互相帮助发展生产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 新疆乌苏县奎屯河畔军垦农场的汉族战士，和当地人民公社的哈萨克、维吾尔族社员、互相帮助，亲如家人，写下了民族团结、军民协作建设边疆的动人诗篇。
    新疆生产建设兵团奎屯垦区二十团农场在奎屯河东，东风公社的车排子大队在河西。这里在十四年前，原是杂草丛生、野兽出没的地方。现在，沿河两岸辽阔的田野上，渠道纵横，绿树成林，庄稼茁壮。农场的拖拉机正在大队的棉花、玉米地里中耕锄草。车排子大队去年粮棉丰收，今年小麦又是好收成。社员们看到金黄色的麦堆，都要说一声：“多斯特克”（哈萨克族语：友谊）。
    车排子大队最早是一个互助组。以后，从互助组、农业合作社到人民公社，各族社员一贯得到军垦农场的热情帮助。一九五二年，三户贫苦哈萨克农民响应党和政府的号召，在奎屯河西成立起第一个互助组。互助组的一峰骆驼和一头耕牛在农忙的时候死了，农场马上派人带着九斗麦种和两个耧，帮助互助组及时播种。秋天，互助组的庄稼获得了丰收，有力地鼓舞了当地各族人民走集体化道路的积极性。一九五四年，这个互助组发展成为有一百七十多户的初级农业社，农场党委书记前来祝贺，并赠送了十架犁、五盘耙。人民公社成立后，大队生产有了更大发展，耕地面积扩大到二万二千多亩。每当农忙季节，农场总是主动地派人派机器前来帮助。今年春耕春播期间，尽管农场播种任务也很紧张，还是为大队代耕代播棉花和玉米两千多亩。
    农场党委还采取多种办法，把先进的耕作技术传授给社员。当地人民原来认为奎屯河西地瘦，不能种棉花，农场就帮助他们种了一亩半棉花，结果长得很好。从此，河西也年年种棉花。今年，全大队种了三千二百多亩棉花。农场每年举办的各种农业技术训练班，都吸收社员参加学习。从一九五四年以来，先后参加学习的社员，有一百多人，他们已成为大队推行先进生产技术、使用新式农具的骨干力量。
    十多年来，农场的发展壮大也是和当地各族人民的大力支持分不开的。一九五一年，当部队冒着风雪严寒来到这里时，当地的哈萨克族、维吾尔族、回族群众，马上腾出房子给部队住，并带领他们去勘察荒地，寻找水源。一位哈萨克老大娘听说农场缺少麦种，便把自己的麦子送给农场。一九五七年六七月间，车排子地区久旱不雨，农堤几千亩玉米和棉花旱得奄奄一息。当时，星光农业社也缺水，但还是主动地把一部分水让给农场，使农场几千亩玉米和棉花获得了好收成。农场要发展畜牧业，买来了几群羊，但不会放牧，死的不少。大队派有丰富牧羊经验的哈萨克族老牧工努尔别克来农场，把牧羊经验一点一滴地教给战士，直到学会为止。去年农场在外地买到二百多匹马，但一时很难找到有赶马经验的军垦战士去把马接回来。这时，车排子大队派来了五位哈萨克族牧工，他们长途跋涉，风餐露宿，越过漫长的戈壁沙滩，把马安全地赶回农场。最近，大队哈萨克族五好女社员劳尔班，又为农场培养出一批挤奶员。
    农场的汉族战士和车排子大队的各少数民族社员，不仅在生产上互通有无，相互支援，在生活上也是互相帮助，亲如家人。车排子大队地处偏僻，离县城和公社都很远，社员往返看病不方便，农场派一名医生，长年住在队上，替社员看病，至今已有八年多了，并为大队培养出一名卫生员。社员到农场卫生队来看病，也受到热情接待。记者到车排子大队访问时，在大队托儿组里，看到一个维族小男孩，活泼可爱。他的名字叫“友谊”。原来他妈妈怀他还不到九个月的时候，不幸得了胆囊炎，病情十分危急。经农场卫生队医生急救，施行了手术，输了不少血才转危为安，就在农场卫生队生下了这个孩子。母子出院时，孩子的爸爸给孩子起了“友谊”这个名字，表示感谢农场的救命恩情。
〖-ZW/正文〗
