〖ZQ/总期〗2539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友的欢聚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中朝阿越四国军队运动员的友谊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六四年社会主义国家友军军事三项锦标赛，即将在北京举行。热情好客的北京，以天高气爽的初秋佳节，迎接来自社会主义各国军队的运动员。
    先期到达北京的，是朝、越、阿三国军队的运动员。当来自抗击美帝最前线的越南同志们一下火车，中国和朝鲜的运动员就把他们包围了，战友们的手，紧紧地握在一起。朝鲜同志激动地拍拍越南同志的肩膀，用手指比出“八”的数字，然后又翘起大拇指晃个不住。虽然语言不通，可是越南同志立时就明白，这是祝贺他们打落了八架美帝国主义的侵略飞机。于是，两个队的运动员热烈地拥抱起来。这是抗击共同敌人的革命战友的拥抱，这是在对敌斗争面前，最坚决最勇敢的英雄战士的拥抱！
    中、朝、阿、越四国军队的运动员，欢聚一堂，他们一面等待即将陆续到来的其他各社会主义国家运动员，一面加紧练兵，迎接比赛。宾馆里，练习场上，休息室里，到处洋溢着亲切爽朗的笑声，到处是一片友谊的海洋。
    无微不至的相互关怀
    中、朝、阿、越四国军队的运动员，象盼着多年老战友相会那样，盼着这次的会见。他们虽然隔着高山大川，或相距万里，但是战友们的心总是紧紧地联在一起。当听到朝鲜和阿尔巴尼亚的经济建设又取得新的成就，谁不是感到莫大的欢欣鼓舞，把这些成就看作也有自己的一份！当听到越南的国土无端遭到美国飞机的轰炸，谁不是感到割心挖肠的疼痛，就象这些炸弹落到了自己身上。今天，战友们相聚在一起，互相不知道该怎样体贴对方才好。大家在生活上互相关怀，练习中共同研究，亲密得象兄弟一样。
    中国队的同志们，总是怕兄弟队有什么不方便，他们用了许多心思，要让兄弟队的战友们，处处都象在自己家里一样。当他们看到阿尔巴尼亚队冒着雨还在练习场练习，就把自己的雨衣给他们一个个披在身上。他们还嘱咐多给朝鲜同志准备泡菜；要越南同志早晚多加衣服。朝、阿、越的运动员总是说中国同志对他们照顾得很周到，什么事情都想到了。可是中国队的同志却总是觉得为兄弟队做的事情还太少，想方设法满足战友们的需要和要求。
    朝、阿、越队的同志，对兄弟队也是无微不至的关怀。越南同志从家乡带来了一些柠檬果，热情地送给兄弟队。当他们把一提篮柠檬果送到中国队的时候，中国队的负责同志把全队集合起来，分发这珍贵的礼品。负责同志说：“这是越南战友从前线带来的礼物，它激励我们要更加刻苦地锻炼，练出打击美国强盗的过硬本领！”运动员们珍重地接过了这金色的果实，也接受下越南战友黄金一般的战斗友情。
    真诚无私的相互帮助
    自从朝、越、阿三国运动员到达这里以后，练习场上到处出现一片火热的练兵景象。射击场上枪声阵阵，投弹场上红旗飘扬。各国运动员练兵情绪极为高涨。朝、阿、越的运动员都是到达的第二天，就上了练习场，不管风雨，从不停止练习。朝鲜运动员每天练习时间总在八小时以上。他们把“千里马”精神带到运动场上来了。越、阿和中国队的运动员也都是干劲冲天，争分夺秒。大家抓紧比赛前的宝贵时间，学习兄弟队的长处，使自己的功夫百尺竿头更进一步。
    中、朝、阿、越四国运动员，把这次比赛看作是共同苦练杀敌本领、增进社会主义国家人民和军队团结的友好交往。中国运动员们说：“我们是抱着向自己的战友汇报训练成绩的态度参加比赛的。”朝、阿、越的运动员也认为这是互相交流经验的大好机会。因此，大家在练习中，真是比学赶帮，共同促进。这里没有技术保密，更没有锦标主义思想。看到兄弟队有了好成绩，比自己有了进步还要高兴。越南同志立姿射击打出了好成绩，立刻就畅谈自己的经验；朝鲜同志投弹创了高纪录，马上就介绍自己的体会。更感动人的是，练习场上到处有互相关心照顾、把方便让给同志的生动场面。朝鲜同志正趴在雨布上练射击，看见越南同志来了，立即把雨布让出来，叫越南同志在雨布上练，而自己卧在湿地上。中国射手见阿尔巴尼亚同志来了，马上把自己的射击位置让出四个，给兄弟队练习。阿尔巴尼亚队坚持只要三个，让中国同志留下四个，你推我让，争执不下。后来干脆花插着在射击位置上，肩并肩一块练习起来，才算解决了这个“难题”。
    万里长城叙友情
    四国军队运动员们相处在一起，有说不出的愉快和亲切。在假日里，他们手挽着手一同参观游览，一同促膝谈心，还互相学者兄弟国家的语言。“叔米尔”是阿尔巴尼亚语“好啊”的意思，朝、越、中的同志都学会了，他们见了阿尔巴尼亚同志就高呼“叔米尔”，觉得分外亲热。大家都感到有一种无形的力量，使彼此紧密地联系在一起。
    在游览八达岭的时候，四国运动员肩并肩地登上了万里长城，阿尔巴尼亚的同志望着这个雄伟的古代建筑，兴奋地对越南同志说：“我们的国家处在社会主义阵营的西南前哨，中、朝、越三国处在东方前哨，我们虽然相隔很远，可是我们共同捍卫着马克思列宁主义的大旗，我们共同抗击着美帝国主义这个凶恶的敌人。在我们之间，正有一条和这万里长城一样牢固的纽带，把我们紧紧地联在一起。”
〖-ZW/正文〗
