〖ZQ/总期〗2539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由争红了脸到“一对红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾通明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还有一周就要打靶了。射击场上，成双成对的战士都在互相检查和纠正射击动作，练得热火朝天。唯有贾洪清和张树义这一对练得不大起劲。贾洪清忍着性子对张树义说：“你平时练得少，对击发、停止呼吸还掌握得不好，要下苦功夫练才行呀！”张树义听了，嘴里答应得倒挺爽快，心里却不大服气，便停下瞄准，心想：你也管得太严了。贾洪清见他把枪放下了，便问，“胳膊肘疼吗？”
    “嗯！”张树义爱答不理地应付着。
    “头几天非疼不可，练长了就好啦。”贾洪清觉得张树义的毛病主要在思想上，于是，又说：“你平时也学习毛主席著作，为什么不学以致用，拿来改造思想？……”张树义心里早就憋了一股气，一听这话，更火了：“哼！就你用得好！我要是赶得上你，早当上五好战士了。”两人你一言我一语，争红了脸。
    这两个战士本来是自愿结合争取“一对红”的，为啥却翻了脸？原来，五好战士贾洪清怕张树义落在其他被帮同志的后面，便对他帮助得格外热情、认真，要求也严格。白天，帮他练武突难关，晚上和他谈心，学习毛主席著作，巴不得张树义一下来个大转弯。而张树义这个知识青年，一时又没有意识到贾洪清的心意，误认为是在“管他”，因而，往往听不进贾洪清的话。加上张树义的腿有轻微的关节炎，思想情绪受到了影响，工作学习也就没有劲了。尽管贾洪清积极热忱地帮助他，却看不到他有多大进步。在这种情况下，贾洪清恨铁不成钢，便急躁起来。对张树义的要求就有些过高、过急，结果，两人就搞翻了。
    贾洪清觉得自己是一片赤诚相帮，却碰了钉子，很想不通。一天晚上，指导员王步林便开导他说：“你帮张树义很热忱；用高标准要求是对的。但是，他为什么进步不大，你想过没有？”这一问可把贾洪清问住了。紧接着指导员又说，“干革命，可不能一锄挖个金娃娃。帮助同志，就象汽车司机驾驶着车子转弯一样，不能太急，急了就会‘翻车’。你学了《实践论》，应当再好好读读，看毛主席是怎么说的，你是怎么做的。”贾洪清觉得指导中的话很有道理，又重新仔细读了《实践论》。毛主席说，“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”贾洪清反复琢磨了这段话，对照自己，一下子就把自己那根心弦拨响了，认识到自己在帮助别人时，只从主观愿望出发，没有根据被帮助对象的特点，一步一步地诱导帮助。这种做法显违背客观规律和毛主席教导的，怎能不“翻车”呢！
    贾洪清主动向张树义作了检讨，他俩的“一对红”活动又活跃起来了。贾洪清首先着重帮张树义学习毛主席著作，反复学习了《为人民服务》和《纪念白求恩》两篇文章，使张树义懂得为什么当兵，为什么要苦练杀敌本领的道理。然后帮助他落实到猛攻射击技术上去。一见到他有进步，就鼓励他，表扬他。这样帮的效果很好，两个人的思想感情变得融洽了，一起积极苦练技术，在日常生活中互相帮助，成为真正的“一对红”。
〖-ZW/正文〗
