〖ZQ/总期〗2539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廉世昆边久位李振川周冀苍梁贻斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    右：济字250部队五好战士标兵徐孝金是一九四五年参军的老同志。他十九年来，忠心耿耿地战斗在军械修理岗位上。在战争年代里，他冒着枪林弹雨在火线抢修武器，立过二等功，如今又埋头工作、革新技术，被立为标兵。他是人们心目中的红色修械兵。
    廉世昆、边久位摄
    下：昆明部队某部后勤五好战士、军需物品修理工徐同清，坚持天天读毛主席著作，革命干劲充沛。他经常身背缝纫机，巡回到各个连队为战士修补衣服和各种军需物品，受到干部战士欢迎。 李振川摄
    上：海南岛驻军某部共青团员黄后如从一九六二年初担任养猪工作以来，积极钻研技术，做出显著成绩。他养的猪头头肥壮，油光水滑，而且没有死过一头。他先后荣记三等功次，并被评为海南部队模范团员。 梁贻斌摄
    左：六○二一部队电影放映员傅文林，是超期服役老战士。他积极学习，辛勤工作，六年如一日。他经常把党的方针政策、国内外大事和连队的好人好事，及时编绘成幻灯片给部队放映，对配合部队各项任务的完成和进行活的思想教育起了积极作用，很受大家的欢迎。战士们亲切地称他是“土电影宣传家”。 周冀苍摄
〖-ZW/正文〗
