〖ZQ/总期〗2539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫集团助印反华不惜工本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联和印度签订一项供应军事装备的协定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联和印度关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 据印度报业托辣斯从莫斯科报道，苏联和印度今天在莫斯科签订了一项由苏联供给印度军事装备的协定。这家印度通讯社的报道说，这项协定是在印度国防部长恰范同苏联部长会议主席赫鲁晓夫等举行了一系列会谈之后签订的。
    印度报业托辣斯说，苏联为印度建立米格飞机工厂一事是这些会谈的主要内容之一，预料“今天签订的协定将使这项计划加速进行”。
    据印新处报道，由恰范率领的印度购买武器代表团是在八月二十八日到达莫斯科的。他在九日同赫鲁晓夫进行了“友好的、坦率的和有成果的”会谈。
    印新处还报道，印度国防生产部长托马斯七日在印度人民院答复议员质询时说，“苏联当局已经同意根据延期付款的条件供给伊―4型直升飞机”。
    《印度快报》九日的一篇文章透露，印度希望通过恰范的这次访问得到更多的米格二十一型战斗机和潜水艇，印度的购货单上还有轻型坦克。文章说，“苏联是愿意提供我们所迫切需要的任何东西的。”
〖-ZW/正文〗
