〖ZQ/总期〗2539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某侦察分队、通信分队带领驻地民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同练水上硬功 增强联防威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚松益人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻海南岛某侦察分队和某通信分队，同驻地民兵合练水上作战本领，进一步增强了军民联防的威力。
    某侦察分队官兵原来只会一般的游泳，他们考虑到实战中需要多种克敌制胜的本领，经过苦练，学会了武装泅渡；并练就了海上射击、投弹等硬功夫；接着又学会了海上格斗、爆破、捕俘、押俘、各种战斗队形的变换、水上冲击、抢占滩头阵地、攀登海岸悬崖以及潜泳等多种战斗动作。某通信分队也在掌握了一般游泳技能的基础上，很快学会了武装泅渡和海上架线。
    这两个分队的领导认识到，民兵是部队有力的后盾和助手，应该把海上作战的本领教给民兵。他们主动与驻地民兵联系，和民兵一道下海苦练。他们给民兵讲述美帝国主义侵略越南和对我国进行武装挑衅的罪行，让民兵带着强烈的阶级仇恨和伟大的国际主义精神练兵。先进生产者、女民兵王金玉是四个孩子的妈妈，领导上劝她不要参加海上练武。她说：敌人在我们家门口放火，我不能不管。将来打击侵略者，不但要在陆地上干，还要在水上打。她安排了家务，和其他民兵一样下海苦练。
    他们的海上练兵场，紧靠某岛。一九五○年解放海南岛的战役中，我军两个连曾在这个岛上抗击敌人一个加强团在海空军配合下的多次进攻。部队和民兵一起参观了岛上的先烈遗迹，决心进一步继承和发扬革命前辈和先烈敢于斗争、敢于胜利的英雄气概，克服各种困难，练好海上硬功夫。
    在部队的带动和帮助下，民兵们抓紧生产空隙，积极开展海上练武活动。公社党委书记、民兵团政委吴乾光带领部分基干民兵下水，培养骨干，摸索经验，尔后带动其他民兵。部队同时派出大批小教员进行辅导，并吸收民兵参加水上合练。民兵们在掌握了游泳基本功之后，就进行武装泅渡、水上射击等训练。现在，这个公社的基干民兵，都能武装泅渡一千四百米宽的海面，并学会了水上射击、投弹等本领。
    部队和民兵齐练海上作战本领，进一步增强了军民联防的威力。民兵们主动配合部队进行海上侦察和海洋巡逻。在一次海上演习中，基干民兵人人全副武装，穿波逐浪，配合部队胜利完成了海上捕俘、押俘、通信联络、海滩冲击、抢占滩头阵地等战斗任务。 （尚松、益人）
〖-ZW/正文〗
