〖ZQ/总期〗2539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用多种形式 搞好形势教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴华任先农张云龙栾景光王勤梁国正王孝周长月〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参观白求恩纪念馆
    北京部队某部英雄八连在形势教育中，组织官兵参观白求恩纪念馆。大家看到白求恩大夫生前事迹的图片和遗物，都为他不远万里而来，为中国人民的解放事业献出生命的革命精神所感动。官兵们在白求恩墓前重温了《纪念白求恩》一文，大家表示要学习白求恩大夫伟大的国际主义精神，以天下为己任，做国际革命派。
    （杨兴华）
    介绍连队英勇战史
    沈阳某部一连为了教育战士正确认识人和武器的关系，邀请原连长、前志愿军特等功臣、二级战斗英雄黄丑和回连讲连史。他说：一九五一年九月，在朝鲜登波里阻击战中，美国“王牌”骑一师一千多人，在飞机和坦克的掩护下，向一连阵地发起了七次进攻，我志愿军战士英勇顽强，用步枪和手榴弹歼敌三百八十名，击毁坦克二辆、吉普车一辆，取得了战斗的胜利。报告后，战士们结合连史学习了毛主席有关帝国主义和一切反动派都是纸老虎的论述，进一步认识到：决定战争胜负的是人不是武器，只要敢于斗争敢于胜利，任何敌人都一定能被我们打败。
    （任先农、张云龙）
    展览美帝侵略罪行
    三○二一部队最近举办“美帝侵略罪行展览会”，用图片、剪报、漫画展出了“美帝国主义是世界人民的死敌”、“美帝在南越的罪行”等六个部分。官兵、职工、家属参观后，对美帝国主义的旧恨新仇一齐涌上心头。许多同志都忆诉了家庭亲人在解放前遭受美帝国主义和国民党反动派的蹂躏压迫。大家更加认清了美帝国主义是世界人民灾难的罪魁祸首，必须时刻警惕它的一举一动！ （乐景光）
    宣扬战斗英雄事迹
    四六九九部队在形势教育中，运用电影和广播宣扬革命英雄主义思想。电影组除放映表现敢于斗争敢于胜利的英雄形象的影片外，放映前还给部队朗诵《英雄黄继光》、《一个对六十个》等英雄故事。广播室也经常介绍战斗英雄英勇杀敌的事迹。战士们听了这些故事，心情激动地说：听了战斗英雄的事迹，长了我们的志气，灭了敌人的威风。美帝国主义没有什么可怕，它永远是革命战士的手下败将！
    （王勤）
    学习形象化的教材
    最近，四六四八部队特务连的“形势教育室”里，张贴了解放军画报社出版的《英雄的南越人民、光辉的武装斗争》等三种形象化时事教材。副指导员严世忠组织战士结合参观再次学习了毛主席的《和美国记者安那・路易斯.斯特朗的谈话》一文。他指着图片介绍用现代化装备的美国侵略者被南越人民打得头破血流的事实，说明“一切反动派都是纸老虎。……真正强大的力量不是属于反动派，而是属于人民”的真理。战士们听了以后，增强了人民斗争必胜的信念，决心苦练战斗本领，随时准备打败敢于来犯之敌。
    （梁国正、王孝）
    上图 三三一八部队六连结合学习毛主席著作，采用画展的形式进行形势教育。
    周长月摄
〖-ZW/正文〗
