〖ZQ/总期〗2539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利的保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记马忠臣指导员跟三位连长搞好团结的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武史国珞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结，是党的生命。团结，是我们的事业胜利的基本保证。某部机炮连指导员马忠臣就是一个堪称“团结模范”的人。几年来，他先后和三个连长共事，尽管三人个性不同，作风不同，有的甚至是很不好团结的人，但他都能搞好团结，一道工作。
    原则问题不放过，受点委屈不计较
    一九六一年，马忠臣到机炮连当指导员，跟连长丁廷俊一起工作。丁连长工作积极，办事爽快，要求严格，荣誉心强。缺点呢？有点傲气，爱动肝火，还有点好猜疑。马指导员最初有点顾虑，怕搞不好团结。教导员鼓励他说，“要你去，领导上反复考虑过，相信你能和他搞好关系。”还交代他要多看连长的优点，原则问题不放过，生活小事不计较。
    开始，他俩相处得还好。约过了半年，分歧出现了。当时，全连正在山上生产。有一天，营里决定部队立即返回营区搞战备教育，并要马指导员第二天下午召开支委会，研究返营问题。第二天上午，马指导员在地头上向干部传达了营里的指示，并通知下午开支委会。不料，连长却不同意，嘴里嘟噜着：“光开会，苞米荒在这里怎么办！”马指导员解释说：“苞米要锄，会也要开，提高了觉悟，干劲不是才会更大吗？”丁连长气冲冲地还是不同意。马指导员严肃而又耐心地说：“上级规定要开会，不开是不对的。今天不开，明天部队就要下山，没有时间开了。”其他几位干部也说要开，丁连长没再吭气。下午，召开支委会，丁连长没有发言。全连返回营房后，丁连长憋着一肚子气，匆匆到了营部，过了一两个钟头才回来。马指导员找连长交换意见，首先说，昨天自己没有把上级的意图传达清楚，使你不能很好地了解上级精神。然后说：不过，作为连队的一个首长，支委会的一个成员，你不按上级的指示去做，是不对的。丁连长只是承认自己“不够冷静”，没有作什么自我批评。
    进行战备教育动员以后，马指导员到营部去汇报，营首长批评他跟连长闹不团结。他知道是连长向上级作了片面汇报，但没有为自己辩白，也没有流露委屈和不满。事实真相很快弄清楚了。在另一次干部会议上，首长批评了丁连长。丁连长虽然接受了一些批评，但是却说：“指导员说我不要政治，我受不了！”马指导员怎么也想不出自己说过这样一句话。他想在会上解释一下，但是很快又把这念头打消了：何必斤斤计较这一句话呢，以革命事业为重吧！散会以后，他跟丁连长又作了一次恳切的谈心：“老丁啊，你是连长，我是指导员，咱俩不团结，就会影响支部的团结，就会影响全连的团强。不团结，我们还能做成什么呢。过去的事已经过去了，今后我们好好合作吧！”丁连长表示同意。
    今后怎样好好合作呢？马指导员想起了毛主席的教导：“我们不仅要善于团结和自己意见相同的同志，而且要善于团结和自己意见不同的同志一道工作。”他更加尊重连长，更加主动地找他商量工作；多看他的优点，少看他的缺点；他做了好事，有了成绩，就宣扬；他有了缺点，就个别交谈。在生活上，马指导员比以往更加体贴丁连长。病了，给他做合口味的饮食。假日，自己留在连里，多让连长回家休息。他家里有了困难，尽量帮助解决。
    旧的分歧解决了，新的矛盾还可能出现。第一练习实弹射击和四好初评两个任务一齐布置下来了。研究工作的时候，丁连长认为：“要抓好射击，打好了才能评上四好。”马指导员认为：“既要打好，也要评好，两件工作都要抓好。”还没议个定案，丁连长就把部队带上山搞训练去了。马指导员捺着性子，跟着上了山，继续和连长研究，说明两件事都重要，都要抓，建议白天集中力量搞训练，晚上集中力量搞初评。丁连长同意了。马指导员白天积极参加训练，搞现场鼓动工作。丁连长见指导员这样努力，晚上也积极参加初评。结果两项工作都搞得很好。马指导员笑着向丁连长说，“你看，只要咱们心齐，什么事都可以做好吧！”丁连长开始从心眼里佩服指导员。
    当丁连长调走的时候，他拉着马指导员的手，又是难舍，又有几分内疚，说：“在团结上，我应该很好地向你学习！”
    当小学生，把老连长身上的好东西学到手
    接替丁连长的，是王其政同志。他，在马指导员当排长的时候，就是兄弟连队的连长了。他，军政双全，斗志旺盛，经验丰富，修养好，在群众中有威望。马指导员又将怎样和王连长相处呢？从王连长到职的那天起，他就时刻留心王连长的一举一动、一言一行，决心把老连长身上的好东西学到手。
    领导曾明白地告诉王连长，他到机炮连工作是临时的。可是王连长丝毫没有临时观点，整天埋头苦干。过了一个多月，连长徐胜林来接他的班，他一面交班，一面坚持工作，经常工作到深夜，根本看不出他是一个要走的人。又过了半个月，新连长突然调走了，领导确定他仍在机炮连工作。当领导征求他的意见的时候，他愉快地说：“好嘛，上级叫走就走，叫留就留，我没有意见。”从老连长身上，马指导员看到了一个共产党员不计较个人得失的优良品质，觉得他很可敬，很可爱，就更加注意向他学习。
    有一次，一班长苏彦钦从团部领棉帽回来，半路上不慎丢失了一顶。王连长知道了，没有动气，没有责怪，派了一个战士和苏彦钦一同去找。第一天，没找到。第二天，又空着手回来。第三天是星期天，王连长就亲自带着苏彦钦去找，沿途挨家挨户地询问，终于找到了。马指导员很受感动，决心在处理问题时要象王连长那样冷静、耐心和细致。
    还有一次，马指导员和王连长检查卫生，发现楼下的玻璃擦得很干净，楼上的玻璃擦得不干净。马指导员不加思索地说，“一排的工作不细致（一排住在楼上），应该批评！”王连长没有表示态度，亲自擦楼上的玻璃，发现楼上的玻璃比楼下难擦得多，靠外的一面，不把身子探出去就擦不着。经过实践，他摸索出了擦楼上的玻璃和保证安全的经验。然后召集班以上干部，自己当场做了示范，交代了注意事项，动员大家把玻璃擦净。这件小事，在马指导员脑子里留下了很深的印象，王连长深入调查、亲自试验的好作风是多么值得学习呀！
    他俩相处半年多，从来没有红过脸，亲密得象亲兄弟。
    不背老包袱不骄傲，尊重支持新连长
    王其政连长调走后，本连副连长王天中升任连长。王天中资历比马指导员浅，军衔比马指导员低。他炮兵业务熟，工作挺能干，能吃苦，很泼辣，敢管敢说。不足的地方是管理教育上有些简单生硬。
    新连长对老指导员特别尊重，派个公差之类的小事，也要问问马指导员。马指导员跟他研究什么事，他总是说：“行，行哪！”“就照你说的办吧！”有时外出回来，还要给马指导员“啪”地敬个礼。这种情况，引起了马指导员的不安。这该怎么办呢？能以“老资格”自居吗？不能，绝对不能！在同级干部比较谦恭的情况下，往往容易助长自己主观专断的毛病。这是一个最易损害团结的毛病，自己要及早警惕，及早预防。
    马指导员处处注意尊重团结新连长。他搬了铺位，跟王连长住在一起，以便经常商量工作。研究工作的时候，他总是认真倾听连长的意见，只要连长的意见是正确的，便积极支持，并带头执行。全连集合，他总是请连长先讲话，让连长多出面。他经常将连长的脏衣服，悄悄拿回家去，让妻子给他洗。……他还认真帮助王连长克服简单生硬的缺点，改善管理教育工作。当王连长沉不住气的时候，马指导员就扯一下他的衣角，向他使个眼色。这动作，这眼色，一下子把王连长的“火气”压下了一大半。当夜深入静的时候，马指导员常常和连长谈论着当天某一个处理得不够妥当的问题，亲切地规劝说：“老王，你想想，急躁能不能解决问题？”马指导员还经常和王连长一起学习管理教育工作条例。马指导员更注意用自己的行动来影响王连长。有一天，连里改善伙食。饭后，他看到地上扔了好几块肉皮。他没有责备谁，也没有追查谁，只是悄悄地把肉皮捡起来，包在纸里。晚点名的时候，他打开纸包讲起来：“同志们，这些肉皮不知是谁扔的。大家想一想，咱们穷人在旧社会里别说吃肉，连一顿饱饭都吃不上啊！二排长邵翠荣解放前要过饭，过年的时候讨来一根肉骨头，跟他娘推来让去，都舍不得吃，最后熬了一锅汤喝了。我们千万不要忘了过去啊！”几块肉皮，一席话，向全连进行了一次阶级教育。王连长看在眼里，记在心里，联想起自己在前不久，看到水缸里泡着个馒头，一见就生气，把馒头捞出来当众查问，还说：“我看，只有地主的儿子才干这种事！”同志们对这句话很有意见。要是能象指导员那样处理问题，效果就会好得多啊！现在，大家都说王连长管理教育方法改进多了。王连长说：“这和指导员的帮助分不开呀！”
    马指导员和三个连长团结协作，带领全连连续三年创造了四好连队。现在正和王连长领导全连攀登第四个“四好”高峰。
〖-ZW/正文〗
