〖ZQ/总期〗2539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军队打退敌人三路进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八月间歼敌三百多，击落击伤敌机各六架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 康开消息：老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部发言人今天在康开向报界公布，老挝爱国军队八月间在川圹解放区各个前线的自卫战中，共消灭敌军三百多名，俘虏敌军十二名，同时有六名敌军士兵携械投诚。
    发言人说，在这期间，由美国军官指挥的老挝反动派军队调集了二十多个营的兵力，在飞机和大炮掩护下，分三路向川圹解放区的富科特山、塔通和塔文等地发动了十三次猖狂进攻，企图侵占川圹和查尔平原。
    发言人还说，老挝爱国军队在八月份共打落侵入川圹解放区上空的美国喷气战斗机一架、T―28型战斗轰炸机四架和直升飞机一架，并且打伤敌机六架。
    此外，川圹解放区的民兵和游击队还捕获了许多名土匪、特务。
    发言人号召爱国军民继续英勇战斗，保卫解放区，给进犯的敌人以更加沉重的打击，彻底粉碎敌人新的军事进攻。
〖-ZW/正文〗
