〖ZQ/总期〗2539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本横须贺人民集会反对美国核潜艇进驻
    日本各阶层人士一万二千人十日晚在横须贺举行集会，反对美国核潜艇在日本港口停泊。横须贺是美国核潜艇企图进驻的港口。集会结束后，全体与会者举行游行。游行者在前往美国基地途中高呼反美口号。
    古巴又消灭一股反革命匪徒
    古巴革命武装部队最近在马坦萨斯省消灭美国中央情报局组织的一股反革命匪徒，匪首贝尼托・坎波斯和其他十名反革命分子被击毙，另外三名被俘。这股匪徒完全是由美国中央情报局武装起来的，他们在马坦萨斯省和拉斯林利亚斯省的一些农村居民中进行恐怖活动，还杀害了一个青年农民。
    印度总统抵达莫斯科
    印度总统拉达克里希南十一日中午乘飞机抵达莫斯科。印度总统走下飞机后，赫鲁晓夫、米高扬等同他热烈拥抱握手。
    阮庆加紧排除异己独揽大权
    美国支持的南越伪总理阮庆在九日宣布，他已兼任国防部长，并已接管了国防部，从而控制了西贡政权的军政大权。
    前国防部长、三头执政成员之一陈善谦前些时候被迫“辞去”国防部长的职务。
    阮庆集团九日还宣布任命杨文明为三头执政的主席和“国家元首”。但是据美联社的消息说，“杨文明的新权力主要是表面上的，而不是实际的”。
    南朝鲜伪军开小差的人数倍增
    从一九六一年五月到一九六三年底，有两万多名南朝鲜伪军士兵因不愿充当美国炮灰而开了小差。南朝鲜伪国防部长官九日在记者招待会上也不得不承认，目前南朝鲜伪军中开小差的人数，几乎比一九六一年五月政变以前多一倍。
〖-ZW/正文〗
