〖ZQ/总期〗2539〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倾听战士意见 坚持和战士“五同”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连党支部教育干部发扬民主作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊传杰杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求干部听得进“逆耳之言”；有错能改，使群众意见有着落；不管意见对不对，态度好不好，一概欢迎，不压制，不报复
    本报讯 6943部队二炮连党支部认真进行发扬民主的教育，要求干部倾听战士意见，战士有意见敢大胆提出，干部有缺点能勇于改正。民主作风在这个连队得到了很好的发扬，动了群众建设连队的积极性。
    炮连党支部经常组织干部学习毛主席有关发扬民主的教导，领会发扬民主的重要性。他们还根据管理教育条例精神，作了一些具体要求，保证民主的发扬。比如班、排、连务会的主要内容之一，是征求战士对干部和连队工作的意见；各项任务开头和终了、四好月检查或初评、总评，都召开军人大会，让战士对领导提出意见；此外，干部还随时听取战士的批评。
    党支部要求干部做到：（一）听得进“逆耳之言”，有些意见，即使话语刺耳，分寸欠妥，也要认真听进去，不顶撞，不当场辩白；（二）听了能改，正确的意见接受，部分正确的吸取正确部分，对不正确的，要耐心讲清道理，使群众意见都有着落；（三）不管意见对不对，态度好不好，一概欢迎，不压制，不报复。有一次，领导机关进行考核，炮连实弹射击成绩不及格。民主大会上，战士一气提了许多意见，批评干部对训练不努力，抓得不紧，对训练方针贯彻不力。实际上，干部工作很卖力气，成绩不好的主要原因是干部经验少。当时有的同志觉得冤枉。但是，支部及时教育他们体察战士为训练负责的好心，消除怨气，并由连长、指导员代表干部向战士作深刻检讨。会后，又按战士的合理建议，先抓基础动作的训练，随后又拉到复杂地形上从难训练，多练几手。两个月后，领导机关又来考核，成绩从不及格跃为优等。这件事深深教育了干部，坚定了他们信任群众走群众路线的观念。
    炮连党支部还教育干部从坚持和战士“五同”中，养成牢固的民主观念。党支部对干部“五同”要求十分严格。干部和战士“一同流汗水，一同享欢乐”，战士打心眼里亲干部，愿说心里话，敢提意见，批评的话也能直说。排长李运发晋级晋衔后，生活上有些铺张，花光了积蓄还欠了债，副班长宁春告就对他说：“你职务变了，军衔变了，我都同意；如果你无产阶级的思想变了，我就坚决反对！”群众对干部真正起到了监督作用。
    由于充分发扬民主，在炮连形成了生动活泼的局面，政治上高度团结，生活上获得改善，军事上提高了技术和战术。这个连干部对战士知冷知热，非常关怀；战士对干部十分爱护，干部的衣服脱下来，常常是一转身就不见了，被战士抢着拿去洗干净。经济民主的开展，连队生产、生活都搞得好。军事民主的发扬，更使专业训练在部队炮兵分队中成绩领先。 （樊传杰、杨子才）
〖-ZW/正文〗
