〖ZQ/总期〗5377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布加勒斯特举行招待会庆祝我国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔治乌同志和张海峰大使先后在会上讲了话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特一九七二年九月二十九日电 罗马尼亚对外文化联络协会九月二十八日在布加勒斯特举行招待会，热烈庆祝中华人民共和国成立二十三周年。
    出席招待会的有罗马尼亚大国民议会副主席格奥尔基・尼古拉、对外文化联络协会第一副主席米赫尼亚・乔治乌、外交部副部长瓦西里・格利加、罗共布加勒斯特市委书记伊利耶・勒杜列斯库、布加勒斯特市人民委员会第一副主席杜米特鲁・若伊查、武装部队部副部长瓦西里・约内尔上将、社会主义文化和教育委员会副主席塔马勒・多布林、罗马尼亚和亚非人民友好协会秘书长斯坦西乌・斯托扬，以及其他有关方面负责人和代表。
    中国驻罗马尼亚大使张海峰和大使馆外交官员应邀出席了招待会。
    乔治乌同志和张海峰大使在招待会上先后讲了话。
    乔治乌同志在讲话中首先向兄弟的中国人民表示最热烈的节日祝贺，并祝愿中国人民在社会主义建设中取得新的和更加辉煌的胜利。他说：“中国人民在以毛泽东主席为首的中国共产党的领导下，发挥了巨大的创造能力，在不断提高经济、技术和科学力量方面取得了杰出的成就，在短时间内把国家变成了一个强大的社会主义国家。”
    他说：“罗马尼亚人民高度评价罗中两党、两国之间的兄弟友谊。”他说：“去年，由尼古拉・齐奥塞斯库同志率领的罗马尼亚党政代表团对中华人民共和国的访问，同毛泽东同志和中国其他党政领导人的会谈，以及这次访问之后两国之间的重要互访，是我们两党、两国关系进程中的重要时刻。所有这些表明了罗中两国之间的密切友好合作关系，它有利于两国的社会主义建设事业，有利于世界社会主义与和平的事业。”
    张海峰大使在讲话中，赞扬了勤劳勇敢的罗马尼亚人民在以齐奥塞斯库同志为首的罗马尼亚共产党领导下，在捍卫民族独立和国家主权的斗争中，在社会主义建设事业中所取得的重大成就。
    他说：“中国人民十分珍视同罗马尼亚人民的友谊。在长期的革命斗争中，我们两国人民曾互相同情，互相支持，在社会主义建设中，我们又互相尊重，互相帮助，互相学习。我们的友谊是建立在马列主义和无产阶级国际主义的基础之上的，它经受住了考验并将继续经受住任何考验。”
〖-ZW/正文〗
