〖ZQ/总期〗5377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田中首相在上海参观马桥人民公社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理、张春桥主任等陪同参观〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海一九七二年九月二十九日电 日本国内阁总理大臣田中角荣，由国务院总理周恩来、上海市革命委员会主任张春桥陪同，今天下午参观了市郊马桥人民公社。
    大平外务大臣、二阶堂官房长官，以及田中总理大臣的其他随行人员也一同前往参观。
    田中总理大臣等在周恩来总理、张春桥主任等陪同下来到公社时，受到公社社员的欢迎。田中总理大臣等听了公社负责人介绍公社的规模和发展情况。随后，经过丰收在望的水稻田，观看了社员摘棉花。贵宾们还参观了这个公社的农机厂、农具厂。
    外交部部长姬鹏飞、副部长韩念龙，公安部副部长于桑等陪同参观。
    陪同参观的，还有上海市革命委员会副主任马天水，上海市革命委员会副主任、中国人民解放军上海警备区司令员周纯麟，上海市革命委员会副主任徐景贤、王秀珍等。
〖-ZW/正文〗
