〖ZQ/总期〗5377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国的近邻――日本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本概论/国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本国是我国东方的近邻。它西面同我国大陆最近处相隔四百多海里，南端的先岛群岛同我国台湾省只隔一百多海里。
    由北海道、本州、四国、九州四个大岛和大约一千个小岛组成的日本列岛，面积是三十七万二千一百五十一平方公里（未包括齿舞、色丹、国后、择捉这些“北方领土”），人口有一亿零五百万人（一九七一年），在世界各国中占第七位。首都东京的人口约一千一百四十一万人，是世界上人口最多的城市。全国共分为一都（东京都）、一道（北海道）、二府（大阪府、京都府）、四十三县。都、道、府、县都是一级行政区划。县下有市、町（相当于镇）、村。
    日本国会由参议院和众议院组成。目前参议院有二百五十二个议席，众议院有四百八十八个议席。在众议院中占多数席位的政党是执政党。内阁总理大臣由国会选举产生，因此执政党的首脑当然就当选为总理大臣。众议员任期四年，参议员任期六年，每三年改选半数。
    日本自由民主党（简称自民党，一九五五年十一月成立）是现在的执政党。日本主要在野党有：日本社会党（一九四五年十一月成立）、公明党（一九六四年十一月成立）、民主社会党（简称民社党，一九六○年一月成立）等。
    日本的经济由于特定的历史原因，在战后发展较快。一九七一年，日本的全年生产总值为二千一百八十四亿美元，仅次于美国和苏联，但是，工业畸形发展，国内资源严重缺乏，原料、市场都要仰赖外国，粮食除大米外也靠进口。现在，有三菱、三井、富士、三和、住友、第一银行等六个大财团，控制着日本的主要产业。
    日本人民是伟大的人民。日本民族有着悠久的历史和古老的文化。在公元六四五年，日本发生了著名的“大化革新”，从此确立了封建制度。在这以后出现的“奈良时代”和“平安朝时代”，日本的文学、艺术和建筑等有很大的发展，形成了灿烂的文化。一八六八年，发生了明治维新运动，开始迅速发展资本主义，随后走上了帝国主义阶段，向外发动军事侵略，终于在第二次世界大战中遭到了失败。
    中日两国人民之间有着两千多年友好来往的历史。两国文化相互交流，相互影响。在一八九四年日本发动侵华的“甲午战争”之后的半个世纪中，中日两国之间的睦邻关系受到了破坏。一小撮日本军国主义分子使中国人民遭受了重大损害，而侵略战争的结果，也使日本人民身受其害。
    中华人民共和国成立以后，两国邦交一直没有恢复，两国关系一直没有正常化，但是，由于两国人民的共同努力，两国之间的民间往来却一直连绵不断。广大的日本人民和日本各阶层人士，为促进中日关系的正常化进行了坚持不懈的努力。
    今年七月，田中角荣就任日本内阁总理大臣后，在第一次内阁会议上就提出“要加紧实现和中华人民共和国的邦交正常化”，并且迅速地作出了访华的决定。现在，田中总理大臣的访华已取得了丰硕成果。九月二十九日，在北京签署了中日两国政府的联合声明，宣布结束中日两国之间迄今存在的不正常状态，从九月二十九日起建立外交关系，尽快互换大使。这样，中日两国人民长期努力争取的两国邦交正常化问题，终于得到了解决。（新华社）
〖-ZW/正文〗
