〖ZQ/总期〗7923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队通信总站专业技术考核结果说明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗院校培养的人材就是行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂念新/冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校毕业生/专业技术考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在九月八日结束的成都部队通信总站专业技术考核竞赛中，参加竞赛的一百多名干部战士，有十人经过院校培养，其中有三人获得不同专业的总分第一名，有两人获得第二、三名，六人被评为技术能手。干部战士齐声赞扬说：院校培养出来的人材就是行。
    这个通信总站共进行了十五个专业的考核竞赛。每个专业都考核理论、实际操作、排除故障等五个项目。考核中，进过院校的同志大显身手。他们的专业理论知识学得系统，掌握得牢靠，尽管理论试题比训练大纲要求和技术能手评定标准要难，整个及格率仅百分之四十七，而他们的及格率却高达百分之八十；在实际操作中，他们的动作熟练，符合要领，排除故障准确迅速。考核要求排除五百瓦发信机的三个故障，要在一小时内完成才能得满分，从某通信技校毕业的调配员林秋池，只用了十七分钟，创造了最高成绩。
    这次考核竞赛的实践，使这个通信总站的各级领导干部开阔了眼界，深感进不进院校大不一样。他们说：今后一定要把最好的干部战士选送到院校去深造。
    （聂念新、冯玉光）
〖-ZW/正文〗
