〖ZQ/总期〗7923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三十四届联大开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/三十四届/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国九月十八日电 第三十四届联合国大会今天下午在纽约联合国总部开幕。
    一百五十多个会员国的代表陆续走进会议大厅。在越南侵略所造成的柬埔寨局势受到举世瞩目的时刻，由英萨利率领的民主柬埔寨代表团以柬埔寨人民唯一合法代表和联合国正式成员的身份出席了会议。可是，就在今天大会快要结束前，越南代表跳出来对民主柬埔寨进行无耻攻击，企图阻挠民主柬埔寨代表参加大会，把越南的傀儡韩桑林集团强塞进联合国，使越南对柬埔寨的侵略和占领合法化。新当选的本届大会主席、坦桑尼亚常驻联合国代表萨利姆・艾哈迈德・萨利姆援引大会议事规则第二十九条说，“任何代表之出席大会资格如经会员国提出异议，于全权证书审查委员会未提出报告及大会未作决定以前，仍得暂准出席大会，其权利与其他代表所享有者国。”他要求新选出的全权证书委员会九月十九日开会，九月二十一日向大会报告结果。
    根据即将卸任的第三十三届联大主席因达莱西奥・列瓦诺的建议，大会通过了由比利时、中国、刚果、厄瓜多尔、巴基斯坦、巴拿马、塞内加尔、苏联和美国九国组成的新的全权证书委员会。
    上届联大主席列瓦诺主持了大会开幕式，本届联大主席萨利姆就范围广泛的主要国际问题发表长篇讲话。
〖-ZW/正文〗
