〖ZQ/总期〗7923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届全运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖黄桂生阮生江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第四届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会比赛新闻/绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举重比赛又传喜讯
    赵新民打破三项亚洲纪录
    据新华社九月十九日讯 新华社记者蔡君清报道：在今晚进行的第四届全运会六十七点五公斤级的举重比赛中，高潮迭起，掌声和欢呼声接连不断。二十一岁的江苏选手赵新民，以勇攀高峰不畏难的顽强意志，一鼓作气接连四次分别打破三项亚洲纪录和三项全国纪录，从而成为目前本届全运会上打破亚洲和全国纪录次数和项目最多的运动员。
    在他第一次轻松地抓起了一百三十公斤之后，杠铃加重到一百三十七点五公斤，这比他保持的亚洲和全国纪录还多二点五公斤。他迈着坚定有力的步伐走上了举重台，向下一蹲紧紧握住横杠，随后猛一发力，沉重的杠铃就被高高举起。
    “成功了！”时针指向八点三十五分，今晚的第一个亚洲和全国抓举的新纪录诞生了。场内爆发出暴风雨般的掌声和欢呼声。
    九点三十五分，扩音器里又传来了振奋人心的喜讯：赵新民挺举第一次就取得一百六十五公斤的成绩，使总成绩超过伊朗选手保持了十三年之久的二百九十七点五公厅的亚洲纪录五公斤。这个总成绩，也打破了赵新民本人保持的全国纪录。
    当欢腾的人们还未完全平静下来的时候，又有两个新的亚洲纪录和全国纪录在赵新民手中诞生了。他在第二次挺举中成功地举起一百七十二点五公厅，打破了辽宁选手姚景远一个月前在日本东京创造的一百七十公斤的亚洲挺举新纪录，同时以三百一十公斤的总成绩打破他二分钟之前创造的亚洲纪录和全国纪录。当他的杠铃还未落下时，雷鸣般的掌声和欢呼声四起，北京体育馆比赛大厅里又一次沸腾起来了。
    体操比赛个人全能决赛结束
    据新华社九月十九日讯 第四届全运会体操比赛个人全能决赛今晚结束。黑龙江选手黄玉斌以一百一十四点九分的成绩获得男子全能冠军，上海选手朱政以七十六点六分的成绩获得女子全能冠军。
    仓小宝速写（图片）
    为国争光攀高峰
    解放军游泳队赛前召开誓师大会
    本报讯 十九日下午，解放军游泳队赛前召开誓师大会，全队同志斗志昂扬，信心百倍，决心在即将开始的比赛中，游出好成绩，多创纪录，多拿金牌，为国争光攀高峰。
    游泳队领队杨立民在会上做了动员。他首先传达了上级党委交给游泳队的任务，要求大家解放思想，全力以赴，力争上游，象准备打仗那样，以战斗的姿态完成比赛任务。
    为了鼓舞大家的斗志，他们还清解放军自行车队的同志介绍了经验。在前不久举行的自行车比赛中，自行车队在赛前六人负伤的情况下，以顽强的毅力，在比赛中打破了三项全国纪录，夺得两块金牌，使大家深受鼓舞和教育。
    誓师大会上群情激奋，教练员、运动员们都表示了决心。优秀选手王林在会上表示，我们的身上肩负着全军指战员的期望，担负着赶超世界先进水平的重担，一定用优异的成绩向祖国人民汇报。在全军运动会上曾经五次打破全国纪录的张志欣说：“在这次比赛中，我决心发扬我军敢打敢拚的革命英雄主义精神，力争在比赛中游出新水平，作出新贡献。”（黄桂生）
    苦战能过关
    ――记解放军女篮和上海女篮之战
    两个势均力敌的球队，在赛场上进行反复争夺，比分此上彼下，奇峰不时突起，那这场球一定是十分精彩的。十九日晚解放军女篮和上海女篮之战，正是如此。
    在上半场开始的几分钟内，解放军女篮的比分一直领先。但到九分钟时，上海队却以16・15的一分之差领先。这以后，上海女队处处主动，比分一直压住解放军女队。上海女队的特点是外围投篮准，反击快，攻势猛，打得十分顺手。解放军队虽然艰苦奋战，但上半场仍以27：36暂时失利。
    差九分球，能否扳回来？观众都瞩目于下半场比赛。解放军女队决心拚到底。但六分钟过去，比分是37：46，仍然差九分。暂停！夏坤教练把队员召集一起作了战术上的部署，制定了由高大中锋陈月芳切入内投的战术。这一办法顿时奏效，大陈在二分钟时间里连进三球，比分追成45：48。上海女队不得不派出队员去制约大陈。这样一来，解放军女队外线就有了主动权。接着，十九号唐艺连进两球，十七号范桂兰进一球，场上情况顿时改观。当下半场进行到十二分四十秒时，解放军女队以49：48的一分优势超过对方。最紧张的时刻到了。教练、运动员都把全部的智慧、毅力、拚劲压在这最后的七分钟上。这时上海女篮下半场犯规已达十次，拦击受到限制。隔了一分钟，解放军女队犯规也达十次。解放军女队的唐艺五次犯规被罚下去，上海女队的9号刘晓也同样被罚了下去。到最后三分钟时，解放军女队反输5分。不泄气，追！56：56，场上又一次出现平局。到了十九分半钟时，解放军女队以58：56领先两分。上海队要求暂停。但刚打了一分钟，上海队又犯规，解放军队李树莹罚球。这时解放军队也要求暂停。随后，李树莹罚进两分，比分拉开了四分。离比赛结束还差五秒钟，上海女队发球，只见球如箭射，人如鸟飞，十二号接球后，跳起，投！好球！球刚从篮里落地，终场锣敲响了。60：58，解放军女队终于以两分之差战胜了上海女队。（王颖）
    一点希望
    编辑同志：
    我们几个篮球迷很喜欢看解放军男篮打球。最近又有幸观看了他们在全运会上的几场精彩表演。比赛中，他们发扬了英勇顽强的战斗作风，表现了精湛娴熟的球艺，以较大的优势连连取胜，真让人高兴。
    但是，我们也看到，在比赛中，有的队员在比分领先的情况下，打得就不够认真严肃，还有的用脚踢球，有的在场外咋咋呼呼。尽管这是些小事，但我们认为也不应该发生。
    当我们看到他们打败美国国家队的时候，曾十分激动，为他们给祖国争得了荣誉而欢欣鼓舞，并且衷心地感谢他们。我们希望解放军男篮能戒骄戒躁，百尺竿头，更进一步。
    正因为我们热爱解放军男篮这支坚强的队伍，所以我们写了这封信。
    请编辑同志转达我们的希望。
    几个球迷
    亲人的期望
    宽阔的体操房里，响着优美的音乐旋律。姑娘们腾空翻跃，训练正忙。
    “文佳，你家里来信啦！”教练周济川交给她一封信。文佳急忙拆开一看，上面歪歪扭扭写着：
    姐姐：你辛苦了！
    我就要上学了，让我们来一个比赛吧。我们订了《体育报》，希望能从报上看到你的喜讯。加油吧！好姐姐。
    妹 王倩
    文佳今年十四岁，是参加第四届全运会的解放军代表团年纪最小的一个运动员。一九七八年上半年，在全国体操比赛中曾荣获过女子全能第三名。由于她一度不能正确对待自己，结果成绩很快下降了。消息传到家里，全家都很着急。这次全运会前夕，全家又专门开了一个会，决定让小倩代表全家给小佳写封信，鼓励她好好干，争取创造优异成绩，向国庆三十周年献礼。
    亲人的期望，给了文佳很大的鼓励。她决心用实际行动，回答全家人的殷切期望。
    （李延国、阮生江）
〖-ZW/正文〗
