〖ZQ/总期〗7923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个“皮球”不能再踢下去了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州部队政治部张必安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤机关作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前不久举办的师以上干部读书班上，不少同志对一些部队因缺少库、棚，致使武器装备严重受损的问题，反应十分强烈。去年某部队装备了一大批车、炮，这本来是件好事，不想却给干部战士添了一块心病。因为这些车、炮至今还在外面日晒雨淋，饱尝风霜之苦。有关单位向上级营房部门反映情况，要求拨款建造车、炮库，如果不行，拨点物资建个简易棚子也好。得到的回答是：我们只负责人的住房，武器装备方面的事找军械部门。可是军械部门却说：专款只能专用，我们只负责维修，建造车棚、炮库是营房部门的事。就这样，你推我，我推你，推来推去没人管。现在，这些车、炮由于长期放在外面，已受到严重腐蚀，有的颜色开始发黑，有的开始掉漆。类似这样的情况还有不少。如有个单位的炸药、电池，由于没有仓库存放，只好放在土窑洞里，结果不到两个月，炸药受潮了，电池腐蚀变质了。有的部队坦克在外已近十年。有的炮兵部队的车、炮放在外面的时间更长，受损情况十分严重，有的木质部分已变腐，有的轮胎已变形。
    由于上述情况的存在，结果造成极大的浪费。车、炮长期在外风化，使得炮衣和车篷大大缩短了使用寿命（如某部队炮衣本应五、六年换一次，现在却是两年换一次）。同时，对装备本身的损害也极大，每年的车、炮维修费用相当惊人。仅喷一次漆所花的钱就相当于建一个简易棚费用的几十倍，如果大修就相当于上百倍。难道有钱搞维修，就没有钱建一个简易棚吗？平日，连队战士掉了一颗备份零件都感到很心疼，总要想方设法找回来，可是作为领导机关，面对这么大的浪费却毫不在意，无动于衷。同志们议论说：“庙多菩萨多，拜了这个拜那个，可是一个也不发慈悲。看着国家财产受损失，我们真象揪心一样，这不都是人民的血汗吗？”
    其次，这种状况也给连队的日常工作造成了忙乱。车、炮放在野外，一旦刮风下雨必须立即去盖，风停雨住又要去晾，落雪了还得扫雪，有时半夜里也得起床加固兼篷。特别是由于放在外面沾染泥沙很多，增加了擦拭次数，常常耽误训练和学习。
    随着逐步地实现国防现代化，更多的新装备将陆续配备到部队。我们不但要学会使用，而且要学会管理。我们建议有关部队领导机关对上述情况必须引起重视，明确责任，采取措施，不要再踢“皮球”了。
    兰州部队政治部 张必安
〖-ZW/正文〗
