〖ZQ/总期〗7923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗维护党风/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在装甲兵学院的大院里，一件事情传开了：在毕业学员定级中，学院党委坚持原则，对一个不符合提干条件的直接上级领导的孩子没给定级。
    这个战士学员在教员训练队学习期间，违犯组织纪律，造成不好影响。今年七月，学院在讨论毕业学员提拔、使用意见时，对他该不该定为干部级别的问题产生了不同意见。有的考虑，他父亲是学院的上级领导，不提干定级怕说不过去。但多数同志觉得，院校是集体干部部，担负着培养、推荐干部的重要任务，一定要珍视这个权利，正确地使用这个权利，不能徇半点私情。无论学员的父母是领导干部，还是普通的人民群众，对学员都应该用“一杆秤”去称。还有的同志说，不提拔这个学员，既是对他本人负责，也是对他父母负责，否则，就会给领导帮倒忙。通过讨论，大家统一了把关的思想，最后，院党委决定不给这个学员定干部级。
    这个决定在群众中引起很大反响，一致称赞学院党委做得对。这个学员的父亲对学院党委的决定也是支持的。大家说，我门的党风，就应该是这样。（赵连平）
〖-ZW/正文〗
