〖ZQ/总期〗7923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军体育代表团在全运会上初战告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗截至十九日已打破八项全国纪录，夺得十七项团体和个人冠军，共获得十七枚金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵刚/马庸/陈捷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军体育代表团/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第四届全运会揭幕以来，我军运动员大显身手，已取得较好的成绩。截至九月十九日止，在速滑、射击、跳伞、自行车等项比赛中，已打破八项全国纪录，还在速滑和少年田径赛中，打破四项全国少年纪录，共夺得十七项团体和个人冠军，获得十七枚金牌。
    由宋连卿、倪庆华、王建伟、唐天富组成的我男子射击队，在对跑猪标准速射击团体比赛中，以1501环的成绩打破全国纪录，获得第一名；由石召礼、梁长义、卢宗建、王旭生组成的男子射击队以2272环的总成绩，获男子小口径标准手枪射击团体第一名。宋连卿以564环的成绩，获男子跑猪标准速射击个人第一名。在男子小口径步枪60发卧射比赛中，牟鲁会以593环的成绩获第一名。
    跳伞比赛，我军代表队已打破三项全国纪录，夺得了两枚金牌。由范军营、龚文石、刘传义、顾伟航组成的男子跳伞队，以平均距靶心0.02米的成绩，获得男子一千米四人集体定点（日间）比赛的第一名；于爱华以十一次踩点、第十二次距靶心0.04米的成绩，获女子一千米个人定点（日间）比赛的第一名，并创造了这个项目的全国最新成绩。
    自行车赛场男子四公里团体赛，我军运动员徐永庆、文加宁、姜明、杨建新以4分45秒6的成绩，荣获冠军；文加宁还在男子一千米（行进出发）决赛中，以1分6秒96的成绩获得冠军。在这两个项目和女子两公里团体赛中，都破了全国纪录。
    我军女子体操队由何秀敏、马艳红、文佳、施玲英、马青、陈琳珍六名运动员组成。她们在团体比赛中，动作优美，技术娴熟，以376.50的总分，夺得冠军。
    在保定举行的少年田径比赛，我军少年选手陈芳以3700分的成绩，获女子五项全能冠军，创造了这个项目的全国少年最新成绩。另一少年选手侯雪梅在女子铁饼比赛中，也获得一枚金牌，成绩是46.64米。
    在全运会开幕前比赛的项目中，我军共夺得了六枚金牌。男子手球队以七战六胜的成绩蝉联全国冠军，为我军获得球类比赛的第一枚金牌。划船比赛，金志军、孙尔杰取得男子500米双人皮艇第一名；吴国瑞、张国兴在男子500米、1000米和10000米双人划艇比赛中，夺得了三项冠军。我军男运动员胡存奇在高山滑雪长线路快降比赛中，也以1分9秒3的成绩获得第一名。
    （赵刚、马庸、陈捷）
〖-ZW/正文〗
