〖ZQ/总期〗7923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘德玉同志大闹千秋矿 受党内严重警告处分〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信批评之后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    最近，辽宁省阜新军分区党委，对阜新市郊区武装部副部长刘德玉同志在处理其兄丧事中违法乱纪的问题，进行了严肃处理。辽宁省军区党委纪律检查委员会已将此事通报所属各单位。
    刘德玉同志大闹千秋矿的事件发生后，阜新军分区党委先后三次召开常委会，对刘德玉同志的错误进行了严肃批评。分区领导多次找他谈话。经过反复、耐心的批评、教育，刘德玉同志认识到自己所犯错误的严重性，写了书面检讨，主动在武装部党员大会上做了检查，表示决心在今后工作中改正错误，将功补过，永远记取这一教训，并请求组织批准他到千秋矿向矿领导和工人同志赔礼道歉，以实际行动挽回影响。阜新军分区党委经研究决定，派出一名政治部副主任同刘德玉同志一起，于七月十二日来到河南省千秋煤矿。在该矿党委扩大会议上，刘德玉同志作了检查，向参加处理其兄丧事的几位领导和有关同志赔礼道歉。该矿领导对部队组织的处理表示满意，对刘德玉同志的检查认错态度表示欢迎，并进一步对他进行了面对面的帮助。通过当面认错，取得了矿党委和职工的谅解，维护了我军的声誉和威信。鉴于刘德玉同志认错态度较好，并已向矿上道歉和检查，阜新军分区党委本着思想教育从严，组织处理从宽的精神，经讨论决定，给予刘德玉同志以党内严重警告处分。
    在对刘德玉同志的错误进行严肃处理的同时，阜新市郊区武装部党委和阜新军分区党委分别检查了自己的责任，决心吸取这一教训，改进领导作风和工作作风，加强政治思想工作，加强党管干部的工作。
    九月三日，辽宁省军区党委纪律检查委员会向所属各单位发出通报，要求各级党组织和党员干部，从刘德玉同志的错误中吸取教训，自觉遵守国家的政策法令，把党风、军风搞正，做遵纪守法的模范。
〖-ZW/正文〗
