〖ZQ/总期〗7923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝学二题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “庖丁解牛”的启示
    偶翻《庄子・养生主》，“庖丁解牛”的寓言故事吸引了我。梁惠王看一厨工宰牛，其声响与动作和谐一致，不由赞叹道：好技艺！厨工说：技术高明的厨工，一年只需换一把刀，因为他用刀割肉。技术不好的厨工一个月就要换一把刀，因为他用刀砍骨头。我这把刀宰了上千头牛，却还是那样锋利，这是因为我按牛的天生缝隙下刀，牛的肢体就很快被分解了。
    厨子是否言过其实，毋须查考。不过却给我们以深刻的启示：领导教学，必须严格按照教学规律办事，就如宰牛顺着牛体缝隙下刀一样；如果凭主观意愿瞎指挥，必然要受到规律的惩罚，好比用刀砍骨头，非卷刃不可。在部队院校，不按教学规律办事的例子很多。比如有的领导制定的教学计划是先讲专业后讲基础理论，搞得教员无法教，学员无法学。还有的领导不顾学员现有基础，一味强调要教授现代最新知识，结果学员对所学的东西消化不了。
    造成这些现象的原因，一方面是违反客观规律的货色在一些领导的头脑中还未彻底扫除干净，另一方面是有的领导长期甘当外行。我们觉得这些同志应当解放思想，肃清流毒，努力摸索教学规律，尽快使自己成为领导教学的行家。
    “不耻相师”可敬
    唐代著名文学家韩愈在《师说》一文中写道：“吾师道也，夫庸知其年之先后生于吾乎？是故无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也。”意思是说不管是谁，只要他知道的东西比我多，懂得的道理比我早，就有资格做我的老师。
    韩愈的话，对我们院校的某些领导应该是有启发作用的。在领导教学中，有的领导既是外行，却又耻学于师。当一、二把手的，觉得求教下级乃至学员战士，实在太掉架；在院校工作时间长的，生怕人家说：“瞧，他工作这么多年了，连这点常识都不懂”，感到难为情；乍搞院校工作的，顾虑日后领导他人没有威信。耻学于师危害很大，明明自己不谨，却又鼓着肚子充胖子，这样的领导何时才能变内行？
    院校领导要做到“不耻相师”，首先对党的教育事业要有高度的责任心。其次，还要树立正确的荣辱观。封建社会里，长老拜少幼为师，盛官向卑位求学被视为耻辱。今天时代不同了。为了甩掉外行的帽子，我们应该不耻相师，向一切内行的人们学习。
〖-ZW/正文〗
