〖ZQ/总期〗7923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队生产蔬菜不应到集市出售〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方锐〖HH/换行〗DW：五二八四○部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队农业生产/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我外出执行任务，在某县城菜市场上，发现一些部队战士夹杂在群众中卖黄瓜、豆角等蔬菜，一个背挎包收钱，一个掌秤称菜，和老百姓一样地吆喝生意，一样地出售高价，一样地争斤计两。群众议论说：“解放军也做起买卖来了。”我听了心里实在不是个滋味，脸上也感到火辣辣的。
    我认为，把连队生产蔬菜拿到自由市场上出售的做法很不务，有损于我军的声誉。部队生产的蔬菜吃不完，出售一些，这是可以的，对繁荣市场也有好处，但我们不能和普通老百姓一样上街摆摊，而应该卖给驻地蔬菜公司才对。我建议将此信在报上刊登一下，以引起有关部队的重视，及时制止这种现象。
    五二八四○部队 方锐
    编者附记
    部队业余生产一些蔬菜和其它农副产品，主要是为了弥补供应不足，减轻人民负担，改善部队生活。必须严格遵守生产为部队服务、自产自用的原则，不应以任何农副产品（包括酿酒、制粉等加工品）从事商业活动。对于多余的蔬菜和其它农副产品，除了在内部互相调剂或作价上调外，如需出售，应商请地方商业部门处理。这样既可以支援国家，繁荣市场，同时也可以增加连队的经济收入。
〖-ZW/正文〗
