〖ZQ/总期〗7923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千锤百炼教艺精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏军/罗明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活在教学第一线上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队军医学校病理教研室副主任洪美玲同志，是从事教育工作二十多年的老教员。她坚持摸索教学规律，改进教学方法，不断提高教学质量。
    “宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。这里介绍她努力锤炼教学艺术的几个片断。
    察言观色
    洪教员讲课的时候，很注意观察学员的表情。有一次，她给X光技术员班的学员讲微循环障碍的四期表现。讲到第三期表现的时候，发现有不少学员紧皱眉头，她马上意识到学员对这一部分没有理解，于是立即改变方法重新讲解了一遍。讲完后，她看到大多数学员表情自然了，才放了心。
    她的这套本领是怎样得来的？用她自己的话说：“能掌握一点学员的心理活动，全靠笨功夫。”洪教员通过多年的实践，掌握了学员容易产生疑问的关节。她搞了一个学员问题汇集本，收集了有关病理教学的二百四十二个问题。这些问题是她在教学实践中一点一滴汇集起来的。她是个有心人，凡是学员多次提出的问题，她都收集在疑问本上，按系统分了类。把问题分为难懂的、易混的、易误解的等几种类型。真是“小小疑问本，字字皆心血”。有了这个问题汇集本，察言观色就有了依据，教学的针对性、预见性大大加强了。课堂上讲到这些问题时，她注意讲慢一点，重复几次，或多提几个为什么，启发学员思考，把问题解决在萌芽之中。
    引而不发
    引而不发，循循诱导。是洪教员教学实践中行之有效的一个方法。一天下午，学员小张问前来辅导的洪教员：“小动脉硬化和动脉粥样硬化有什么区别？”洪教员稍加思索，反问一句：“你认为二者间有没有区别？”小张回答：“我想了半天弄不清楚。”“好，那我问你，两者的好发部位是什么？”小张眨眨眼说：“前者是小动脉，后者是大、中动脉。”“那么这两种病变的物质基础是什么呢？”“前者是血浆蛋白浸润到小动脉壁，使管壁增厚变硬；后者是由于脂类物质尤其是胆固醇沉着大、中动脉壁造成的。”洪教员说：“对，你回答的以上两点正是两种动脉硬化的重要区别。看来这个问题你并不是不明白，而是不善于归纳总结。”洪教员的一席话，使小张很受启发。
    在课外辅导中，学员常常提出各种问题，通常是学员问，教师答。有一件事使洪教员受到了很大的启发。一个学员向她问了一个有关水和电解质代谢障碍方面的问题，她直接了当地作了讲解。可是，第二天在课堂上，她从另一个角度又把这个问题提出来，这个学员却答不出来。这使她感到：你问我答，给学员吃现成饭的办法，不利于学员动脑思考，这样得到的知识是不扎实的。她决心把回答问题的过程变成启发学员独立思考的过程。她发现，学员提出的问题不外乎四种类型：一是思考方法不对；二是对教材讲义没吃透；三是在某一点上转不过弯来；四是上课注意力不集中，没听明白。针对这四种情况，洪教员分别对待：或是指出正确的思路，让你自己去考虑；或是指出阅读教材讲义的范围，让你仔细去看；或是一步步提问，在关键地方点拨几句，让你通过自己思考转弯……这些方法，有利于提高学员独立思考能力，受到学员欢迎。
    虚怀若谷
    洪教员常说：“把别人的优点变为自己的，本领就大了。”不管新老教员，谁有好方法，好经验，洪教员都注意学习。青年教员王秉义善于通过分析病例进行病理教学。洪教员就虚心向王教员求教。她大学毕业后没搞过临床工作，病例积累不多。为了弥补这一不足，她向周围搞过临床工作的同志学习，并阅读大量杂志文献，收集典型病例，提高了教学的效果。
    洪教员学人之长处处留心，不管走到哪儿，只要有机会，她都充分利用。一次她到沈阳办事，听说中国医科大学张宝庚老师要讲炎症总论一课，她就在工作之余听了两节课，在课堂上认真作了笔记。还有一次，她听说医学院病理教授到大连来开会，虽然她与人家素不相识，但她知道这个教授有丰富的经验，便托人硬把教授请到学校，给教研室的同志讲了一课。
    在军医学校里，洪教员的教学艺术受到广泛的称赞，学校多次让她给全体教员介绍经验，朝鲜军事医学代表团来校参观，还请她作了教学表演。（周补田插图）
〖-ZW/正文〗
