〖ZQ/总期〗7923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好计划生育 加快四化建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗计划生育/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眉山县多悦公社
    建立照顾五保户社员制度
    四川省眉山县多悦公社建立照顾五保户社员的制度，解除无子女社员的后顾之忧，推动了计划生育工作的开展。
    这个公社在计划生育工作中，群众提出了这样一个问题，如果每对夫妇只养一个孩子，将来势必出现夫妇两人供养四位老人而加重经济负担的困难，因而他们为晚年的生活担心。为了解除社员群众的后顾之忧，多悦公社党委根据一些干部、群众的建议，讨论制定了给予五保户社员提供经济补助和生活照顾的制度。规定，自今年八月份起每月给予五保户社员三元零用钱的补助。这笔款子从社员公益金中提取。同时还指定有劳力的社员，为享受五保的老人负担碾米、磨面、挑水等老年人难以胜任的家务劳动。对这样的社员，生产队给予一定的报酬。
    这项制度受到群众的普遍欢迎。人们说，今后，即使无儿无女，丧失劳动能力，也不会为生活无人照顾而发愁了。这个公社建立了照顾五保户制度后，自愿只生一个孩子的育龄夫妇大大增多，七月份只有二十二对，八月份却增加到三百四十九对。
    昆明市特别照顾独生子女户
    昆明市五千多个决心只生一个孩子的家庭，在分配住房、儿童就医和入托方面受到了特别照顾。
    目前，全市已领取《独生子女证》的家庭，每月可按时拿到独生子女保健费。省体育运动委员会今年七月新盖起了一幢有二十套住房的五层楼新宿舍，其中十六套分给了独生子女户。市儿童医院保健所专门设立了婴幼儿保健指导门诊，加强对初生婴儿到三岁幼儿的护理、喂养以及常见病预防的指导。去这个门诊所检查的独生子女，可以随到随看，优先照顾。（本栏均据新华社）
    给独生子女户优先分配住房
    山东沂水中心医院六家独生子女户最近喜气洋洋地搬进了新建宿舍楼。
    医院新落成的三层楼房，没有接老办法，依照人口多寡平均分配，而是优先分给独生子女户。他们和多子女户一样，各自分到了包括卧室、厨房、厕所、储藏室的成套房间。
    沂水中心医院的这一措施，对推动计划生育工作很有利。现在，这个医院职工自愿终生只要一个孩子的夫妇越来越多。
    一种新的男性绝育措施已成功应用于人体
    一种新的男性绝育措施――输精管注射绝育法，已经应用于人体，并得到满意的效果。此法安全可靠，简便易行，无需开刀动手术，费时不到十分钟。
    这种绝育法从一九七二年五月用于人体开始到现在，已做了五万多例。经过对第一批受术者进行五次共六千七百八十九人次的随访，未孕率为百分之九十点九五，并发症比结扎绝育法少三分之二。
    一种新的计划生育医疗器械制成
    一种新的计划生育医疗器械――宫内节育器体外探测仪最近在四川省研制成功。经过近两千例临床试用证明，它的准确率达到百分之九十七以上。
    这种探测仪是手提式的，体积小、重量轻，造价低，每个只有三公斤半。使用这种探测仪，只需一分钟左右便可准确判明避孕环的存在与否和准确部位。
    目前，这种新器械已经成批投入生产。
    山东省崂山县云头崮大队，最近给十八对只生一个孩子的青年夫妇发奖。这是其中的四对青年夫妇。这个大队的计划生育工作做得好，人口增长率去年降到千分之二。新华社记者 岳国芳摄（照片）
〖-ZW/正文〗
