〖ZQ/总期〗7923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个重大课题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗记者来信编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足现有装备打现代战争，这既是实事求是的，也是有矛盾的，需要充分发挥人的主观能动性去解决这个矛盾。我军武器装备随着四化的发展，会逐步得到改善，但在相当长的时期里，我们还必须立足以劣势装备对付优势装备的敌人。这是客观事实。北京部队某师正是从这个客观实际出发，把现有装备、工事以及人的主观能动性有机地结合起来，组织具体的反集群坦克火力配系，实行间瞄火器同直瞄火器相结合，远距离火器与中近距离火器相结合，打、炸、阻相结合，并且实行正面防御的反坦克火力与组织敌后游击炮队相结合，这就在整个防御地域布下严密的打坦克火网，使敌人腹背受敌，到处挨揍。为立足炮兵现有装备打现代战争摸出了一些路子。当然，这些经验是初步的，有待于各部队在训练实践中改进、充实、提高。
    从一九七二年叶副主席提出要把打坦克之风吹遍全军。时至今日，已经六年了。这股风吹得怎么样？落实得如何？值得各兵种尤其是各炮兵部队的深思。凡事贵在落实。让我们象北京部队某师那样，解放思想，勇于实践，把炮兵打集群坦克的训练真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
