〖ZQ/总期〗7923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看，他们怎样打“敌”集群坦克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师在坚固阵地防御中炮兵实弹演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡命烈赵顺昌吴宝余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阵地防御/炮兵打集群坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，参加北京部队召开的坚固阵地防御炮兵打敌集群坦克现场研究会的同志们，观看了某师炮兵打集群坦克的实弹战术演习。
    如何最大限度地发挥炮兵威力打敌集群坦克，是现代战争对炮兵作战、训练提出的一个急待解决的重大课题。党的十一届三中全会后，北京部队某师解放思想，大胆实践，立足现有装备，反复研究了坚固阵地防御中炮兵打集群坦克的问题，取得初步成果。这次现场研究会，就是对这个师的成果进行观摩和探讨，以求在训练改革上进一步打开思路，推动炮兵打坦克的训练落到实处。
    充分发挥现有装备威力，组织严密的反坦克火网。
    “敌”集群坦克距我阵地越来越近，我各种直瞄火器早已“恭候”多时。反坦克导弹象长了眼睛，直奔“敌”先头坦克；八五加农炮封锁着“敌”坦克突破口；迫击炮也突然开火；火箭布雷车上，战士们一按开关，成排地雷自天而降。前沿阵地的地形经过充分改造，构筑了防坦克壕和网状阵地，设置了地雷、木桩、铁丝网等各种障碍，迫使“敌”坦克在冲击中减速、停车、转向，战斗队形被割裂。我八二无后座力炮、四○火箭筒、单兵火箭则抓住战机，利用有利地形，近战歼敌。
    某师指战员们正是这样把间瞄火炮同直瞄火炮相结合，远距离火力与中近距离火力相结合，打、炸、阻相结合，组成了严密的反坦克火网，使整个防御阵地成了一片火海，使“敌”坦克到处挨揍。
    据北京部队炮兵司令部同志介绍，这次实弹演习，间瞄火炮发射炮弹命中率达百分之八十四；导弹命中率百分之百；直瞄火炮和四○火箭筒、单兵火箭命中率达百分之九十六。
    藏无踪，打如风。
    这个师的炮兵之所以做到藏得快，打得快，主要是针对未来作战对象在进攻中强调实施密集的火力压制和火力突击等特点，根据保存自己，消灭敌人的原则，认真改造了现有的阵地设施。比如，榴弹炮除利用永备工事“藏”和在洞内“打”以外，又增建了洞外能实施环形射击的炮床，修筑了推拉火炮的水泥轮道，设置了环形的永备驻锄坑和数个精密的瞄准点。这样可以做到推拉火炮快、射击准备快、转移火力快、藏打转换快。现在由藏变打、由打变藏及大方向转移射击的速度比过去提高四至五倍。
    实行人民战争，组织游击炮队。
    胡命烈 赵顺昌 吴宝余
〖-ZW/正文〗
