〖ZQ/总期〗7923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔拉基在国内动乱中下台 阿明就任主席〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗政府人员更选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 据西方通讯社援引喀布尔电台广播，阿富汗革命委员会主席努尔・穆罕默德・塔拉基十六日辞职。革命委员会决定，由内阁总理哈菲祖拉・阿明接替他的职务。
    新华社九月十九日讯 据喀布尔电台宣布，阿富汗革命委员会主席哈菲祖拉・阿明担任人民民主党主席，并负责领导保卫祖国最高委员会。原由阿明担任的人民民主党总书记的职务，由外交部长沙阿・瓦利接替。
    电台还报道，阿富汗革命委员会十八日决定目前暂不对内阁进行改组，保持已经宣布的原班人马。
    有些外国通讯社报道，阿富汗前革命委员会主席塔拉基十四日在他居住的官邸人民宫发生的交火事件中中弹重伤，随后身亡。但也有消息说，塔拉基之死“仍然不能得到证实”。阿富汗官方的喀布尔电台在报道塔拉基十六日辞去一切职务以后，一直没有提到他的情况。
〖-ZW/正文〗
