〖ZQ/总期〗7923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合教学改革开展真理标准讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航校三团突破本团四项训练指标的历史最高纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳如华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革/真理标准讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校三团把真理标准讨论落实到飞行教学中去，实事求是搞教学改革，突破了这个团四项训练指标的历史最高纪录。
    这个团最近算了四笔帐，说明真理标准讨论一结合飞行教学，教学面貌就为之一新。过去一期培养学员的最高纪录是六十名，今年达到七十二名，多培养学员百分之二十；过去半年飞行时间的最高纪录是四千零四十四小时，今年上半年已飞行六千一百七十六小时，完成了年度训练计划的百分之六十五，比历史上最高飞行时数还多百分之五十二；过去学员在校只飞昼间一种气象，本期学员进行了昼间简单气象和复杂气象两种气象的飞行；这期学员把感觉飞行、特技、空域等课目带到“云上飞”，打破了中空和高空的界限，突破了历史上第一季度学员不放单飞的最大难关，加快了训练进度，为培养又红又专的飞行员打下了技术基础。这四个突破一摆，干部、学员看到了真理标准讨论推动了教学，带来了丰硕成果。
    把真理标准讨论落实到教学改革中，必然要触动一系列教学思想和作风、规章制度等等。他们遇到了两种阻力。一种认为“飞行条令”、“教学大纲”上写了的，改不得。另一种认为“部队可以，学校不行；干部可以，学员不行；老课目可以，新课目不行”。这个团在上级工作组的指导下，反复动员，坚持从实际出发，破除迷信，解放思想，首先解决书上写了的能不能改的问题。经过讨论，大家明确了“条令”、“大纲”是应当遵循的，特别是飞行训练，绝不能违背“条令”、“大纲”，乱来蛮干。但是，“条令”、“大纲”也是需要随着情况的发展变化而发展、补充和完善的，因此，是“可以”还是“不行”，要通过实践来检验，不要事情还没干，先下“不行”的结论。搞四个现代化一定要敢于从客观实际出发，破除迷信，做前人没有做过的事情。
    思想路线端正了，这个团在上级的指导下，反复试验，积极而又慎重地进行了十项涉及到教学制度、训练方法、组织指挥和机务保障的改革，有效地加快了训练速度，提高了训练质量。多年来，每架飞机落地后，都要从跑道滑向联络道，再次进入起飞线起飞，人们叫这是“推磨”。推一圈磨，少则七、八分钟，多则十来分钟。在这个时间内，飞机不关油门，航油在地面白白燃烧，发动机在地面白白运转磨损。现在改为连续飞，飞机一落地，便立即加大油门，瞬间又升空训练。这样做以后，仅连续起飞这一个课目，一个学员地面滑行就平均减少了二十四次，飞行日、机场利用率提高了一倍，而且为国家节约了大量航空煤油。（欧阳如华）
〖-ZW/正文〗
