〖ZQ/总期〗7923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在保卫四化和加强部队建设中作出突出贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军一批共青团组织和优秀青年荣获团中央授予的青年突击队突击手称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年突击队/青年突击手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月十九日在共青团中央召开的全国新长征突击手命名表彰大会上，广西边防部队某部二连团支部荣获“新长征突击队红旗”称号，沈阳部队某部“神枪手四连”团支部和北京部队某部三连团支部荣获“新长征突击队标兵”称号。山达、海水干、潘细腊、许森、李国尧、陆善克，雷志军荣获“新长征突击手标兵”称号。全军还有二十一个团支部、团工委荣获“新长征突击队”称号，一百八十一名青年荣获“新长征突击手”称号。
    这些被团中央授予称号的单位和个人，都是执行党的纲领、路线、任务的模范。荣获“新长征突击队红旗”称号的广西边防部队某部二连在革命战争年代，曾涌现出大渡河十七勇士和十八名战斗英雄，连队先后荣获“英勇连”、“光荣尖刀连”等荣誉称号。在新的长征中，这个连队的团支部继承和发扬革命传统，当尖刀，打头阵，发挥了共青团的突击作用。他们组织团员青年认真学习马列主义、毛泽东思想，学习科学文化知识，大力开展学雷锋、创“三手”（神枪手、神炮手、技术能手）和争当新长征突击手的活动。在对越自卫还击战中，团支部紧紧围绕连队的作战任务，积极开展活动，保证了战斗任务的完成。在二十四天的战斗中，二连同兄弟连队一起，攻同登，捣谅山，四战四捷，荣立了一等功，由广西边防部队授予“突击英雄连”称号。全连参战的九十名团员，有八十七名荣立战功。
    被团中央命名的单位和个人，在完成各项战斗任务中，高度发扬了革命英雄主义精神，创造了优异成绩，为我军革命化现代化建设作出了贡献。荣获“新长征突击队标兵”称号的沈阳部队某部“神枪手四连”，去年再创了百名神枪手。今年，团支部围绕连队教育训练这个中心任务，组织团员青年学习对越自卫还击作战英雄模范的先进事迹，进行爱国主义和革命英雄主义教育，克服各种思想障碍，苦练杀敌本领。去年以来，全连共进行二十六次各种武器考核、表演，成绩都是总评优秀。经过考核，现在全连达到神枪手标准的一百○一名，其中团员七十五名；打坦克能手九十四名，其中团员七十二名；做到一兵多能的九十六名，其中团员七十五名。荣获“新长征突击队标兵”称号的北京部队某部三连团支部，在塞外高原的国防施工中，吃大苦，耐大劳，发挥了突击作用。连队连续六年保质保量大幅度超额完成施工任务，去年被北京部队命名为“国防施工先锋连”。这个团支部连续三年被评为“先进团支部”。
    山达、海水干、潘细腊、许森等四名战斗英雄和英雄坦克手，在对越自卫还击作战中，英勇机智，不怕牺牲，孤胆作战，战果卓著，充分表现了为祖国、为人民、为社会主义现代化建设勇于献身的英雄本色。空军飞行员李国尧、守卫在南海前哨岛屿的海军战士陆善克和二十四岁的工程师、革新能手雷志军，也在新的长征中，不怕困难，不畏艰险，创造了第一等的成绩。（解青）
〖-ZW/正文〗
