〖ZQ/总期〗8609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚贞的爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭保恩马存真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军士婚恋生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高射炮校十中队的学员平均年龄二十四岁，他们面临着婚姻恋爱问题，在处理这个问题中，有的顺利，有的曲折，下面介绍其中二例。
    不嫌姑娘伤残爱情始终如一
    九班学员郭建军接连收到电报，得知在建筑公司当电工的未婚妻满桂香空中作业时不慎摔伤，有可能残废。领导批准他去探望。郭建军来到满桂香的病床前，姑娘难过地说：“我摔成这个样子，不能连累你，你另作打算吧。”郭建军回答说：“你若是没有摔伤，提出这个问题，我还可以考虑，现在，我可不能那么做。”满桂香又说：“老人本来就不同意咱俩的事，现在就更不行了。”郭建军又做了安慰解释工作，叫她安心养伤。果然，郭建军的母亲得悉这场事故以后、专程从家乡赶到学校，对郭建军说：“傻孩子，就断了她吧，人家又给你介绍了一个大学毕业的技术员，才貌双全。”郭建军说：“我是解放军干部，怎么能做那种不讲道德的事。”娘听儿子说的在理，也就点头同意了。
    一晃几个月过去了，满桂香的伤势有了好转，但由于右腿肌肉萎缩，只能靠拄拐杖行走。她再次劝郭建军另找一个。郭建军决心以实际行动打消她的顾虑，要求组织上发函调查有关情况，把俩人的婚姻关系正式确定下来。当地群众知道这件事，都称赞郭建军思想好，道德高尚。
    良缘结在农村 佳话广传乡里
    最近，辽宁凤城县白旗公社的群众投书电台，要求宣扬高射炮兵学校学员陈涛正确处理婚姻的事迹。这是怎么回事呢？
    早在1977年陈涛当战士时，便与家乡生产队的女青年颜范萍建立了恋爱关系。1978年陈涛在部队提升为干部，这时，有人劝陈涛不要再和农村姑娘谈恋爱，陈涛的母亲也想让儿子找个吃商品粮的正式职工。有些人还忙着给陈涛介绍对象，对方有的是工人，有的是大学生。陈涛却不动心，对母亲说：“咱家祖祖辈辈都是务农的，为什么就不能在农村找对象，我可不当现代的陈士美。”母亲被他说笑了。
    陈涛这头没有什么事，颜范萍却常常听到周围的人说：“人家当上干部啦，还能看得上你这土里土气的人？”她思想上产生波动，给陈涛写信，请他重新考虑他们的恋爱关系。陈涛回信说：“相对象不是相金钱地位，应该相人品，志同道合才能结成革命伴侣。咱们从小在一块学习、劳动，互相了解，志同道合，我决不会后悔的。”
    爱情之花结出美满的姻缘之果。今年寒假，陈涛和颜范萍愉快地结婚了，被当地群众传为佳话。
    郭保恩 马存真
〖-ZW/正文〗
