〖ZQ/总期〗8609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家在灾区的战士需要关心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队某师抓好思想工作同时解决实际困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦耀国/张立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州部队/官兵关系/解决战士实际困难〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队政治部转发某师做好家在受灾地区的干部战士的思想工作的经验，要求所属部队切实抓好这项工作。
    这个师教育干部战士相信依靠党的领导和优越的社会主义制度，一定能很快战胜灾害。半个多月来，他们组织部队认真学习了党中央、国务院给灾区人民的慰问信，收听了中央领导和各省、市领导关心灾区人民，深入灾区视察灾情，慰问群众的广播，阅读了党、政、军领导同志和人民群众一道同灾害英勇斗争的报道，以及报纸刊登的一方有难、八方支援的新人新事，使大家深受教育。某团许多战士刚听说家乡受灾，很为家里的生活担心。7月26日、27日报纸上刊登了国务院粮食、财政、供销等部门拨出大批粮、款、物资支援灾区的消息，政治处立即布置部队阅读。各单位还请一些四川籍干部战士读家信，使家在灾区的干部战士大都放下了思想包袱。这个师的各级领导还重视区别不同情况作好深入细致的思想工作。有些战士亲人亡故或受伤，连队就分工专人和他们谈心；有些战士亲人下落不明，连队一面给他们作工作，一面多方联系帮助查寻；有些干部战士家庭生活遇到较大困难，连队便请求上级给予适当救济。某团二营有几名家乡受灾的战士，要求回家探望。教导员就一个个地找他们谈心，使他们放弃了探家要求，积极投入了工作。（窦耀国、张立）
〖-ZW/正文〗
