〖ZQ/总期〗8609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样把《决议》的学习引向深入？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海航党委强调联系实际讲求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯正/黄代培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军航空兵党委/学习《决议》/理论联系实际/讲求实效〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样把《决议》的学习搞得扎扎实实，并逐步引向深入？海军航空兵党委的一条体会是：一定要坚持从实际出发，不图形式，讲求学习实效。
    海航党委认为，学习贯彻《决议》是下半年的中心任务之一，持续时间长，如果安排得不具体，容易形成自流，“时”倍功半；但又要切合实际，不搞上下“一般粗”，机关、部队、党委“一刀切”。党委了解到，一些同志对于三中全会是建国以来我党历史上具有深远意义的伟大转折认识不足，便在海军布置传达学习《决议》分三个专题的基础上，增加了“学习《决议》的第六、八部分，正确认识党的三中全会以来路线、方针、政策的正确性”这一专题，并作为学习的重点之一，分别对团以上党委、机关和部队提出了不同的具体要求。海航党委常委扩大会学习《决议》时，也注意实际效果。开始安排的学习材料较多，经过研究，适当减掉了一些，以集中精力学好《决议》原文。
    学习铺开后，海航党委加强具体指导。“八一”前夕，海航常委集体听取了直属机关的学习汇报，研究了部队的情况，并结合常委自身学习的体会，对团以上党委提出了当前应注意抓好的几个问题。如，有的同志觉得“文件看了，辅导报告听了，讨论表过态发过言了，不知往哪儿深入”。有的单位学习时间用了不少，收效却不明显。党委分析，这主要是没有注意联系实际。学习中不搞人人过关，但应提倡自觉联系思想实际，总结自己的经验教训。党委提出要联系党委建设、部队工作，尤其是个人思想实际，找出与六中全会精神和《决议》的差距，把认识统一到《决议》的基本结论上来；同时注意对照《决议》，总结党委、个人的经验教训，认真清理思想，排除左的右的思想影响。在学习方法上，提倡认真阅读，并在党的会议上发扬民主，畅所欲言，把不同意见、看法提出来讨论，求得真正统一认识。他们在总结推广经验时，也着眼于实在管用，不搞文牍主义和华而不实的东西。传达学习进行一段时间后，他们帮助整理了五个单位的经验。如果分别将这些材料上报、下发，看起来很热闹，但每份材料中都有一些指导性不强、一般化的内容。他们从实际效果出发，改为从每个单位选取最有普遍指导意义的部分经验，汇编成一份材料，一个单位仅三百字左右，但部队反映，读了受到启发，有指导作用。（侯正、黄代培）
〖-ZW/正文〗
