〖ZQ/总期〗8609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校也是招徕游客的游览区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问美军院校见闻之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马国文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗外军院校一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军院校见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们抵达华盛顿，还未正式参观美军院校之前，陪同我们的罗杰斯中校曾自豪地向我们介绍说：“在我们美国，如果你想找个幽静的地方散散心，那就最好到军队院校去。”当时，我并没有明白他这话的全部含义。后来我们参观时才发现，罗杰斯中校讲的并非虚夸。
    每当我们踏入美军院校的营区时，仿佛有一幅清新明快的图画映入眼帘：马路如刀切水洗一般；路边翠柏挺拔，纵横有序；花木扶疏，绿草如茵。这些地方清静幽雅，修整得别具匠心。我们看到，在这些军队院校里有很多游人是外国人，同我们擦肩而过。主人告诉我们，美军许多院校同时又是旅游区，学校还专门设有导游人员和与此有关的服务项目，一所院校平均每年要接待一百万以上的游客。
    把军事院校作为旅游胜地，对外开放，岂非怪事！一位美籍华人私下告诉我们：“在美国，军事院校如同一种商标，把它打扮的漂漂亮亮，就更能增加人们的向往，这也是美军院校招徕学生的一个手段。”
    美军院校能吸引这么多的游客，不仅是因为它的环境幽美秀丽，还因为它是国家名胜古迹的重点保护单位。
    在陆军军事学院，主人安排我们参观了他们的“马拉炮”表演。表演者穿着美国独立战争时期的军服，由六匹大马拉着独立战争使用过的火炮，指战员按照当时的战斗队形和战术动作在操演。据介绍，现在陆军军事学院的驻地，正是当年英国殖民统治者大败于美军的地方，是“马拉炮”迫使英军投的降。美国政府为了纪念这个有历史意义的地方，决定把这里列为国家文物古迹保护区，并按照当时的原貌修建了国家博物馆。我们看到，独立战争时期使用过的火炮，都原样陈列在这里，路旁隔一两丈远就立着一个刻有马头装饰的铁柱，说是拴马用的。在营区内，我们不时还会遇见几门马拉着的火炮，炮车上还坐着几个来这里抒发怀古之情的旅游者呢。
    在著名的西点军校，主人给我们介绍了它的由来：在美国独立战争的时候，英国殖民统治者企图以哈德逊河为界，把美国的东北部跟其它殖民地区分开，华盛顿为了不使侵略者的阴谋得逞，就从河的西点铺建了几条很结实的铁链至河的东岸，并驻扎一个营保护它，从而阻止了英国海军的北犯，保障了东西部的统一。1802年，杰弗逊总统决定在这个有纪念意义的地方建立陆军学校；西点军校便由此而得名。
    毫无例外，在其它一些院校的营区内也都有着自己的名胜古迹。即使是靠土石填海修建起来的海军学院，美国政府也在1963年把它列为国家历史古迹保护区，成了东海岸最幽美的名胜区。按照美国人的解释是，军事院校建在名胜古迹的地方，便于对学员进行爱国主义的传统教育，增加民族的自尊心和自豪感。我想，这不是没有道理的。
    旅游者纷至沓来还因为美军各类院校都建有规模宏大的国家军事博物馆。我们在本宁堡的步兵学校，就参观了“国家步兵博物馆”。馆内设五个分馆：历史馆，是记述步兵发展历史的；武器装备馆，展有从大刀长矛到现代化的步兵各种武器装备；荣誉馆，记述着步兵在美军中的历史功绩，以及一些著名战例和英雄人物的事迹；服装馆，展出了美步兵在各个时期的服装；外军馆，展出一些主要国家现行步兵武器装备情况。主人告诉我们，美军所有各军兵种都有自己的“博物馆”，如各军兵种的“国家海军博物馆”、“国家空军博物馆”等等，都建立在基层院校，一则用于教学，二则对全国人民进行宣传教育。 马国文
〖-ZW/正文〗
