〖ZQ/总期〗8609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院批转全国供销合作总社的报告要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强领导抓好农副产品的收购工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抓好农副产品收购工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月5日讯 国务院最近批转了全国供销合作总社关于当前农副产品收购几个问题的报告，要求各省、市、自治区人民政府加强领导，督促各有关部门努力搞好农副产品的收购工作，保证外调任务的完成。
    国务院的通知说，近两年，国家放宽了农业政策，提高了主要农副产品的收购价格，促进了农业生产的发展，农村的形势是很好的。农副产品的收购工作，总的说来也是好的。但是，也应看到，有些地方对于农副产品的收购，特别是对有些重要工业原料、出口商品和生产建筑用物资在收购工作中缺乏应有的管理，出现了部分农产品价格上涨过高，议价偏高偏宽的现象，以致影响到某些重要农副产品收购、调拨计划的完成，这不利于国民经济的调整和保持市场物价的稳定，需要采取措施加以解决。
    全国供销合作总社的报告中提出了以下几项搞好农副产品收购工作的措施：
    一、坚持统购、派购、议购政策。
    二、认真执行农副产品价格政策。
    三、推行合同制度。
    四、加强农副产品的市场管理。
    五、组织好农副产品收购工作。
    各级供销社要在当地政府的领导下，努力做好农副产品的收购、调拨工作。要积极适应多种形式生产责任制实行后的新形势，改进收购方法。
〖-ZW/正文〗
