〖ZQ/总期〗8609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队军训部为连队解决困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队同志说，经费减少了，得到的训练器材反而多了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮/古光成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队军训部/为基层办实事/训练器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至七月十九日，济南部队每个步兵和守备连队都领到一个军事训练器材工具箱，干部战士喜笑颜开地说，来了这个“一见喜”，消了我们的“多年愁”。
    这些训练器材工具箱，是济南部队司令部军训部制作下发的。工具箱里有秒表、指北针、指挥尺、手锯、准星校正器和雷管钳等二十六件训练器材和工具。某团七连连长阎玉和拿起秒表说：有了这个，计算对抗射击、打坦克、翻越障碍的时间，就不用搞“大约摸”了。某团一连排长苏洪超高兴地说：军训部想得真周到，往后再也不要为借修理工具“跑断腿”了。
    过去许多连队常为训练器材而苦恼：一愁训练器材不全。二愁有些训练器材难买。三愁器材坏了不能修理。四愁小型训练器材不好保管。济南部队军训部派出工作组了解到这些情况后，广泛征求了连队的意见，本着便于使用、易于保管的原则，及时做了这批工具箱。
    此外，军训部还给每个连队发一个军事训练用旗箱，做了一批闪光器箱，用薄铁皮做了一万个射击靶发到连队，回收修理教练手榴弹。军训部建立了回收制度，交教练弹头，换修好的教练弹，并且给上交单位百分之十的奖励。
    连队同志说，现在训练经费减少了，我们得到的训练器材反而多了。军训部的同志也深有感触地说，这样做密切了机关和连队的关系，鼓励了连队搞好训练的积极性。（吕宝亮、古光成）
〖-ZW/正文〗
