〖ZQ/总期〗8609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把最深的爱献上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚小荣周桂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两个小得象一粒沙，淡得象一泓水的小故事，却如春风里第一片新绿的信息一样，在空军政治学校不胫而走，被人们传为美谈。它们的主人公是两位女学员：王国庆和王小平。
    比做“妈妈”更甜美
    王国庆度完新婚蜜月回到部队不久，就接到组织上送她到空军政治学校学习的通知。
    到院校学习，是她多年来的夙愿。她改行当政工干部已有四、五年了，实践使她感到，要做好政治工作，光凭一股子热情远远不够，还必须系统地掌握马克思主义的基础理论，全面了解我军政治工作的传统和方法。现在，心中的愿望就要变成现实，她简直高兴得要拍手起跳。但是，她转念一想，又紧锁了双眉。原来，这时她已怀孕了。一个年轻的女同志第一次做“妈妈”，心中是何等甜美。可是，带着身孕去上学，不仅妨碍参加正常的院校生活，而且不等毕业就会分娩。为了不失良机，按时赴校报到，她毅然到医院做了引流手术。她兴奋地对大夫说：“怀孩子的机会以后还会有，但上学深造的机会却是难得的。”
    求知胜过思亲人
    军事课考试成绩揭晓了，王小平再一次获得优秀。至此，她成为全队三门主课总评都在九十四分以上屈指可数的几个人之一。同志们敬佩她：这是意志和毅力的“满分”啊！
    了解小王的同志都知道，她过去的理论基础并不好，特别是入学前的巨大不幸，曾经使她的感情和心灵受到了极大的创伤。她今年三十岁，是一个孩子的母亲。去年3月，结婚才三年的爱人，由于工作中积劳成疾，突然被病魔夺去了年轻的生命。那时，“小毛头”还不满四个月。7月下旬，王小平为了不耽误到政治学校学习，毅然给孩子断了奶，送到南京外婆家。
    难道她没有思夫爱子之心吗？不！在学习和生活中，有些敏感的字眼，常常会很自然地触发她对往事的回忆，脑子里甚至会一连迭地映现出爱人和孩子熟悉的形象来。每当碰到这种情况，她就克制自己：“不能分心，分心就学不好！”她将那些爱深深地埋在心底，化作一股鞭策自己发奋学习的动力。国庆节放假，领导劝她回去看看孩子，她想到哲学课正处在紧张阶段，婉言谢绝了领导的关心。不久，妈妈又来信说，想送孩子来让她看看。她连发两封信，再三劝说妈妈，不要送来。今年春节，王小平休假回到南京，当她伸手去抱心爱的孩子时，孩子却怯生生地一再躲开她。她多么想多住几天，和孩子亲近亲近啊！可是，她一天也未多留，按时回到学校，投入了军事课的总复习。
    龚小荣 周桂生
〖-ZW/正文〗
