〖ZQ/总期〗8609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确了前进的方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在京部分部队文艺工作者座谈学习《决议》发言摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺队伍建设/革命文艺/党性原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一，革命的文艺必须坚持党性原则。文艺的党性原则，就是要站在无产阶级的立场上，为人民服务，为社会主义服务，在今天，就是要维护四项基本原则。只要我们坚持了文艺的党性原则，就能正确地认识和表现斗争生活，就会创作出具有生命力的艺术形象和受到人们欢迎的好作品。反之，违背了党性原则，就不能正确地认识和表现斗争生活，就会出现歪曲的艺术形象和受到人们批评的作品。任何一个阶级的文艺都有它的功利主义，这是常识。我们反对超功利主义。不讲文艺为什么人的根本问题，就会走上歧途。我们也不能搞狭隘的功利主义。不讲文艺规律，把文艺的功能简单化，就不能发挥文艺的教育作用、认识作用和美感作用等多方面的功能，而有碍于文艺的健康发展。我们必须坚持革命的功利主义，注重良好的社会效果。要使我们社会主义的文艺通过生动感人的艺术形象，来歌我们党、军队、人民之功，颂党、军队、人民之德，反映时代前进的要求和历史发展的趋势。
    二，革命的文艺要给人们以理想和力量。鼓舞人们前进，这是我们革命文艺的优良传统。毛泽东同志在革命最困难的时刻，提出了“星星之火，可以燎原”这样充满革命现实主义和革命浪漫主义的精辟论断，使艰苦岁月中坚持斗争的人们看到了光明，看到了胜利。革命的文艺也应该这样。近年来，许多老同志积极地发起和参加了八路军、新四军、地下工作者的老战士合唱团，以激动的心情，含着热泪，歌唱当年的军歌和战歌，既怀念他们年青时期唱着革命歌曲进行英勇战斗的情景，又激励自己今天保持晚节，革命到底的决心。可见优秀的革命歌曲和一切优秀的革命文艺一样，唱出了时代的人民的心声，给了人们以理想和力量。作为我军的一个文艺战士和音乐工作者，我深感今后还需继续努力，通过自己的高质量的作品，去提高部队战斗力。这就是《决议》赋予我们的责任，决不容懈怠！
〖-ZW/正文〗
