〖ZQ/总期〗8609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师配合铁路员工奋力抢修长大铁路全线恢复通车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高喜海/高玄忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民抗洪救灾/长大铁路/全线复车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月4日下午，因洪水袭击而中断的长春至大连铁路，经过某师指战员配合铁路员工的奋力抢修，已全线恢复通车。
    7月26日八时至28日八时，大连、营口地区连降暴雨，咆哮的洪水将得利寺至许家屯车站区间的路基冲毁四十五处，两座桥梁被冲坏，铁路交通被迫中断。灾情发生后，某师领导立即召开紧急会议，研究部署抢险救灾工作。副师长郑新亮首先赶赴现场查明灾情，途中因洪水太大，小车受阻，他就徒步涉水十六里，并在现场接受了沈阳铁路局领导交给的抢险任务。灾情就是命令，指战员们连夜奔赴灾区投入抢险工作。已批准探家的主动推迟了假期，有病的带病上阵，一些正在住院的也申请提前出院。高炮二连战士李福厚与战友们奋力抢险时，收到“父病故”的电报。他忍着悲痛向领导表示：“铁路还没有恢复通车，我不能看着国家经济受损失；父亲的丧事，等通车后再回去处理。”某团六连原司务长陈友良已决定转业，得知部队接受抢险任务后，多次找连、营领导请求参加抢险工作。他说：“组织上虽已确定我转业，但我在部队一天，就要为人民出力，为部队增光。”他来到工地后，与炊事班的同志一起设法搞好伙食，并把饭菜和开水送到工地。
    这几天，正值盛夏酷暑，参加抢险的两千五百多名指战员发扬吃大苦耐大劳的革命精神，争分夺秒地奋战在工地上。各级领导干部以身作则，冲在前头。干部不怕苦，战士猛如虎。师直炮兵指挥连抢修的地段急需大量石块铺垫，而路基两侧附近全是淤泥，要到六十米以外的地方去取。战士秦大富连续十二个小时扁担没离肩，肩膀被磨破了，仍坚持到任务完成。某团的抢险地段路基被冲毁，干部战士日夜奋战，两天完成六千多土石方，将路基填满。
    （高喜海、高玄忠）
〖-ZW/正文〗
