〖ZQ/总期〗8609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说“标准答案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革/学术理论/标准答案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着教学改革的深入，改进考试方法的呼声也高起来了。拙文仅对“标准答案”略抒一孔之见，希望能对考试方法的改进起一点推波助澜的作用。
    在考卷评阅中，教员为了掌握统一的评分标准，习惯于事先搞一份“标准答案”，这在有些科目和考题来说无疑是必要的。但是对有些科目和考题来说，这种办法就是多此一举了。比如考“分析题”或“应用题”吧，考试的目的并非仅仅是考学员的记忆接收能力，更重要的是考学员的独立思考、分析能力和运用知识解决实际问题的本领。如果我们不加分析地一律拟出“标准答案”，那不仅没有必要，恐怕还要有害呢。
    据有些学员反映，对一些理论分析题、战术作业题等拟“标准答案”，弊病大致有二。一是束缚了学员的思想。有些答案并不是唯一的，几个方案各有长短，很难说哪个方案绝对正确。如果教员硬把自己的方案说成是唯一正确的，那就会影响学员主观能动性的发挥。有的教员过分强调学员的答案要和书本上的完全一样，同一个意思只是因为表述方法不同也要扣分，这不是逼着学员读死书或死读书吗？二是势必加重学员的负担。学员为了在考试中获得好成绩，不得不整天背书本背复习提纲，甚至连必要的休息和文体活动也被挤掉。长此以往，身体岂不是要累垮么？
    在教学过程中，教员往哪里领，对学员影响很大。教员一旦搞“标准答案”成癖，久之，学员就会只相信“标准答案”，而不相信自己的思考分析能力，这样到了实践中，也用“标准答案”来套客观实际，岂不要出笑话？明代《笑府》中有一则笑话，说有个秀才写文章只会照抄书本，他朋友的丈母娘死了，请他写篇悼词，他就从书本上抄了一篇悼念妻子的悼词送了去。朋友怪他写错了，他却说：“这是书上写的，不会有错，是你家的人死错了。”这个笑话虽然讽刺的是秀才，却值得教员们深思：我们的“标准答案”纵然使学员得了一点甜头，实践中这种甜头往往会变为苦头的！
    考试中搞“标准答案”的做法应当来一番改革。除了那些答案单一并要求精确的考题之外，其余不必门门考试都搞“标准答案”。对那些有所发现和创新的答卷，即使和书本不一样，也应适当提高分数。不仅考分析题是这样，考概念题时也应视学员的理解程度给分，不必要求和书本完全一样。这样，更有利于我们培养出有真才实学的指挥员和专业技术人才。
〖-ZW/正文〗
