〖ZQ/总期〗8609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱因斯坦论教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于经济生活现代化的发展，家庭作为传统和教育的传递者已经削弱了。因此，比起从前来，人类社会的延续和健康，要在更高程度上依靠学校。
    对人的摧残是资本主义的最大祸害，而要消灭这些严重祸害，只有一条道路，那就是建立社会主义经济，同时配上一套以社会目标为方向的教育制度。
    学校的目标应当是培养有独立行动和独立思考的个人。
    如果一个人掌握了他的学科的基础理论，并且学会了独立地思考和工作，他必定会找到他自己的道路，而且比起那种主要以获得细节知识为其培训内容的人来，他一定会更好地适应进步和变化。
    在学校和在生活中，工作的最重要动机是工作中的乐趣，是工作获得结果时的乐趣，以及对这个结果的社会价值的认识。
    在选择教材和使用教学方法上，应当给教师以广泛的自由。
〖-ZW/正文〗
