〖ZQ/总期〗8609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲求实效不走过场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习《决议》要讲求实效，不走过场，这个问题值得重视。
    现在，对《决议》学习都很重视。许多单位把这次学习作为下半年政治思想工作的中心，学习时间上给予了充分保证，还提出了具体的要求。但是，要使学习取得实实在在的效果，光有这些还是不够的。
    当前，有两方面的工作要紧紧跟上去：一是要有检查，有措施。时间规定了，有效利用率怎么样？有没有工作忙了挤掉学习的现象？有没有讨论时精力不集中东拉西扯的情况？这些，都需要注意检查，发现问题随时纠正。二是要加强学习的指导。比如经过初步学习，有些同志浅尝辄止，深入不下去；也有的同志只是表表态，对文件的精神实质，不作深刻的理解。这些缺点不克服，就达不到通过学习《决议》提高认识、统一思想的目的。
    讲求实效，还要靠每个人的主观努力。我们每个同志，都应充分认识这次学习的重要性，严格要求自己，对学习要抓得紧一点，钻得深一点，要联系实际，认真总结经验教训，在思想作风上切实提高一步。
〖-ZW/正文〗
