〖ZQ/总期〗8609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到斗争生活的最前面去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在京部分部队文艺工作者座谈学习《决议》发言摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺队伍建设/深入生活/毛泽东文艺思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《决议》最根本的指导思想，就是要正确评价毛泽东同志的历史地位和毛泽东思想。学习《决议》，围绕毛泽东文艺思想，我回顾亲身的创作经历，着重讲讲《在延安文艺座谈会上的讲话》对自己的影响。
    当我在大学读书时，已在进行创作尝试。但是那时只是盲目地摸索，只有后来读到一些苏联当代的革命文学和解放区的文艺作品，特别是读了马列主义著作和毛泽东同志的《讲话》之后，才提高了我的觉悟，回答了我许多过去从未获得解答的问题，使我在思想上和感情上逐渐地坚强起来。
    是《讲话》中关于作家要长期地、无条件地、全心全意地深入到火热斗争生活中去的教导，是《讲话》中要求文艺工作者必须去和群众打成一片，必须进行思想改造等教导，引导我参加了革命，并走上了正确地从事文学创作的道路。从解放战争，抗美援朝，直到前年的对越自卫还击作战，三十多年来，我在工作和创作实践中，学习着观察生活、研究生活和分析生活，养成了随手记录生活和对诗的思考、追求的习惯。英雄的战士和质朴的人民所进行的伟大斗争和他们创造的豪迈业绩，激起了我强烈的创作冲动，给了我不可抑制的歌唱的感情。三十多年来，我曾怀着对革命先辈无限敬仰的心情，沿红军长征的脚印作了一次较长时间的访问。由于工作条件的限制，虽然我不可能长期深入到群众的斗争生活之中，但是不间断地有时是较长时间地到部队去，到基层去接触战士，给了我不少丰富的营养。多年来，我走遍祖国的山山水水，我和我们的人民、和我们的战友、和我们的祖国一起成长了起来。部队生活是紧张的，艰苦的，但是却使我深刻地发现了战士美好的思想感情和他们心灵的隐秘。三十多年，我利用有限的业余时间，最大限度地使用自己的全部感官，目光炯炯地注视着，专注地倾听着和感受着身边发生的一切，我把触角伸向生活的底层和人们心灵的深处。在黑龙江的中苏边境前线，在茫茫南海的西沙小岛，在西北戈壁滩上，烈日晒白过我的军衣；在云南前线，红河水洗濯过我的裹腿和背囊……许多动人的景象，许多感人的事物，许多悲愤和欢乐，许多焦虑和痛楚，促使我用笔来记录他们――于是当我们的战士在战场上倾洒鲜血的时候，我的诗便和掩体上的野草一起生长；当我们人民的汗珠滴在工地上那些石块、木料、钢板上的时候，我的诗便在那里结晶。
    在我创作的指导思想中，我认为：诗的最高规范是生活，作品就是对生活的一种解释――一种称赞成一种批判。诗人应该站在正确的立场上，就是站在党的立场上，真实地、本质地、深刻地反映生活，诗应该代表人民的意志，表现人民的愿望，传达人民的呼声。不了解人民和生活，便不会有文学，不会有诗歌。
    我认为，诗人对生活哲理的发现和对知识的探求是没有止境的。诗人的党性和作品中生活的真实性，应该是统一的，它们是需要统一，而且是完全可以统一的。
    另外，除了生活之外，诗人还必须在马列主义、毛泽东思想的指导下深刻研究诗歌创作的艺术规律，不倦地寻找新的表现手段和新的表现方法，以创造具有自己艺术风格和特色的，既有教育意义又有美学价值的高质量的诗歌。
    多年来，《讲话》的思想，始终指导着我的成长和我的创作实践。我所写的一些长诗和短诗，虽然还远不能说是成熟的，但如果说到我的创作实践取得的成绩，首先应归功于党的教导，归功于部队这个大学校和大熔炉的教育和冶炼，这是毛泽东文艺思想对我的哺育的结果，是群众和火热的斗争生活对我的帮助的结果。
    在兴奋地学习《决议》的同时，我也深深感到一个并不轻松的任务落在我们的肩头，那就是，我们该怎样积极地去反映这个为实现四化和保卫四化而斗争的历史新时期？对于在这一新时期中所涌现的众多的英雄人物，我们该持怎样的态度？在建设社会主义精神文明方面，我们的文学该起怎样的独特的积极的作用，以此来促进物质文明的建设？要回答这些问题，我觉得首先就该是高举毛泽东思想的旗帜，到生活中去，到群众中去，到火热斗争的第一线去！
    文学总是要强烈地呼唤生活，深刻地指导生活，并且用自己的声音和形象教育我们的整个人民和整个社会的。
    让我们部队文艺工作的战友们行动起来，到斗争生活的最前面去！
〖-ZW/正文〗
