〖ZQ/总期〗8609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是宝贵的东西就应该肯定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王愿坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在京部分部队文艺工作者座谈学习《决议》发言摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺队伍建设/军事文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺，革命的文艺，是党的事业的一部分。这个事业，要求从事这项工作的人，要求作家、艺术家，既要非常之清醒，又要十分的热情。党的六中全会通过的《决议》，既深刻地体现了革命的求实精神，又充满了革命的壮志豪情；既清醒、坚定，又勇敢、热情。这真是科学地认识历史、总结历史的典范。
    初步学习《决议》，印象最为深刻的就是肯定――也就是说，在经历了失败和挫折，勇敢地检查了自己的缺点错误的同时，又按照历史的真实面目，客观地、清醒地、实事求是地肯定了党的历史功绩，肯定了历史上必须肯定的那些光辉灿烂的东西。
    《决议》作出了一个大得人心的肯定，那就是：肯定了党的领导、肯定了社会主义道路，也肯定了党的指导思想――毛泽东思想。
    对于宝贵的东西的肯定，是极有意义的。近年来，一些人思想上的混乱、不清醒、片面性和偏激的情绪，都和缺乏这个肯定有关，都和肯定不够或者否定过多有关。
    洗澡水是必须倒掉的，因为它脏；但是切不可把孩子也泼了。我们只能抛弃那些错误的东西，而对于一切经过历史检验证明是正确的东西，必须肯定，必须坚持。
    谈到历史，谈到肯定，谈到清醒和热情，我想到了正确认识历史和艺术地表现历史的问题，想到军事文学，想到描写中国革命战争和创造解放军军队形象的问题。
    我军的历史，人民军队，人民战争的历史，是一个饱含黄金的巨大矿床，是一笔巨大的精神财产。在今后的若干年内，它仍将是我们研究和描写的对象。
    在这里，我觉得有一个值得注意的问题，就是关于塑造英雄人物的问题。
    本来，描写军人的正面形象，塑造叱咤风云的革命英雄人物，以概括生活，体现思想，推动历史前进，这应该是不成问题的问题了。提倡写英雄，塑造革命军人的崇高形象，这不是哪一个人随意提出的，它是由生活本身和革命文艺的性质所决定的。有什么样的历史，就有什么样的文学。人民军队是英雄的军队，革命战争是英雄的事业，那么，军事文学就应该是英雄的文学。这样的文学，必然要求写出可信可爱可学的光采照人的英雄人物。几十年来，文艺作品所创造的大量的正面形象、英雄人物，显示了榜样的巨大作用，曾经教育了一代又一代新人，鼓舞人们作革命人、走革命路，献身于革命的事业。当然对于这个问题，也不是没有偏差，还有待于从理论上进一步研究，在实践中进一步丰富。
    但是，近年来，这个问题却又受到了不应有的忽视和曲解，甚至否定。有的怀疑英雄人物的存在，根本不承认生活里有先进的典型；有的不敢再提写英雄形象；有的说什么：到处有生活，身边无琐事，鼓吹写平凡普通，实际上是提倡写些卑微的感情，庸俗低下的形象。这一切，总括一句，就是“非英雄化”。
    非英雄化，是一种不好的倾向，是一种值得忧虑的文学现象。我认为，真正毁坏我们文学事业的，除了背离正确方向和违背文艺规律之外，就是这个非英雄化。或者说，是两个东西，一个是金钱，一个是低下。金钱把文学事业商业化；低下，把精神产品庸俗化。这才是真正的文学的悲剧。
    当然，如何写好人民军队、人民战争，如何塑造好英雄形象，还要进一步总结文学本身的历史经验，清醒地研究历史，刻苦地磨炼技巧。胡耀邦同志讲到了全党面前的“十八盘”。我觉得在文艺队伍的面前，每个同志的面前，也有个“十八盘”的问题。我们从已经达到的中天门出发，只有刻苦登攀，才能有新的突破，达到新的高度。
    作品的短命，常常是由于作者的短见，缺少清醒；作品的无力――缺乏感染力，常常是因为作者缺乏热情。让我们认真地学习《决议》，执行《决议》，努力站到历史的高处，时代的高处，更清醒地认识历史，更热情地进行创作。力争军事文学有一个较大的突破，使我们的作品气势宏伟，意境开阔，格调高亢，更真实，更深刻，更新颖，更多情，更动人！
〖-ZW/正文〗
