〖ZQ/总期〗8609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索以劣胜优战法练出一支“火力轻骑兵”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团“翼侧机动炮队”在试训中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫杨/李乔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“翼侧机动炮队”训练/以劣胜优/战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足现有装备探索以劣胜优的战法，我们已经报道了某团编组“敌后游击炮队”试训的消息，这里再向大家介绍北京部队炮兵某团编组“翼侧机动炮队”试训的情况。
    以劣胜优，需要我们探索各种新招。既然是探索，那么就同时具有成功与失败两种可能性，积极地总结正反两个方面的经验教训，试验才能逐步完善。 ――编者
    本报讯 “翼侧机动炮队”――这一灵活、机动、快速的“火力轻骑兵”，在北京部队炮兵某团出现了。老炮兵们高兴地说：“有了这个长胳膊的铁拳头，以劣胜优又多了一招。”
    年初，这个团接受北京部队炮兵领导机关下达的“翼侧机动炮队”试训任务后，立即组成了试训领导小组。他们在师工作组的帮助下，翻阅了大量外军资料，分析了抗美援朝和对越自卫还击战的有关战例，总结了去年本团提高单炮活动能力的训练改革经验，提出了试训方案。
    他们根据“翼侧机动炮队”的活动特点，试训中紧紧围绕“快”字，进行了一系列的改革和探讨。为了实现快速机动，他们提出加强司机训练，突出夜间在各种道路上的闭灯驾驶；将炮群化整为零，以小编队分数路快速开进；组织干部和司机勘察预定作战地域道路，做到了如指掌。为了实现快速侦察，他们开设了前进、侧方、敌后、游动等各种精干观察组，人人熟练掌握各种观察器材，会用地图准确测定目标点和所在点，并要求观察、通信能够互相代替。为了实现快速占领阵地，他们编成若干个指挥小组，边指挥射击，边选择、连测新的阵地，保证快速转移、快速射击。为缩短射击准备时间，他们正给每门火炮安装纵横水准器，做到火炮调平一次成；在火炮上试装磁针和方向分划，以达到单炮自行赋予射向。为提高独立作战和自卫能力，他们加强了一专多能训练，要求所有炮手都能操作瞄准装置，逐步达到50％的炮手会开车，副班长学会班长课目，班长学会排长课目，全体人员都学会反坦克武器和数种轻武器的使用，掌握一定的步兵单兵战术动作。
    目前，这个团的“翼侧机动炮队”试训，已经完成了理论研究和基础训练，转入专业技术适应性训练，为下阶段进行综合试验性演习作准备。（卫杨、李乔）
〖-ZW/正文〗
