〖ZQ/总期〗8609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴风雨袭来的凌晨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关世才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场人们很少碰见过的狂风暴雨，于5月10日凌晨袭击了山城重庆。闪电刺开人们的睡眼，雷鸣惊哭了梦中的孩子。瓦片在空中乱飞，大树拦腰拧断。天空充满了呼啸声，摇撼声……
    在这威胁人们生命财产安全的时刻里，后勤工程学院的领导干部首先想到的是学员和干部战士的安全以及教学设备。副院长苏健头一个冲出来，顶着狂风暴雨，借着闪电的亮光检查教学大楼、学员宿舍和机关食堂；住在家属区的院务部副部长李祥祖和营房处长周凌顺也冲出家门，大雨中一幢楼一幢楼地检查教员、干部宿舍。就在同一个时间里，学院政委傅坤墉正急步行走在雷鸣电闪之中，他已经发掺银丝，却老当益壮。他和其他几个领导在风雨中不期而遇，彼此交换自己查明的情况，哪个学员宿舍在漏雨？家属区出现了啥险情？然后，他们又到四里路外的一个教学区去检查灾情。
    有六幢房屋和工棚被狂风揭走了屋瓦，一家干部住房被大树砸坏了，礼堂、教室、食堂的水电都中断了供应。校领导立即组织了六个抢修小组，有正副处长、助理员、战士和技术工人参加。有的修房架线，有的维修门窗换玻璃。抢修工作全面展开之后，干部们才陆续去吃早饭，这时已经是十点半钟了。
    晚上七点三十分抢修工作全部结束，学院又是一片明亮灯光，学员们安静地坐在教室里复习功课和做作业，家属和孩子们又同往常一样围坐电视机旁。大家都不约而同地想到了同狂风暴雨搏斗的院领导和抢修小组的同志们，觉得他们在抢险中所作所为，不也正是一部感人的电视剧吗？ 关世才
〖-ZW/正文〗
