〖ZQ/总期〗8609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃了理想的火炬以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安陆军学校学生队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西安陆军学校学生队事迹/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我将来能不能当将军？”
    1979年金秋，西安陆军学校首次从地方高考中招收了一批青年学员，这些天真、稚气、充满自信的年轻人刚一迈进校门，就把队干部围起来，关切地打听起学校的培养目标。一位长得虎头虎脑的学员眨着眼，好奇地问道：“首长，我将来能不能当将军？”
    这一问，顿时搅动一池春水，鼓涌起一番热烈议论的风波。有翘大拇指的：“好样的，有理想，有抱负！”有悄声讥讽的：“一身军装还没穿旧呢，就想当将军，真是的。”有的不服气地反驳道：“地方学校倡导学生有志于当工程师，当科学家，在我们这个军官的‘摇篮’里，为什么不可以鼓励大家成长为具有卓越才干的将军？”
    大伙的议论，引起了学员队干部的深思。党委会上，政委唐乐善讲了一段令人值得回味的话：
    “学员们希望当将军的动机固然需要进行引导，但指挥院校的学员应该树立什么样的理想，却关系到能否快出人才，出好人才。作为军事院校，应当鼓励学员把美好的志愿定在做优秀指挥员上。”
    队干部在军人大会上首先肯定学员有志于当将军的良好愿望，同时，要求大家要象将军那样生活和战斗，从现在做起，从一个战士做起，用努力学习、严格训练的实际行动，去一笔一划地填写合格的毕业证。
    “啊，将军原来是这个样儿。”
    当开课后的第一声号音寂静下来后，唐政委出现在讲坛上。他既没带教材也不带讲义，却讲得那样扣人心弦。听着他讲述的“朱德的扁担”、“贺龙两把菜刀闹革命”、“方志敏在狱中”，以及“挂甲屯的爱和恨”等生动故事，一副身任要职，不谋私利，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的将军们的崇高形象深深地印在学员们心上。
    后来，年过七旬的老将军、总参谋部顾问孙毅同志来校蹲点，他不要迎送，不带警卫，和大家吃一样的饭菜。白天徒步往返训练场检查教学，夜晚探望教员和干部。在炊事班，他看到泔水缸里有豆腐块，就挽起袖子捞出来，语重心长地叮咛大家要艰苦奋斗，勤俭节约，为国分忧。
    “啊，将军原来是这个样儿。”听到学员们的赞佩声，善于因势利导的队干部及时组织学员以《你从将军身上看到了什么》为题进行讨论。会上，那位提出“我将来能不能当将军”的学员慷慨陈言：“我原来想，声名赫赫的将军必定很有派头，没想到从孙顾问身上看不到官气，简直和一个普通士兵差不离。从将军的一言一行中，我懂得了在无产阶级革命队伍里，不管当将军还是当战士，都是为人民服务。”
    发言人一个接一个，讨论会越开越活跃。最后，大家的认识聚集到一个焦点上：要做一个合格的军事指挥员，必须首先端正思想，具备无产阶级将军的优秀品德和革命精神。
    “做人要做这样的人！”
    没有轰轰烈烈的动员报告，也没有一张决心书飞向队部，似乎有点冷冷清清，但学将军英雄业绩，做共产主义新人的活动，却开展得卓有成效。
    你看，仅一年多时光，这些在“四害”横行时期成长起来的青年学生，就较好地克服了从社会上带来的各种不良习气，65％的学员受到嘉奖或通报表扬，三十多名同志入了团，十五名同志在党旗下举起拳头宣誓。
    是什么力量激励着他们奋发上进的呢？让我们沿着学员张雷鸣前进的足迹寻找答案吧。
    张雷鸣是一位副县长的“宝贝蛋”，他在家时生活无忧无虑，花钱大手大脚，刚入校时，很有些过不惯军营生活。不久，队里开展艰苦奋斗教育，团工委给大家购置了一批介绍老一辈无产阶级革命家保持和发扬我军光荣传统的读物。这天，张雷鸣打开一本画册，目光被一条缀满补丁的毛巾、一件破烂不堪的睡衣和一双补得不成形的皮鞋吸引住了，看看文字说明，他的心灵受到很大震动：“啊，八亿人民的总理，生活上竟如此清贫洁白！”接着，他又看了介绍杨靖宇将军在弹尽粮绝的情况下，靠吃草根、咽树皮、吞棉絮坚持同日寇作战的英雄事迹，眼角不觉湿润了。此时此刻，他直感到一股清新的空气输向心房：革命先辈不正是靠这种革命精神，为我们打出一个新中国么？对我们下一代来讲，如果光想着如何用好的食物填饱肚子，不思怎样用革命的思想、理想、情操武装头脑，怎么能继往开来呢？他生平第一次从内心深处发出了呐喊：“做人要做这样的人！”
    从此他变了，衣服破了自己补，进城办事，再也不奔饭馆了。他的父母带着沉甸甸的大提包来看他，给他带来奶粉、糖果和毛毯，他不但一样未留，还把戴在手腕上的手表交给父母带回去。
    在革命先辈的高尚品质熏陶下，年轻的学员们思想面貌不断地发生着可喜的变化……
    “这样做能不能成为合格指挥员？”
    龙腾虎跃的演兵场上，到处闪现着学员们矫健的身影。可是，在一次实弹射击时，有几个学员险些打了不及格。起初他们还感到有些内疚，但很快又自我原谅了：将来当指挥员嘛，有谋有略就行了，打靶好点差点关系不大。队干部一了解，学员中有这种看法的为数不少。正在这时，鬓发斑白的老将军、兰州部队副司令员陈宏来到学校。这位身经百战的老同志结合自己的战斗经历，形象地阐明了掌握过硬的军事技术与当好指挥员的关系：
    “同志们，俗话说，千里之行，始于足下。基础训练是根基，要想将来成为一个出色的指挥员，今天就必须先当好一个兵。”
    陈副司令员的一席话，燃起大家更高的练兵热情。学员韩新民为了掌握过硬的军事技术，训练中一丝不苟，自觉加大训练难度。他闭上眼睛练习导火索的接续和捆绑炸药包；他把手榴弹用绳子捆住，一头拴在木桩上，每天坚持拉三四百下……
    为了锻炼成一个合格的指挥员，绝大多数同志都象韩新民这样勤学苦练着，排除了训练中一个个“拦路虎”。在学校组织的基础训练考核中，全队成绩总评优秀。
    进一步追求目标该是什么呢？正在这当儿，报纸上报道了中央书记处举办现代科技讲座的消息，同志们顿觉茅塞大开。从此，每当课余时间，学员们有的在钻研数理化，有的在学习有关原子、激光、宇航和红外线等方面的知识，还有的在阅读《孙子兵法》、《三十六计》、《战争论》和《第二次世界大战》等书刊。学员权兵一年多来，自学至少有八百多小时。学员汪海江在战术训练中，除了苦练各种动作外，还注意研究敌军的编制装备及其战术特点，翻阅了三四十本我军与外军的学术刊物，积累了三十五万多字的资料。视野开阔了，为灵活组织训练打下了坚实的基础。
    “一份耕耘，一份收获。”第二阶段的基础训练结束后，在这个学员队的训练成绩考核表上，除了一项及格，一项良好外，其它各栏目内，填写的都是两个字：“优秀。”
    不久前，一位领导同志来到青年学生队，他站在训练成绩公布表前，左端详，右细瞧，眉梢上跳动着止不住的喜悦。他乐呵呵地说：“未来，是属于他们的！”
    本报特约通讯员 马文科
〖-ZW/正文〗
