〖ZQ/总期〗8609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农谢委员长和切春总参谋长视察战区时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民柬政府决心与人民同甘苦战胜侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨战区局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月5日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨人民代表大会常务委员会委员长农谢和柬埔寨国民军总参谋长切春，在7月份视察了暹粒―六号公路战区和磅同北部战区。
    他们向战士们赠送了香烟。在视察六号公路以南的洞里萨地区时，他们指示说，这些地区蚊子很多，要给每个战士都提供蚊帐。在视察六号公路北部地区时，他们指示要组织力量捕鱼，以改善部队生活，增强身体素质。
    他们在视察期间，还会见了民主柬埔寨管辖区和来自越南控制区的一些群众。来自敌占区的群众诉说了他们屡遭越军抢掠，缺吃少穿，生活极为困难的情况。农谢和切春对群众说，我们唯一的出路就是坚定地团结起来，克服各种困难，把越南侵略者从柬埔寨全部赶出去。民主柬埔寨政府决心与人民同甘苦共患难，战胜越南侵略者。
〖-ZW/正文〗
