〖ZQ/总期〗8609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手并肩再建功勋〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新老英雄会面〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长城――中华民族的骄傲，人民军队的象征。
    8月3日，居庸关前笑语阵阵。参加建军节庆祝活动的新老英雄来到长城脚下，手挽手，肩并肩，向东侧最高的烽火台攀登。志愿军二级战斗英雄黄万丰精神矍铄，时而走在最前面，时而行进在中间，还不断鼓动青年们：“加油啊，向前冲！”
    在烽火台上，新老英雄们举目远眺，祖国的大好河山尽收眼底，内心里充满了自豪。三十年前，黄万丰作为志愿军归国代表团成员，曾经游览过长城。今天，他已两鬓带霜，看到身前身后都是胸前戴着英雄奖章的年轻人，高兴得合不拢嘴。他对扣林山九勇士代表说：当年我们在朝鲜西兴里战斗中打败了六倍于自己的敌人，今天，你们在扣林山打败了十倍于自己的敌人，我们应当向你们学习。海军战斗英雄、1950年和战友们一起用小炮艇打退了敌人大兵舰的赵孝庵高兴地说：法卡山、扣林山之战，打出了国威，打出了军威，表现出英勇顽强、不怕牺牲的革命英雄主义精神，发扬了我军以少胜多的光荣传统。“科研试飞英雄”王昂说：广西、云南边防前线的战斗，用小的代价取得了大的胜利。我要向他们学习，用短的时间、小的代价，飞出更多的科研成果。
    在参观访问的路上，在宿舍里，新老英雄们经常抓紧时间相互学习。4日上午，他们又在一起畅叙党的领导、人民的支援，是取得胜利的源泉。战斗英雄梁天惠、“智勇双全的副连长”李桂林谈到，在战斗最激烈的时候，广西、云南边境的各族人民派出了支前队，及时输送了弹药、粮食、蔬菜和药品，阵地上要什么，人民就给什么，保证了战斗的胜利。要说英雄，人民才是真正的英雄，我们不过是大海中的一滴水。军民团结的光荣传统，我们永远不能丢。
    新老英雄们经常提到的一个问题是：在荣誉面前怎样才能不辜负党和人民的期望？在一次座谈中，梁天惠对老英雄们说：当年你们在战场上杀敌立功的时候，我们还没有出生，三十年来，你们一直保持着英雄的本色，这一点值得我们好好学习。老英雄们用自己的亲身经历勉励青年们，获得荣誉不容易，保持荣誉更不容易。王昂亲切地对梁天惠说：战争是一种考验，荣誉也是一种考验，甚至是更严峻的考验。在一片赞扬声中，言过其实的话也是会有的，这就要看我们怎么对待了。老英雄赵孝庵说，毛主席在1950年就对我们说，保持光荣，发扬光荣。我体会，在荣誉面前最重要的是要把党、人民和自己的关系摆正。我十八岁参军时，连自己的名字都不会写，是党拉着我的手一步一步走过来的。党送我上了快艇学校、文化速成中学，还送我上了海军军事学院。每当想到这些，我就感到党和人民给自己的很多，而我所做的实在太少。老英雄的话，使青年同志们深受教育。李桂林说：谦虚谨慎，不骄不躁，这条真理一刻也不能忘记。我们一定要象老英雄们那样，永远保持人民战士的本色，为党和人民的事业，不断建立新的功勋。 本报记者
〖-ZW/正文〗
