〖ZQ/总期〗8609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰方表示将同我接待安置印支难民工作组合作
    这个八人组成的工作组七月三十一日抵达曼谷。他们是来接收自愿去中国从事农业生产而现在泰国境内的印支华侨、华裔难民的。
    巴霍纳尔出任伊朗新总理
    苏军舰在波罗的海集结引起北约关注
    据报道，苏联军舰在波罗的海高度集结是异乎寻常的。两周来，已有八艘船只驶入波罗的海。目前正在北海游弋的“基辅号”航空母舰以及现在葡萄牙沿海的苏联最大的军舰“伊万・罗戈夫号”登陆舰将加入它们的行列。
    巴西、美国和委内瑞拉举行联合海军演习
    据报纸报道，这次演习是从巴西东北部的累西腓市附近的海面上开始的。巴西的一艘航空母舰、一艘护卫舰和三艘驱逐舰，美国的四艘战舰和委内瑞拉的两艘战舰参加了演习，总兵力为三千人。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
