〖ZQ/总期〗8609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰国内政治形势再度紧张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰/政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由波兰“团结”工会玛佐夫舍分会3日在华沙组织的“车队游行”还没有结束。这次为抗议政府削减居民肉类定量供应而采取的行动，在受到民警阻拦以后形成的僵持局面，到4日夜里还没有解除，市中心的交通仍然受到阻塞。
    为了防止出现意外事件，政府当局采取了紧急措施，在各条路口加强民警站岗和警车巡逻，对通往党中央和政府大厦的大街小巷实行封锁。华沙市长马耶夫斯基8月4日呼吁“团结”工会玛佐夫舍分会作出努力，以保证首都电车在市中心畅行无阻。
    波兰统一工人党华沙省委同日在一封致华沙省全体党员的呼吁书中号召党员“为保持首都安定而表现出责任感”，反对任何“破坏城市生活的尝试”。
    波兰社会服务工作者工会协商会议发表声明，要求游行者“放弃抗议行动，以认真和有纪律的劳动”来克服国家面临的经济困难。
    与此同时，“团结”工会全国协商委员会和玛佐夫舍分会主席团在举行联席会议后，表示支持游行者的行动，并宣布：华沙地区工厂和企业5日举行两小时警告性罢工，以示声援。
    据报道，为反对政府削减肉类定量供应而举行的游行、罢工等抗议行动，4日在波兰其他一些地区也相继发生。波兰南部琴斯托霍瓦省二百多家工厂工人在该地区“团结”工会分会指挥下举行了一小时警告性罢工。波兰中部和南部的卡利什、塔尔诺、皮奥特尔库夫、凯尔采等省“团结”工会会员和居民4日也举行了集会或罢工。
    鉴于波兰国内政局再次动荡，政府和“团结”工会将于6日重开谈判。
    据新华社华沙8月4日电 波兰政府主席团今天举行会议，讨论了国内日趋尖锐化的形势，并成立了两个与克服当前社会经济危机有关的政府机构――反危机行动指挥部和反投机倒把特别委员会。
    这两个机构的成员，都是由政府总理雅鲁泽尔斯基大将任命的。
    据新华社华沙8月5日电 由波兰“团结”工会组织的游行车队，同警察经过了整整五十个小时的争执，终于获得了解决。
    5日中午十二时，停留在华沙市中心元帅大街和耶路撒冷大街交叉口的一百五十辆运输卡车和公共汽车，在喇叭齐鸣声中撤离，朝向政府同意的路线驰去。这样就结束了波兰当局与“团结”工会之间的一场新对抗。
〖-ZW/正文〗
