〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛟龙为何要往浅水游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团用科学发展观指导基层建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观典型案例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者钟友国罗文义
    □现象：“老先进”七连5名班长骨干先后要求调离，连队痛失“标兵连队”牌子
    □原由：连队去年担负现场观摩任务13次，迎接上级检查26次，官兵精疲力竭
    □结局：团党委机关端正抓基层指导思想，给先进连队减负，让官兵轻松前行
    俗话说，水往低处流，人往高处走。按常理，战士们总是爱到先进连队去，因为在那里锻炼大进步快。然而，广西军区某边防团七连作为一个连续保持多年的标兵连队，去年却有5名班长骨干先后主动要求调到了一些中不溜的连队，导致七连工作滑坡，年底痛失“标兵连队”的牌子。
    今年年初，该团党委机关派人到这个连队深入调查，剖析“蛟龙要往浅水游”这一问题，结果发现，问题出在连队，根子却在机关。
    1
    七连是团里响当当的标兵连队，尤其是靠着多年形成的“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的“三特别”精神，曾连续3年被广西军区评为“基层建设标兵连队”。
    也正是这个原因，七连这些年来成了团党委机关重点关注的对象。到七连来的工作组多了，参加各种检查评比多了，担负各种示范任务也多了。仅去年一年，七连担负各种现场观摩任务13次，迎接各级工作组检查26次。每次示范任务，都把大家折腾得精疲力竭。
    而每遇重大任务，班长骨干比战士们更苦更累。战士们辛劳了一天可以休息了，班长骨干还要被连里召去研究第二天的工作。逢有急难险重任务，连队都要组成“班长骨干突击队”。评比检查，班长骨干们还要担负“出彩”重任。
    现已调到三连的七连原班长李士明说，在七连工作简直是台高速运转机。他算了一笔账，在七连当班长时一年以52个双休日算，他一个也没有完整休过，本来有两次探亲假，一次也没有休过，每天工作都在14个小时以上。
    面对如此重负，一些班长骨干撑不住了，打起了“退堂鼓”。尽管团里在转改士官、立功、入党、评选优秀士兵和选拔优秀班长考军校方面，对七连颇有照顾，但他们也不为所动。
    2
    “七连长期处在超负荷状态，团党委机关为何就没有及时意识到，反而仍在不断加码施压呢？”党委会上，这个问题成为重要议题，“一班人”很快形成一个共识：团里在指导先进连队建设上，很多观念与科学发展观相悖。归纳起来有三点：
    ――把先进连队用来装“门面”。正因为先进连队功底厚，建设标准高，易于出成绩，所以党委机关总觉得他们是“招牌”，是“窗口”，形成了一种思维定势，即：一搞什么活动，就想到七连去搞；一来上级工作组，就想带到七连去看；一有什么竞赛，就想让七连上。如此等等，七连始终处在一种高度紧张状态。
    ――“鞭打快牛”，把高指标当作高标准。“什么叫先进？先进就是别人2小时能干好的事，你必须只用1小时；别人只挑一百斤，你必须挑二百斤。”受此思想支配，机关交给七连的任务总比其他连队重，标准总比别的连队高。比如，抓武器维护保养，团里要求七连不但擦拭速度要快，而且人人蒙上眼睛也能擦拭，官兵为此不知付出了多少心血。
    ――机关图省事走捷径。机关为什么总爱往先进连队跑？其中一个重要原因是先进连队易于出成绩，完成任务省心省力，总结经验比一般连队容易出彩。这样，作为机关干部来讲自然就是脸上有光。殊不知，机关的这种成绩都是由先进连队的官兵“加大马力、上紧发条”换来的。
    3
    针对问题症结，团党委首先从端正工作指导思想，转变机关作风入手，帮助大家切实树立按照科学发展观指导基层建设的理念。本着“问题出在哪里就从哪里纠起”的思想，对于以往的一些形而上学做法一一梳理归类予以纠正，并制定出了相应的制度措施。很快，机关那种靠抓标兵连队“出彩”的思想克服了，给标兵连队乱定高指标要求的做法废除了，以七连为代表的几个先进连队工作走上了正规有序的轨道。
    今年团里计划要抓5项基层建设的试点示范工作。由于调整了思路，党委机关确定，全部放到5个不同层次的连队试点，七连一项试点任务也没有。日前，上级来了一个联合工作组，这次团里一改常态，决不刻意把工作组往标兵连队领，而是让工作组根据检查内容所需想抽点哪个连队就带到哪个连队。这样，既保证了工作组能看到客观真实情况，又没有给先进连队事先打招呼添压力、增加忙乱，上上下下一片叫好声。
〖-ZW/正文〗
