〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国总统奥巴马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致同意共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/谢栋风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席出席二十国集团领导人第二次金融峰会
    胡锦涛会见美国总统奥巴马
    双方一致同意共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系
    新华社伦敦4月1日电 （记者熊争艳、谢栋风）国家主席胡锦涛1日在伦敦会见美国总统奥巴马。两国元首就中美关系和共同关心的重大问题广泛交换意见，双方一致同意共同努力建设21世纪积极合作全面的中美关系。
    胡锦涛表示，总统先生就职以来，在双方共同努力下，中美关系取得良好开局。当前，国际形势正处在复杂而深刻的变化之中，国际金融危机继续蔓延和深化，各种全球性挑战明显增多。中美无论是在应对国际金融危机冲击、推动恢复世界经济增长方面，还是在处理国际和地区热点问题、维护世界和平与安全方面，都拥有更加广泛的共同利益。当前中美关系正站在新的起点上，面临重要发展机遇。两国应该而且能够携手努力，共同建设21世纪积极合作全面的中美关系。
    胡锦涛指出，新时期中美关系应该具有以下特点。第一，应该是积极的关系。虽然两国社会制度、历史背景、文化传统、发展阶段不同，但双方都应该以积极的眼光看待对方，用积极的行动推进各领域对话和合作。第二，应该是合作的关系。双方应该携手应对21世纪人类社会面临的各种复杂棘手的挑战和问题，实现互利合作、共同发展。第三，应该是全面的关系。双方不仅应该深化经济、反恐、防扩散、执法、能源、气候变化、科技、教育、文化、卫生等领域交流合作，推动两军交往，还要加强在国际和地区事务以及全球性问题上的沟通和协调，不断充实两国关系战略内涵。
    胡锦涛强调，一个良好的中美关系不仅符合两国和两国人民根本利益，而且有利于促进亚太地区乃至世界的和平、稳定、繁荣。中方愿同美方一道，坚持从战略高度和长远角度出发，加强对话和交流，增进互信和合作，相互尊重和照顾彼此核心利益，妥善处理分歧和敏感问题。中美双方决定建立中美战略与经济对话机制，是推动新时期中美关系发展的重大举措。相信在双方国家元首特别代表的共同努力下，中美战略与经济对话一定会取得积极成果。
    奥巴马表示，美中关系是世界上最重要的双边关系。中国作为一个大国在令人瞩目地向前发展。美中两国不仅有着非常紧密的经济关系，而且在重大国际和地区问题上有着许多共同利益。很高兴双方建立了战略与经济对话机制，希望通过加强接触和对话，在双方关心的重大问题上取得进展。美方对两国关系在现有坚实基础上继续向前发展的前景感到乐观，赞同使两国关系变得更加积极、合作、全面。双方要相互尊重彼此核心利益，妥善处理分歧，使两国关系不断向前发展。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    两国元首一致同意建立中美战略与经济对话机制。王岐山副总理和戴秉国国务委员将作为中国国家元首特别代表分别负责经济对话和战略对话。希拉里・克林顿国务卿和蒂莫西・盖特纳财政部长将作为美国国家元首特别代表分别负责战略对话和经济对话。双方将于今年夏季在华盛顿举行首轮对话。同时，双方将继续通过中美商贸联委会机制，促进两国经贸领域互利合作。
    两国元首同意进一步深化广泛领域的互利合作，加强能源、环境以及气候变化领域的政策对话和务实合作，恢复和扩大防扩散和其他安全问题磋商。两国元首对两国立法机构、地方、学术、青年等社会各界交往继续扩大表示欢迎，同意早日恢复人权对话。两国元首表示将致力于发展两军关系，推动两军关系继续改善和发展。
    关于应对国际金融危机，胡锦涛指出，当前，国际金融危机仍在蔓延和深化，给各国经济发展和人民生活带来严重影响。共同应对这场国际金融危机已成为国际社会面临的首要任务。中方欢迎美方采取的经济刺激计划，衷心希望这些措施能尽快见效，恢复金融市场稳定和经济增长。这场国际金融危机发生以来，中美两国进行了有效的协调和合作。我们愿同美方继续加强宏观经济政策协调，扩大经贸投资合作，推进国际金融体系改革，加强金融监管，共同维护国际金融稳定，积极推动恢复世界经济增长。
    奥巴马表示，美中两国经济关系非常强劲有力，给两国都带来好处，双方要在此基础上继续推进经贸合作。国际金融危机发生后，中国推出规模巨大的经济刺激计划，美国也推出振兴经济计划。希望二十国集团成员国都能采取经济刺激措施，以使世界经济恢复增长。同时要增加国际金融机构资源，加强金融监管，改革国际金融机构。美中两国还应该从长远角度讨论如何推动世界经济增长和发展。
    两国元首强调，中美作为两个主要经济体，将同各国一道努力推动世界经济恢复强劲增长，稳定国际金融体系，避免再度发生如此重大的危机。两国元首认为，中美两国采取的财政刺激措施已起到促进全球经济稳定的作用。两国元首一致认为，强有力的金融体系对于恢复经济增长至关重要，同意增加国际金融机构资源，以帮助新兴市场国家和发展中国家应对资金短缺，两国将同有关各方为此作出努力。双方一致表示坚定支持惠及各方的全球贸易和投资流动，承诺抵制保护主义，维护健康稳定的中美贸易关系。
    胡锦涛指出，尊重和照顾彼此核心利益，是确保中美关系健康稳定发展的关键。台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。当前，台海局势继续缓和改善，两岸关系步入和平发展轨道。无论台海局势如何变化，我们都坚定不移地坚持一个中国原则，坚决反对“台独”、反对“一中一台”和“两个中国”。中方赞赏美方多次重申支持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”，反对台湾加入仅限主权国家参加的国际组织。希望美方恪守承诺，妥善处理台湾问题，支持两岸关系和平发展。西藏自古以来就是中国领土不可分割的一部分。中国在西藏实行民族区域自治制度，依法保护公民的人权和宗教信仰自由，致力于保护西藏优秀传统文化。希望美方恪守西藏是中国领土不可分割的一部分、反对“西藏独立”的承诺，充分理解并尊重中方立场。
    奥巴马表示，美国政府坚定承诺奉行一个中国政策，坚持中美三个联合公报，这一立场不会变化。美方欢迎并支持两岸改善关系，并希望取得更大进展。西藏是中国领土的一部分，美国不支持“西藏独立”。
    两国元首同意保持密切沟通和协调，共同推动解决冲突，减缓引发地区和全球不稳定的紧张因素，包括共同促进朝鲜半岛核问题、伊朗核问题、苏丹人道主义援助、南亚局势等问题的妥善解决。
    胡锦涛邀请奥巴马于今年下半年访华，奥巴马愉快接受了邀请。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    4月1日，出席二十国集团领导人第二次金融峰会的国家主席胡锦涛在伦敦会见美国总统奥巴马。新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
