〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵连：6个亮点没“版权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利国/孟凡利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/精品策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 3月24日 赵利国孟凡利
    标兵连：6个亮点没“版权”
    ■赵利国特约记者孟凡利
    《新认识新举措新气象――学习实践科学发展观生动一例》是《前进报》精心经营的一个专栏，撷取生动、鲜活的基层事例，以小见大，反映学习贯彻科学发展观给基层带来的可喜变化。我们特选编一篇，希望广大读者不仅读到“生动一例”，更能对如何践行科学发展观加深理解。――编者
    2月中旬，几个连队来到65663部队十一连“取经”，大家里里外外一看，不由得竖起大拇指：不愧连续4年都是集团军的基层建设标兵连，建设得确实不错，特别是8项工作堪称“亮点”。
    这时，有人却发现了问题：这8个“亮点”中，6个都有别人的“影子”，有的经过了改造，有的就是借用。标兵连6个“亮点”没“版权”，让众人有些意外：拿别人的经验撑起了自己的门面，这不大好吧？
    面对质疑，十一连的干部道出了原委。
    4年前，十一连初步探索某训练方法。恰在这时，官兵从报纸上得知，兄弟单位相似的训练方法已抢先搞出来了。
    搞创新和别人撞车了，一些官兵不甘心：我们又不是抄别人的，只是晚了一点儿。咱们和他们又不属于一个大单位，他们推广他们的，我们上报我们的，一样是经验、是成绩。
    议论中，十一连党支部的认识逐渐聚焦：出经验是手段而非目的，只要能推动工作，经验不要分你的我的，有利于工作就行。于是，他们放弃了上报自己经验的想法，而是借鉴成型经验，并与自己原有的做法整合。结果，当年连队的炮手训练成绩就提高了一大截。
    经此一番，十一连对自主创新和引进经验有了更深的理解。从那以后，他们从报纸上、广播上、网络上更为广泛地吸收成功经验，结合连队实际加以运用。结果，在一系列经验的“嫁接”、改造同连队的探索相融合中，连队建设迅速攀升，多次出色完成参与大型演习和抢险救灾任务，并先后荣立集体二等功2次，三等功2次。
    听了十一连干部的介绍，取经者频频点头：罢了，本来是取经的，听到的却是标兵连的取经故事。这比学习一些具体的经验还管用，“借鉴经验”的经验值得学习。
    ■编辑点评
    打破经验的“门户”界限
    《前进报》编辑解朋宇
    一方面是借鉴经验出了一个标兵连，一方面是没有“版权”的“亮点”遭到质疑，其原因就在于人们认为，一个过硬连队就应该有自己的东西，不能拿别人的经验说事。从这个耐人寻味的反差中，我们会发现，一个经验的“门户”界限隐藏其间，需要破除。
    由于部队建设的自身特性，很多工作经验都具有很强的推广价值。实际工作中，每年见于文件、报端的经验成果很多，可谓“产量”不低，但有时这些“种子”的收成并不尽如人意。究其原因，是经验的“门户”界限问题。
    践行科学发展观，我们要打破经验的“门户”界限，善于运用“软资源”，让它们从文件中、报纸上、汇报里走出来，在更多运用和长期坚持中，发挥出应有的作用，同时，避免探索和推广近似的“新经验”带来的成本浪费。
〖-ZW/正文〗
