〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京获得国际奥委会首届体育与环境奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张淼淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据北京市环保局相关负责人介绍，在国际奥委会和联合国环境规划署联合举办的第八届世界体育与环境大会上，国际奥委会体育与环境委员会主席施密特向北京颁发了此奖项，并祝贺北京在“绿色奥运”中取得的巨大成就。
    国际奥委会国际合作与发展部主任西托雷在介绍北京获奖的理由时表示：“这个奖项我们绝对不能错过刚刚成功举办了奥运会的北京，联合国环境规划署最近发布的《北京2008奥运会环境独立评估》报告指出，北京成功履行并超越了其做出的‘绿色奥运’承诺，为北京、中国、奥运会和世界留下了丰富的环境遗产，这就是授予北京这个奖项的理由。”
    据悉，为鼓励和表彰奥林匹克运动中涌现出来的优秀环境保护活动，国际奥委会2007年决定设立体育与环境奖，并在第八届世界体育与环境大会上首次颁发，每大洲一个奖励名额。与北京同时获奖的还有绿色非洲基金会等。
    数据显示，北京2008年空气质量二级和好于二级的天数累计达到274天，比例高达74.9%，比2007年多了28天，其中，北京奥运会和残奥会期间，空气质量天天达标，7月28日至8月28日连续32天、8月30日至9月29日连续31天空气质量达标，创下1998年以来连续达标数最长的记录。
〖-ZW/正文〗
