〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练总结会不妨这样开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张碧周/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场演练，得失究竟几何？广西桂林警备区按照实战标准查漏补缺，大胆“晒”问题，果断出对策，从点滴之间提升部队战斗力――
    演练总结会不妨这样开
    ■张碧周本报记者陈典宏
    前不久，广西桂林警备区首次参加了上级机关导调的三级指挥所演练。硝烟散去，征尘未洗，官兵们便用实战“标尺”衡量得失，在演练总结会上“晒”出不少制约战斗力提升的问题。随后，警备区党委有针对性地采取了多项应对之策。
    上传下达何时能“畅通”
    ――让通信手段活起来
    演练开始后，政治部一名干事奉命拟制了一份战场宣传文书。可在下发时却遇到了难题：两台保密传真电话旁堆满了各种作战文书。屈指一算，一份文书下发至各作战单位就需半小时；轮到自己时，恐怕“黄花菜都凉了”。
    其实，这个警备区早已借助地方信息资源，将光纤接入基层，对有线通信系统、无线通信系统进行技术改造升级，建成了联接各人武部的通信指挥网络。然而上了演练场，很多官兵却不愿用这套系统。原因很简单：有的不熟悉操作程序，有的担心发生“泄密”问题。
    “放着高效快捷的通信指挥网络不用，而是习惯于用传真电话上传下达各种文书，说到底是信息化素质跟不上战场‘节拍’。”总结会上，警备区司令员温大龙一语中的。
    演练结束后，警备区党委决定，要尽快提高官兵信息化能力素质。业务部门对全年训练方案及时进行调整，将首长机关通信指挥手段应用能力的培训摆在了突出位置。与此同时，警备区还专门聘请一批军地信息化人才担任教员，指导官兵学习掌握网络知识。
    指挥所空气因何“凝固”
    ――让心理素质强起来
    那天，参演人员正忙得不可开交时，突然传来“砰、砰、砰”3声巨响。很快，地下指挥所内通风通电系统中断，空气一下子“凝固”起来。不到20分钟，有人就出现了恶心、呕吐现象。保密员小杜因为精神过于紧张，竟将一份下发指示上报给了导演部。
    其实，这不过是警备区领导故意设置的一个“情况”。桂林属于喀斯特地貌，地下指挥所附近还有几个大小不一的山洞，经常传来岩石松动发出的声响。警备区领导决定借助演练契机，测试一下官兵的心理素质。于是，他们安排一名战士在听到附近山洞传来声响时，关闭了地下电力和通风系统。
    “没有经过硝烟熏陶的官兵，上了‘战场’肯定要吃大亏！强化官兵心理素质、培育顽强的战斗精神刻不容缓！”演练结束后，警备区政委李佑民的一席话引起了共鸣。
    演练场上情况一变，官兵们就乱了阵脚，关键是缺乏针对性的战场心理适应性训练。找准问题后，警备区迅速出台了《民兵预备役部队心理适应性训练方案》，决定定期组织开展心理战教育训练，提高民兵预备役部队官兵的心理应变能力。
    内陆城市怎会有“海岛”
    ――让机关作风实起来
    “桂林属于内陆城市，哪里来的海岛？”警备区参谋长李政这一问，让官兵们一时有些摸不着头脑。
    原来，演练第一天，李政检查机关各部门和所属单位拟制的演练作业文书时，发现有一份作战支前装备保障文书，竟是“原版”拷贝上级机关下达的作战文书。
    据调查，这份文书是一名刚刚调入机关的参谋承办的。接到上级机关下达的作战支前装备保障指示后，他简单套用了一下文书格式就下发各单位，连其中对有关边海防部队的要求也未加修改，于是出现了“陆地”成“海岛”的笑话。
    “演习不是儿戏！出现这一问题，就是因为作风不实、责任心不强。”讨论中，官兵们很快统一了认识。警备区领导以此为契机，举一反三查找出干部作风不实、业务能力不强的种种表现。针对这些问题，警备区党委大力倡导专注事业、尚德守纪、团结和谐、求真务实等良好风气，在机关营造出重事业、求作为的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
