〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凤凰山之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮亭/严兴刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李亮亭严兴刚
    1940年2月24日（农历正月十七），人们还沉浸在春节的氛围里，驻扎在山东临沂城的日军小池（大佐）大队3个中队450余日伪军，同驻扎在江苏省赣榆县城的龟田中队150余日伪军倾巢出动，采取分进合击的偷袭战术，企图一举消灭驻扎在莒南县坊前区朱家洼子村的赣榆县大队。
    赣榆县大队共300余人，自1938年赣榆县城沦陷后，国民党爱国县长朱艾周便带领县大队驻扎在与之接壤的莒南县坊前区，时常袭扰日军，引起日军的记恨。
    23日下午，小池大佐接到赣榆县龟田队长的密电：朱艾周县大队驻扎在朱家洼子村，望协同出击，予以消灭……
    得到密报，小池大佐以为立功的时候到了，一番密谋后，便带着3个装备精良的中队，向东直奔莒南方向。傍晚时分，在莒南的洙边村安营扎寨。半夜过后，继续向坊前区推进。
    天近拂晓，小池大佐带领日伪军秘密接近了朱艾周的驻区一带。狡猾的小池先派出一个汉奸队摸到了与坊前区紧邻的壮岗区西坡村，被哨兵发现。哨兵鸣枪报警，高喊：“敌人偷营了！敌人偷营了……”喊叫声惊醒了熟睡的人们。营房里顿时炸了锅，附近的老百姓也纷纷探头张望、出逃。
    原来，这里驻扎的是国民党第57军111师的军官训练队。训练队张玉成队长还算清醒，他一把拿起电话：“报告常师长，日军偷袭来了……”日军偷袭的情况迅速传到了驻扎在坊前区朱梅村的111师师长常恩多。
    111师原是张学良的东北军。师长常恩多是抗日名将，参加过著名的台儿庄会战等。西安事变前，他曾同红军将领徐海东有过接触，逐渐明白了革命的道理。西安事变时，是秘密向张学良将军提议兵谏蒋介石的将领之一。西安事变后，身为中将师长的常恩多亲自聆听过周恩来等中共领导同志的教诲。1939年初，他率部开赴山东，并秘密加入了中国共产党。不久便率部驻扎在坊前区，并将师指挥部设在朱梅村。他从严治军，爱护百姓，团结友军，受到百姓爱戴。
    得到日军偷袭的消息，常师长不顾患病的身体，一把抓起电话机：“333旅，是万毅旅长吗？壮岗区的西坡村军官训练队遭日军偷袭，命令你部661、662团迅速出击……”
    天已大亮。本欲偷袭赣榆县大队的小池大佐做梦也没想到会摸到111师的大营。他想：日军无论在台儿庄，还是在莒南的十字路区的王家庄子村都吃过常恩多的苦头。想到这里，他懊丧不已，气愤地责备龟田提供的消息不准。看着从四面八方而来的中国军队，听着一声声子弹的吼鸣，撤已经来不及了。他四处张望，见距离自己不足5公里的西南方向有一山峰高高耸立，周围山峦起伏，沟壑纵横，松林密布。这便是凤凰山。它位于赣榆县与莒南县交界处，因形状酷似凤凰而得名，海拔400余米，是鲁东南险峻高峰之一，易守难攻。于是，他把东洋刀向西南一指，日军便嚎叫着向西南方向突围，意欲抢占制高点……
    从赣榆县偷袭而来的龟田中队，天刚拂晓便准时摸到了坊前区的朱家洼子村一带，被哨兵发现，便同赣榆县大队接上了火。在村南岭上，县大队在朱艾周县长的指挥下，凭借熟悉的地形，把日军压在岭坡下。战斗呈胶着状态，持续了近3个小时。龟田队长见小池大佐迟迟不来接应，知道情况不妙，便拼命抢夺制高点。装备低劣的县大队边打边退，最后在凤凰山下的金牛垛岭同333旅会合。
    金牛垛岭，海拔250多米，是除凤凰山外的第二制高点。龟田队长带着剩下的不足100人的日军同小池大队也在金牛垛会合。力量大增的日军合力攻取金牛垛，万毅（中共特别党员）旅长命令全旅拼死抵抗。战斗持续近2个小时。见久攻不下，日军改变意图，绕过金牛垛岭，合力向凤凰山方向突围，并抢占了凤凰山。
    日军夺取了凤凰山，这对111师司令部驻地构成严重威胁。接到日军占领凤凰山的报告后，常师长深知此山的重要，急忙命令第二梯队的唐旅长带领331旅投入战斗。唐旅长采取迂回包剿的战术，渐渐向凤凰山逼近，并命令全旅发起冲锋。方圆10多平方公里的土地上一时杀声震天，但日军凭借漫山林立的巨石和险要的有利地形，把一次次冲锋的111师打退。
    常师长急令师部直属的山炮营前来支援，并命令333旅661团王文清营长组成敢死队。在炮火的掩护下，王营长带领30多人组成的敢死队奋力向山顶攻去。眼看就要攻上山顶，一颗子弹飞来，王营长应声倒地。见营长牺牲，大家高呼“为营长报仇”的口号向山顶冲去。后续部队奋力跟进。一发发炮弹炸得鬼子鬼哭狼嚎。在强大炮火的轰击和优势兵力的进逼下，日军被迫撤到凤凰山西边的山沟里。
    天色渐渐暗了下去，枪炮声也渐渐弱下去了。大势已去的日军借着夜色狼狈逃窜到西演马村。111师和县大队乘胜追击，包围了西演马村。
    西演马村有近400口人，听到枪炮声青壮年都躲到山里去了，只剩下了100多名老弱病残。常师长为保护群众生命，加上当时弹药不足等原因，便命令围追的大部分部队撤出战斗，只留下两个连在此看守。
    第二天早晨8点左右，空中传来飞机的引擎声。闻讯而来的两架日机向西演马村空投食品、弹药和其它物资，对残敌实施救援。
    第三天中午，日军三架飞机飞临西演马村上空，另有150余名日军在飞机的掩护下前来接应不足70人的残敌。111师留守部队不便久战，只好撤出战斗。至此，战斗胜利结束。
    凤凰山战斗共歼灭日军250余人，伪军280余人。1942年8月3日，常恩多在莒南县址坊村起义，带领2700余人加入了八路军。此战为莒南县抗日根据地的巩固、发展和壮大奠定了基础，也为山东党、政、军领导指挥机关移驻莒南创造了条件。至此，莒南县被誉为“山东小延安”。
〖-ZW/正文〗
