〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种岗位叫“挑刺”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大可靠性试验研究与评估中心见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/陈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/走进科研院所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种岗位叫“挑刺”
    ――国防科大可靠性试验研究与评估中心见闻
    ■本报记者王握文特约记者陈明
    ●在现代武器装备研制过程中，可靠性已经成为与性能同等重要的研制指标，对作战能力、生存力、部署机动能力及维修保障费用等都有着重要的影响。
    ●美军的“阿帕奇”武装直升机自1985年诞生起，已发生事故2000余起，坠机50余架，其原因就是可靠性不够。
    俗话说：是骡子是马，拉出来遛遛。若要瞅出高技术武器装备的软肋，恐怕就没有区别骡子与马那么简单了。可靠性试验就是专门给武器装备挑毛病的行当，俗话叫“挑刺”。你可别小看，试验室里能找出茬口，未来战场上真刀真枪时就不会掉链子。3月中旬，记者走进国防科大可靠性试验研究与评估中心，零距离体验了一把如何“挑刺”。
    走进可靠性试验研究与评估中心，一台高3米、长5米的庞然大物，引起了记者的注意。它是进行温湿度试验的主机系统，可以模拟出武器装备在使用和贮存过程中的各种大气环境，它可以在几分钟内，实现100摄氏度以上的温度变化和剧烈的湿度变化，武器装备通过这种“冰火两重天”的极端气候环境考验，就能知道它在特殊复杂气候环境中的可靠性。
    武器装备好不好用，质量是否可靠至关重要。现代战争中，武器装备面临的战场环境日益恶劣，若疏忽了可靠性，装备的技术指标再高也难以发挥作用。
    美军的“阿帕奇”武装直升机自1985年诞生以来，已发生事故2000余起，坠机50余架，其原因就是可靠性不够。我军某新型装备主计算机控制系统，技术性能优越，但交付使用后却常出现死机，原因是该型计算机系统承受不了过大的温、湿度变化，不得不退回设计部门改进。
    实践证明，没有可靠的质量保障，性能再优越的武器装备，也难以在实战中发挥应有的作战效能。适应信息化战争对武器装备可靠性的要求，国防科大于2000年成立了可靠性试验研究与评估中心，如今它已具备实施振动、湿热、盐雾、辐射等装备环境与可靠性试验方面的近20项能力，成为全国极少数几家同时具有国家和军队认可资质的实验室之一。
    纠偏“先天性”的设计缺陷是可靠性试验的看家本事。陆军某新型导弹核心部件研制完成后，例行环境试验时出现故障。中心对该部件进行了多项测试后，找到了关键设计缺陷，协助研制方改进了设计，使得该型导弹在最后的验收打靶中取得好成绩，顺利通过考核并列装。
    明察秋毫是可靠性试验的另一本领。某科研单位为部队研制的某新型计算机，在中心经过10多小时的湿热试验后，发现铆住计算机外罩的螺丝帽出现锈蚀而导致机壳无法打开。虽然只是一个小问题，却还是让设计方心有余悸：如果将这样的计算机列装部队，就可能酿成灾难性后果。中心张老师告诉记者，2007年10月，南非军队在实弹演习时，由于一枚火炮控制机构的销钉磨损造成了严重事故，死伤官兵20余人。
    可靠性试验虽说是给武器装备“挑毛病”，可挑的“毛病”多了也影响装备的研制周期。怎样将可靠性理念向设计生产领域拓展，从而使武器装备在研制之初就能全程贯彻可靠性是中心近年来拓展的一个新领域。
    2006年，他们在对海军某型号装备进行可靠性试验后，主动为研制单位开设可靠性知识系列讲座，提供可靠性技术服务保障，毫无保留地将可靠性设计方法传授给对方，使他们新承担的项目研制从一开始就引入了可靠性设计理念。近年来，该中心依靠完善的试验条件和雄厚的技术实力，在完成大量军用武器装备试验任务的同时，还先后为新型飞机刹车片、新型电力机车核心部件、新型通信设备等民用仪器设备进行了可靠性试验，为发展我国自主知识产权的核心关键技术提供了强有力的可靠性技术保障。
    照片：可靠性试验研究与评估中心科研人员正在进行某型设备试验。
〖-ZW/正文〗
