〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐得寂寞花绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为中国获得首个冬季运动集体项目世界冠军后，中国女子冰壶队的几个姑娘可谓“一夜成名”，回国后鲜花、掌声轮番“轰炸”，媒体采访也让她们应接不暇，由此我们也有机会对她们献身中国冰壶运动有了更深入的了解。
    队伍成立之初，因为没有场地，她们有时甚至要在半夜两三点钟才能“借”到场地进行训练；出国训练期间，为节省经费她们要自己打理生活和找场地；每个月1000多元的工资让她们在面对父母时心存愧疚……毫无疑问，之前这是一支无比“寂寞”的队伍，大概也是“国字号”运动队里最冷门、最贫寒的一支队伍，但就是在这种没有关注、缺少温暖的环境下，中国冰壶“金花”们九年来一直在默默地训练、比赛，最终在世界赛场绚烂“绽放”。
    “要不是把冰壶当事业来看，要不是把祖国荣誉放在第一，谁肯在花样年华整天与冰为伴，整天素面朝天？”一句网友的话道出了冰壶姑娘们的成功真谛，而支撑她们坚持下去的，正是一颗耐得住寂寞的坚韧之心。
    记得有这样一句名言：“寂寞是成功的伴侣，谁能耐得住寂寞，谁就会取得成功。”真正的成功多半路远而艰辛，特别是对一些“冷门”、“边缘”事业尤为如此，而只有耐得住寂寞，才能守得住神、静得下心，才能专注精力而不急于求成，从而才有更多的机会收获成功。在如今追求职业化的中国体育界，当很多体育项目一直在向“不差钱”的目标奋斗的同时，却往往忽略了事业心、责任感、职业理想这些体育的根本要义。幸运的是，我们还能看到许多像冰壶姑娘们一样的运动员，依旧在用自己的专注和坚持，在漫长的“寂寞”中向真正的目标勇往直前。
〖-ZW/正文〗
