〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温州军分区多措并举确保哨位安全等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温州军分区
    多措并举确保哨位安全
    本报讯 陈明、特约通讯员孟晓飞报道：近日，温州军分区走访驻地公安、武警等单位，学习友邻单位经验，科学制定防范恐怖分子对哨兵进行车辆冲击、枪击、冷兵器袭击等8个预案，并组织执勤官兵对预案进行演练，进一步提高官兵快速反应、临机处置等能力。
    北京军区某团高学历干部下基层“淬火”
    本报北京3月31日电朱建辉、张燕杰报道：3月下旬，北京军区某团党委把12名年纪轻、学历高、潜力大的优秀干部，安排到连队任主官，磨练摔打干部，让基层连队成为培养年轻干部的“摇篮”。该团政委祈华前介绍，这样做的目的就是把年轻干部的学历优势转化为能力优势。
    广州军区某团
    借助院校资源培训士官
    本报讯 巫雄辉报道：今年以来，广州军区某防空团主动与军队院校联系，为士官助学深造创造条件。他们认真梳理训练难题和经验，协助院校按战场需要调整专业设置和课程安排，使士官拓宽了视野，综合素质明显提高。
    武警黄金四支队“安全警示牌”助安全生产
    本报讯 樊广月、李海涛报道：武警黄金四支队为确保部队安全施工作业，在20多个容易发生事故的重点岗位、重点地域悬挂了安全警示标志，在重点场所设立安全警戒哨进行安全防护，同时向官兵征集了50多条安全警示用语并广泛张贴。
    连日来，海军某猎潜艇大队进行了雾海单艇或编队对来袭战机、战舰实施防御与攻击演练。胡开元摄
〖-ZW/正文〗
