〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实践行核心价值观的理论根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/当代革命军人核心价值观大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的创新理论是当代革命军人核心价值观的生命和灵魂。培育和践行当代革命军人核心价值观，应该加强理论灌输，坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵头脑，切实夯牢理论根基，铺好培养践行之路。
    作为一定的理想、信念、倾向、主张和态度集中反映的核心价值观，产生、形成和巩固都依赖于一定的理论基础作支撑。中国特色社会主义理论体系作为马克思主义中国化的最新成果，是我们党、国家、军队建设的根本遵循，也是我们树立正确人生追求和价值取向的根本依据。当代革命军人核心价值观是中国特色社会主义理论体系在我军思想政治建设领域的具体展开和实际应用，理解认同和培养践行都离不开党的创新理论的指导和牵引。对中国特色社会主义理论体系学习理解的深度，决定着对当代革命军人核心价值观的认知程度和实践力度。因此，要在系统学习中国特色社会主义理论体系，尤其是学习科学发展观的基本思想、基本观点、基本要求的基础上，深刻理解胡主席关于社会主义核心价值体系、当代革命军人核心价值观等重要论述，从中吸取理论营养，深化思想认识，不断打牢践行当代革命军人核心价值观的思想理论基础。
    科学理论是鉴别是非真伪的“试金石”、开启思想困惑的“总钥匙”。西方敌对势力推销其价值观念、意识形态和生活方式时，往往披着冠冕堂皇的外衣，具有很强的欺骗性。当前我国经济社会发展中出现的一些突出矛盾和问题，也会引起一些官兵的疑虑。这就需要用历史的观点、辩证的思维、发展的眼光来看待，正确认识各种社会现象，进一步坚定中国特色社会主义信念，不断强化军魂意识，在任何时候、任何情况下都保持清醒头脑，站稳政治立场，始终做到高举旗帜，听党指挥。
    有的官兵价值目标选择趋于功利，价值评判标准发生错位，价值实现途径出现偏差，一个重要原因就是受社会上价值取向多元化的影响，立身做人的准则扭曲了。校正认识偏差，树立崇高追求，就要紧密联系部队建设和个人工作、思想实际，聚焦使命话追求，始终把党、国家和人民的利益举过头顶，把军人的责任扛在肩上，解决好“参军入伍为什么”的问题；围绕本职谈价值，不是简单地用金钱、地位、名气看成败，而应以贡献论英雄，解决好“衡量人生用什么”的问题；着眼实干论前途，认认真真干工作，踏踏实实强素质，解决好“成长进步靠什么”的问题。只有自觉践行当代革命军人核心价值观，奋斗才有方向，行事才有遵循，进步才有保证。（作者单位：71521部队）
〖-ZW/正文〗
