〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎难而上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴晓芳/狄立文/王品琛/安雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 3月24日 戴晓芳
    知难而奋进
    部队工作点多面广，使命任务艰巨。在实施各项工作、执行各种任务的过程中，不可避免会遇到这样那样的困难，这时就需要知难而奋进。领导干部更要主动带头积极想办法、想对策、想点子，而不能推卸责任绕道走，更不能“撂挑子”、当“甩手掌柜”。只有以正确的心态和方法，迎难而上，才能战胜困难，解决问题，带领部队完成好各项任务。
    空军报 3月28日 狄立文
    查找问题敢较真
    要有敢于正视问题的诚实态度，用科学发展观的标准和要求全面衡量各项规章制度和做法，下功夫把制约部队科学发展的突出问题和不适合科学发展的做法找准，特别是对事关部队建设根本方向的重大问题、困扰战斗力生长的疑难问题和事关官兵切身利益的棘手问题，要一个单位一个单位找，一个环节一个环节过，一个细节一个细节抠，不能搞浅尝辄止，轻易过关。
    火箭兵报 3月28日 王品琛
    “尽吾志”不后悔
    让我们少些功利思想，多些生命不息、奋斗不止的豪情。只要迎难而上、奋力拼搏，即使失败也不后悔。王安石有言：“尽吾志者，而不能至者，可以无悔矣。”所以，不必为不能功成名就而空悲切了。功名利禄或许是对人生价值的一个注脚，永远向前、奉献集体才是我们人生真正的意义所在。
    前进报 3月30日 安雷
    善待失败
    解难题、搞改革，可能会失败。任何失败，都会导致一时的利益受损。但从长远来看，为失败“埋单”正是为成功“预支”。因此，我们应该善待失败。只有鼓励和引导广大官兵解放思想、摒弃落后、勇于探索，才能在应对挑战中开创新局面，在克服困难中实现新发展。
〖-ZW/正文〗
