〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眉山军分区运用红色短信开展教育等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眉山军分区运用红色短信开展教育
    连日来，四川省眉山军分区向基层征集红色短信上百条，并及时将这些思想好、内容新的短信进行转发。这种鲜活的教育方式，使官兵和民兵预备役人员增强了责任意识，坚定了听党指挥的信念。
    （杨方、王良栋）
    陕西省志丹县严格专武干部考核机制
    3月下旬，陕西省志丹县军地有关部门采取理论考核、任前述职等方式，对13名预提专武干部对象进行考察，最终确定了3名素质过硬者。该县实行专武干部考核上岗制度，为基层武装工作注入了活力。
    （尉启军、屈昌福）
    延庆县人武部征集意见推进科学发展
    3月上旬，北京市延庆县人武部采取谈心交流、问卷调查等方法，广泛征求军地有关部门对人武部党委班子建设、科学决策水平等工作的意见和建议。在此基础上，该部出台多项切实可行之举，解决发展中存在的问题。
    （王立明、郭伟民）
    祁县人武部拓宽全民国防教育渠道
    山西省祁县人武部坚持以群众喜闻乐见的形式开展全民国防教育，不仅经常派出宣传车到城乡集市进行宣讲，还组织了国防知识竞赛、革命战争题材影片展映、国防教育示范课评选等活动，使国防观念深入人心。（王兆俊、杨贵平）
    湖北某预备役团提高预任军官指挥能力
    近日，一场由湖北某预备役团预任军官指挥的演练，在江汉平原打响。演练等级评估系统显示，98％的预备役军官掌握了信息化指挥基本技能。该团放手让预备役军官在组训中“挑大梁”，有效提高了他们的组织指挥能力。（张林、黄海军）
〖-ZW/正文〗
