〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造复杂电磁环境不“复杂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师拓宽思路化解训练条件与训练需求矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用科学发展观破解军事训练难题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营造复杂电磁环境不“复杂”
    济南军区某师拓宽思路化解训练条件与训练需求矛盾
    本报郑州4月1日电记者费士廷、通讯员谭雄鹰报道：一个原本平淡无奇的训练场，竟是一个天然的复杂电磁环境训练地。济南军区某装甲师领导思维方式的转变，让看似困难重重的复杂电磁环境训练难题迎刃而解。
    “复杂电磁环境训练难，难就难在手中没有电子干扰设备，训练条件难设置，电磁环境‘复杂’不起来。”起初，这个师在谋划部队复杂电磁环境训练时，这个难题成了困扰师团领导的一块心病。
    事情的转机源于一次偶然的发现。去年初，这个师所属某装甲团团长杨新军上任不久，带领外训分队进驻师综合训练场。外训期间，杨新军发现，坦克车载电台在营区时通信距离是几十公里，而坦克一开进训练场，通信距离立刻缩短到只有几公里。
    刚开始，杨新军百思不得其解。后来，他通过走访调查发现，这个训练场地下是一个巨大的铁矿石所在地，是铁矿石产生的电磁场对电台形成了强烈干扰。随后，他请来专业人员测算，这个训练场地下及周围的铁矿石自然形成的电磁场对电台通信质量的干扰强度，相当于在训练场地区放置多个电磁干扰源。
    一边为复杂电磁环境训练条件难设置发愁，一边脚下就有一个天然的复杂电磁环境训练场地。“从广义来说，战场复杂电磁环境，有自然的电磁环境、敌我双方电子设备和民用的电磁设备等构成。”师长孙永富感慨地说，如果我们的眼睛只盯着自己手中的那点“家底”，复杂电磁环境肯定很“复杂”。相反，如果我们眼界再宽阔一些，复杂电磁环境也许就不那么“复杂”了。
    “天然干扰源与现有装备的有机结合，为我们搭建了一个复杂电磁环境训练的坚实平台。”正在现场指挥训练的杨新军感慨地说，思路一变天地宽。过去一些没法训练的复杂电磁环境课目，如今也能顺利开展，一批战法训法在复杂电磁环境中得到进一步检验和完善，部队信息化条件下作战能力得到提高。点评三两句
    把简单的问题复杂化并不难，难的是把复杂问题简单化。这实际上是一个思维观念的问题。落实科学发展观，破解军事训练难题，有时也会遇到“山重水复疑无路”的境地。其实，不是真的没路了，而是眼光有了偏差看不清楚。只要我们稍微转换一下看问题的视角，难题的化解往往就会取得“柳暗花明又一村”的效果。
    该师开展复杂电磁环境通信对抗训练。陈壮军摄
〖-ZW/正文〗
