〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区装备部某销毁站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索基层理论武装新途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田桂明/李灿伟/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田桂明李灿伟本报特约记者赵鹏
    北京军区装备部某报废武器弹药销毁站积极探索基层理论武装新途径，推动当代马克思主义大众化，有效促进了党的创新理论向基层延伸、向实践拓展。
    用通俗方法诠释博大理论
    走进这个销毁站营区，灯箱上、墙壁间、橱窗里官兵自主创作的党的创新理论漫画、“三字经”和“七字诀”格外引人注目。一幅幅谐趣幽默的小漫画，一句句通俗易懂的顺口溜，一段段极富哲理的短信词句，常常引来众多官兵驻足品味赏析。
    这是该站用通俗方法诠释党的创新理论采取的具体举措之一。该站政委李乐平说，党的创新理论内涵丰富，博大精深，基层官兵理论基础相对较浅，求新求变的思想强烈。因此，政治教育必须在增强生动性和吸引力上下功夫。
    他们紧密联系社会现实和官兵思想实际，编写成“环境是最大的资源、生态是永久的财富”、“不发展、要受罪；乱发展、将受累；科学建、才受惠”等“顺口溜”、“三字经”和“七字诀”，发给官兵人手一册，逐个观点进行解剖，逐个问题进行阐释。
    站里还坚持用多种手段搞活理论学习。他们开办理论学习小讲坛，组织官兵进行即兴演讲、交流辨析；创办理论交流简报，及时刊载理论新观点、学习新动态，官兵新收获；组建理论宣唱小分队，将新观点新论断改编成歌曲、快板、小品等进行传唱宣扬演出。
    上等兵吕杰在讨论会上畅谈理论学习体会时说：“通过赏漫画、听故事、看演出，不仅在娱乐中吮吸了精神营养，还感到党的创新理论就在我们身边，对理论学习越来越感兴趣了！”
    用具体目标确保学习效果
    3月中旬，销毁站召开第一季度理论学习总结表彰会。战士田耀宇新当选为本季度“理论学习标兵”，站领导亲自为他披红戴花，颁发证书和奖金。走下领奖台，小田激动地说，感谢站领导对我的“特殊关照”。
    原来，去年底，田耀宇外出执行特殊任务错过了站里集中学习时间。归队后，站里及时为他补课。政治处还针对他学历高、接受快的特点，为他“量身打造”了一个详细的理论学习计划。小田按计划刻苦钻研，很快取得明显进步。
    为官兵“量身打造”理论学习计划，是这个销毁站推动当代马克思主义大众化的一个新做法。他们按照“入营即入学、离队即毕业”的思路，在准确掌握官兵理论根基的基础上，坚持“缺什么补什么”原则，指导各单位区分干部、士官、义务兵三个层次，逐人制定理论学习计划。同时贯彻“精细化”思想，将官兵具体的学习时间、内容和进度细化到季月日，每季度读什么书、每月读多少书、每天写多少体会，都有硬性规定，做到人人有目标、平时有指标、经常有压力。
    3年来，该站官兵理论水平明显提高，先后有4人被上级评为“理论学习标兵”，15名学习先进个人转业退伍后被地方党政部门录用。
    用“三个紧贴”促进理解践行
    3月18日晚，销毁站坚持了多年的“每月时事热点评议”如期举行。官兵围绕“国家为何拿出4万亿资金拉动内需”“‘两会’为什么要公布4万亿资金怎样花”展开讨论。随着讨论的不断深入，官兵们对这些问题逐渐有了正确的理解认识，解开了思想疑惑。
    这个销毁站在推动当代马克思主义大众化的过程中，注重搞好“三个紧贴”，加深官兵对党的创新理论的理解，激发官兵践行的热情。
    紧贴官兵成长实际。针对基层官兵大多出生在改革开放之后，对“社会主义中国是如何发展壮大的”、“今天的幸福生活是怎么来的”等问题认识感悟不深的实际，他们请驻地党校教授讲解中国特色社会主义发展史，组织官兵到驻地社会主义新农村建设示范村、科技生态园参观见学，使大家进一步坚定了高举中国特色社会主义伟大旗帜的信心。
    紧贴当前社会实际。针对官兵对社会就业难、一些地区生态环境恶化等社会热点敏感问题非常关心的实际，他们采取举办专题讲座、群众辨析等方式为官兵解疑释惑，引导官兵认识到发展中难免会出现各种问题，只有认真践行科学发展观，才能在前进中解决这些问题。
    紧贴部队建设实际。他们围绕销毁站担负报废武器弹药销毁重任，危险性大、安全要求高的实际，围绕“如何用科学发展观指导工作”“如何实现部队建设又好又快发展”等问题展开讨论，引导大家树立安全发展、全面发展的理念，以高度的事业心责任感干好工作。
    随着党的创新理论融入官兵头脑，部队建设呈现出崭新局面。3年来，该站积极用新思路解决问题，用新手段提升质量，先后取得10多项科研革新成果；圆满完成1.4万吨弹药、12万支轻武器销毁任务，实现了安全环保双赢。销毁站先后被军区表彰为“先进党委”、“全面建设先进单位”，荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
