〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大处着眼小处着手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/大力培育当代革命军人核心价值观笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力培育当代革命军人核心价值观笔谈（6）
    大处着眼小处着手
    ■李雪辉
    培育当代革命军人核心价值观是一项复杂的系统工程，需要从大处着眼，更要注重从小处着手。
    所谓“大处”，就是全局。培育当代革命军人核心价值观，是发展先进军事文化的现实需要，是军队凝魂聚气、强基固本的灵魂工程。毫无疑问，只有着眼这个“大处”，才能高起点筹划，高格调培育，高标准践行。“取法乎上，仅得其中”。一开始就把起点定得比较低，培育效果就可想而知。实践证明，着眼的高度决定培育的力度，筹划的起点决定践行的落点。但大处着眼不能代替小处着手。“九层之台，起于垒土”。如果不屑于从小事做起，不想做一块块“垒土”，那么，当代革命军人核心价值观的“九层之台”就只能成为一种虚幻。对于培育的组织工作而言，也是这个道理。现在有的领导总觉得，既然培育工作要从大处着眼，那么，“眼高”就不能“手低”，要搞就搞大手笔，要造就造大声势，否则与“大事大抓”不相称。其实这是误解。不是不要大动作、大声势，但一定不能小视“小处”。因为，培育的效果与动作的大小并没有必然联系。没有针对性，大张旗鼓就很容易搞成虚张声势。相反，紧贴官兵实际，有针对性地开展灵活多样的小型教育活动，看上去动作不大，却能收到“春风化雨、润物无声”的效果。
    把“小课堂”办起来。现在部分战士文化基础比较薄弱，“填鸭式”的灌输不仅达不到理想效果，反而会滋生逆反情绪。在主题教育中，要让大理论走下书本，让小教员走上讲台，让身边故事走近官兵，用具体化的标准明确践行要求，使官兵在“小课堂”中受到教育，增强对当代革命军人核心价值观的普遍认同。
    把“小典型”树起来。典型是“风向标”、“推动器”。走近他们就能受到熏陶，读懂他们就能激发进取。在培育中，要抓住青年官兵渴望进步的愿望，充分挖掘、宣扬官兵身边履职尽责、学习成才、精武强能等方面的典型，使当代革命军人核心价值观“人格化”、“本土化”，看得见，摸得着，进一步激发大家践行的动力和热情。
    把“小活动”开展起来。通过开展小故事会、小辨析、小演出、小比赛等主题突出的军营特色活动，引导和激励官兵坚定信念、端正追求，历练战斗精神、战斗作风，强化团结协作、争创佳绩意识，使当代革命军人核心价值观内化于心、外化于行，实现思想认识的新提升、精神面貌的新变化、完成工作的新突破。（作者单位：66362部队）
〖-ZW/正文〗
