〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从借鉴、集成到融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从A到B是借鉴，在军兵种独立作战条件下，武器装备的发展思路主要体现为借鉴。
    1964年的一天，美空军上校乔・戴维斯看到一种叫激光器的新东西。这种激光器是陆军用来引导反坦克导弹的。当乔・戴维斯看到激光器能锁定远处的一个移动的目标时，正为飞机投弹命中率低而长时间苦恼的他马上想到：它应该可以用来引导飞机投放炸弹。激光制导技术从用于陆军到用于空军的成功借鉴，大大拓展了精确打击的空间和效能。
    链接A、B是集成，在军兵种协同性联合作战条件下，武器装备的发展思路主要体现为集成。
    首先是系统集成。海湾战争暴露出美军各军兵种独立的、“烟囱式”C4I系统之间互通性差的严重问题。为适应多军兵种协同性联合作战的需要，美海陆空分别提出各自的计划，这些计划实质上就是将各军兵种原本独立的C4I系统集成为一个大系统。其次是平台集成，即在机械化武器平台上集成微处理信息系统。要在传感器平台、武器平台与指挥控制系统之间实现目标情报、指挥控制指令等关键信息的实时互通，必须通过系统和平台集成，在各军兵种之间建立信息互通的必要通道，协同性联合作战才能实现。
    将A、B合二为一甚至将ABCD……合多为一叫融合，在多军兵种一体化联合作战条件下，武器装备的发展思路应该体现为融合。
    合二为一，即将原来独立两个单元合并成为一个系统。2003年3月20日打响的伊拉克战争，美军一改长时间高强度空袭的作战模式，以令人耳目一新的“空地一体战”直扑战略重心巴格达。信息化条件下的“空地一体战”，是以信息系统的实时互通和大容量信息共享为基础的。联结“空地一体战”的“联合监视与目标攻击雷达系统”，即来自美国空军与陆军两大系统的合二为一。
    合多为一，即将原来多个、多种装备的功能，合并到一个装备平台或系统中。如美军正努力将现役的舰载预警机E-2C，空军预警机E-3A、E-8C，空军侦察机RC-135等合并成“多传感器指挥和控制飞机”E-10，将成为三军通用的网络中心战平台。
    从借鉴、集成到融合，反映出武器装备、信息系统发展的大势，也适应了作战形式从军兵种独立作战、协同性联合作战，到一体化联合作战的发展要求。
〖-ZW/正文〗
