〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公交车摇身一变成班车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建柱/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈建柱本报特约记者吴铁
    3月25日下午5点50分，天津公交集团一辆640路公交车准时停在了天津警备区大院门口。刚刚下班的30多名机关干部，随即乘坐这辆车踏上了回家之路。
    公交车缘何成了机关班车？说起来还真有点故事。
    天津警备区原来每天使用3辆大轿车，分头接送住在3个家属院的机关干部上下班。去年底，这些车辆到达报废年限后，后勤部门提出重新购买3辆新车。但是，当这一建议摆在领导案头后，却没能顺利通过。警备区司令员王小京算了一笔账：购买3辆新车需要近百万元的资金。此外，根据以往运行情况看，3辆大轿车每年的油料消耗、维修保养等费用需20万元左右，平均每车每天耗费近200元。在警备区学习实践科学发展观领导小组会议上，他提议按照军民融合式发展要求，换个思路解决班车保障问题。这一想法得到党委“一班人”的一致赞同。
    经过认真调研，战勤处提出引进公交车参与交通保障的方案，认为这样不仅可以节约不少经费，而且有助于减少安全隐患。
    但是，这一方案刚出笼，就引起了部分干部的议论。有的认为公交车停靠站点多，途中耗时长，会影响正常上下班；有的觉得自己是师团职干部，坐公交车有些掉“架子”……
    “老百姓都坐公交车上下班，部队干部坐一坐怎么就掉架子了？当然，可以和公交公司协商，每天早晚专门安排一辆车接送大家，对其运营效益造成的影响，可以给予一定补贴。同时，也可考虑给干部适当发点交通补助。”警备区党委“一班人”讨论后决定：公交车保障上下班行不行，先试行一段时间再说。
    随后，警备区相关部门迅速与天津市公交集团取得联系，协调一辆640路空调公交车担负机关人员上下班交通保障任务。公交车每天早晚定时定点接送干部，中途不停。干部们上车刷卡交费。警备区每月给予公交公司适当补助，以弥补运营损失。
    过去两个月的运行情况表明，引进公交车保障后，机关干部上下班没有受到任何影响，部队则节约了一笔可观的费用。警备区政委谢建华不无感慨地说：“公交车成为机关班车的事例充分证明，只要结合实际转变观念，学习实践科学发展观活动就能取得实效。”
〖-ZW/正文〗
