〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为班里“理小财”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我为班里“理小财”
    ■空军某部通信连一级士官万畅
    我2005年底入伍，当兵第二年就被任命为副班长，不仅仅是因为我各项工作相对来说都干得出色，其中还有一个原因就是我为班里“理小财”，赢得了上级和战友的肯定。
    从新兵连刚分到连队不久，我发现虽然连队配置了饮水机，但由于使用时间过久，烧的水经常不开，战友们经常买矿泉水或饮料喝。按每人每天消费1块钱算，一年下来就要花不少钱。于是，我就向班长建议配置一台新饮水机，虽然一下子看起来花的钱多，但细细一算，一年下来，每人可节省不少钱。实践证明，我的建议非常好，不仅让战友们节省了钱，更重要的是战友们在冬天也可以喝上热开水了。
    还有一次，我发现我们营区周围的草丛中经常有丢弃的塑料瓶、牙膏皮之类的东西，不仅看上去不美观，而且还污染环境。我想，为什么不能把这些废品收集起来集中出售呢？在得到班长的支持后，我们就这样做了，一个月下来，我们班能收入100多元钱。后来，大家把“战场”继续扩大，利用每天打扫卫生的时间把营区里的废报纸、饮料瓶收集起来，不仅让营区变得更加干净美丽，战友们也在无形中养成了勤俭节省的好习惯。
    涓涓溪水汇成大河。一年下来，我们班积累了近2000元。去年，四川籍战友小王家中遭受地震灾害，母亲的腿也被倒塌的房屋砸断了，家中急需要钱，大家一致决定拿出1000元钱捐给小王家里。剩余的钱，班里除了买书籍供大家业余时间阅读增长知识外，还在班里腾出一个共用柜子，按时买好洗衣粉、鞋油、手纸等生活用品，供大家使用。
    前段时间，上级首长来我们营视察工作，听说了我的事情，还把我专门找去谈话，夸我是“理财小能手”，我听了心里甭提有多高兴了。（本报武汉4月1日电）
〖-ZW/正文〗
