〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报：这块阵地缘何遭冷落？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团把黑板报办出时代特色，找回失去的吸引力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑板报：这块阵地缘何遭冷落？
    成都军区某炮兵团把黑板报办出时代特色，找回失去的吸引力
    3月20日上午，正在野外驻训的驻渝某炮兵团官兵驻足在帐篷间的空地上，兴致勃勃地参加团里组织的黑板报评比。20名官兵评委手拿评分表，在17块排列错落有致的黑板报间来回穿梭，对版面设计、栏目设置、文字图案等5个大项12个小项进行评分……
    团政委李斯唯告诉笔者，为守住黑板报这块基层思想文化阵地，他们着实费了不少功夫。
    外出驻训前，考虑到野外驻训条件简陋，该团为每个建制连队购买了一块可拆卸的双面黑板。按照设想，这种双面黑板一面用于上教育课，一面用于黑板报制作。部队安营扎寨后，政治处组织了一次黑板报集中展示，不料却引来尴尬：一些连队竟然将黑板报遗忘在了车厢里，大部分连队的黑板报版面杂乱、质量不高，个别连队甚至说没有人会办黑板报。仅有几块黑板报展示了几天，而前来观看的官兵寥寥无几。
    一份业余时间官兵文化活动情况的调查，也显示出黑板报被遗忘的尴尬：25%的官兵在业余时间选择看电视或者打扑克；45%的官兵选择PSP、MP3、MP4等听歌、玩游戏、看电子书；还有22%的官兵选择到野战图书室看书读报或开展体育活动。
    黑板报一直是基层的一块重要思想文化阵地，这块阵地咋遭到了冷落呢？结合学习实践科学发展观活动，该团对“黑板报问题”进行了深入调查。
    新媒体冲击。随着互联网、手机报等新媒体的出现，官兵热衷于在新媒体上接受信息，因为这些新媒体更新速度快、信息量丰富，而且视听复合、下载容易。相比之下，黑板报年岁偏长、信息面窄、更新率低，且只有文字和图画，对官兵的吸引力自然比不过新媒体。一些官兵把黑板报比喻为“老家伙”，认为在多媒体教学如此普及的时代，黑板报已经过时落伍，完全可以功成身退了。
    质量下降。部分连队盲目求新，轻视黑板报的作用，直接导致了黑板报质量的下降：大部分连队黑板报版式陈旧、书写潦草，难以给人美感；部分连队的黑板报“换汤不换药”，只改文字不改版式，数十天甚至一年半载不更新内容；一些连队为省事，把黑板报变成“黑板画”，用图画占据大幅版面；个别连队的黑板报栏目张冠李戴，文不对题、错误频频……
    团党委认为，相比于网络等新事物，传统的黑板报在信息量、更新率等方面的确存在明显劣势，但黑板报的思想引导作用、骨干培养作用、环境熏陶作用等，都是新媒体难以取代的。只要贴近官兵生活、把握官兵精神需求，推出官兵喜闻乐见的栏目，把黑板报办出时代特色，就能守住这块阵地，重新吸引官兵。
    该团首先在充分发动官兵参与上下功夫。他们组织官兵以班为单位制作黑板报，选出20名官兵组成评委，坚持团每月评、营每周评，使黑板报评比经常化，调动官兵的积极性。该团还为连队购买了黑板报设计书籍，定期组织创作交流，请部分经验丰富、有书画特长的战士走上讲台传授技艺，带动更多的战士参与到黑板报制作中。
    鼓励官兵充分发挥聪明才智，创新版面内容。他们组织官兵对黑板报进行大幅改版，确保内容常办常新。“说说咱家乡”、“文艺园地”等栏目，调动了官兵的写作热情；“光荣榜”、“训练之星”等栏目，让训练成绩突出的官兵都能在上面“露脸”；“网语速递”、“时事要闻”、“培育当代革命军人核心价值观”等栏目，为黑板报添加了富有时代气息的内容。各连队还在黑板报上开辟出“连务公开”、“实话实说”、“我有意见”等栏目，把评先评优、入党考学、伙食账目等关系官兵切身利益的敏感事务置于官兵的监督下，吸引官兵为连队建设建言献策。
    随着黑板报时代特色增强，制作黑板报成了官兵业余时间喜爱的一项活动。
    ■编辑点评
    传承好做法出路在创新
    《战旗报》编辑罗未然
    驻渝某炮兵团连队黑板报这块阵地失而复得的经历昭示我们：要让传统的好做法继续发挥作用，出路在创新。
    传统的不一定是落后的，问题的关键在于我们能不能科学地加以创新和改进，赋予它崭新的时代特色，让它充分发挥应有的功能和作用。比如黑板报，长期以来一直是基层的一块重要思想文化阵地，在舆论引导、环境熏陶等方面发挥着重要作用，但如果不跟上时代步伐，不坚持创新发展，也同样会失去原有的生机和吸引力。
    变则新，新则活。在学习实践科学发展观活动中，要正确处理继承与创新的关系。像黑板报一样，一切传统的好做法都离不开创新发展，只有坚持与时俱进，始终合着时代的脉搏，才能在创新求变中获得持续发展的新机遇，保持旺盛的生命力。
    ■读者点评
    连队要有书画人才
    南京政治学院硕士生朱佳姝
    前些年，连队文书往往是字写得好的战士。如今，连队的电脑高手不少，文书可能是高手中的高手，而爱好、精通书画的战士越来越少，有的战士的字写得让人不敢恭维。办黑板报，连队不应“请外援”、“贴图”，更不可请地方公司制作。连队应该从长计议，培养一些书画人才，精于黑板报制作，把黑板报办成书画展板、文化园地。
〖-ZW/正文〗
