〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数据链：鹰击长空的“隐形翅膀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访空军专业技术少将、高级工程师费爱国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈基飞/柴英/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数据链：鹰击长空的“隐形翅膀”
    ――专访空军专业技术少将、高级工程师费爱国
    ■沈基飞柴英本报记者柴永忠
    要点提示
    传统的以坦克、舰艇、战斗机等为代表的作战平台，只有在火力优势的基础上兼具现代信息优势，才能真正称为高技术信息化武器装备。因此，一种链接各作战平台、优化信息资源、有效调配和使用作战能量的“数据链”，正日益受到重视，并开始成为军队遂行信息化作战的“粘合剂”和“倍增器”。
    数据链并不神秘
    记者：费所长，您好，当前“数据链”已经成为新军事变革中的一枝奇葩，但很多人对此还很陌生，请您通俗解释一下什么是数据链？
    费爱国：经过科索沃战争、伊拉克战争后，现在人们一谈到“数据链”就觉得高深莫测。其实“数据链”并不神秘，它只是链接数字化战场上的指挥中心、作战部队、武器平台的一种信息处理、交换和分发系统。数据链的主要作用是在恰当的时间、恰当的地点，为作战人员和武器平台提供适时所需的信息，进而形成体系对抗能力。目前，一些国家和地区军队装备的“标准密码数字链”、“战术数字信息链”、“联合战术信息分发系统”等，都属于“数据链”。
    数据链威力有多大
    记者：数据链对作战的影响有哪些？
    费爱国：伊拉克战争中，美军大部分F-15E飞机和F-16飞机都加装了LINK16，形成了空中、空间侦察和地面指挥中心的网络化指挥。使发现目标到摧毁的时间，从过去数小时缩短到数分钟，基本做到了发现即摧毁。空中可以打击150多个临时出现的紧急目标。
    记者：作战飞机加装了数据链后，作战效能能提高多少？
    费爱国：评估飞机作战效能方法有许多种。加装了数据链以后飞机作战效能究竟能提高多少，不同飞机有不同的效果。以美军F-15C为例，证明装了数据链以后，昼间作战效能是原来的2.62倍，夜间作战效能提高到原来的2.6倍。这意味着从统计意义上讲，装了数据链的1架飞机，比原来2架飞机作战效果还好。
    记者：装配数据链系统在空战中有何优势？
    费爱国：这个优势太大了！过去我们飞行员上天后，不知道敌机高度是多少？飞向哪里？哪些飞机往哪飞？这些信息完全靠地面提供。现在战斗机都是超音速的，等你地面雷达波反射、人工喊话通知飞行员以后，至少需要两分钟以上，到那时目标早没有影了。而装上数据链以后，飞行员只要瞅一眼，就知道左边是谁？正前方是谁？下方是谁？距离、高度、角度、方位一目了然，而且战场态势信息还会源源不断地传送进来。指挥员和飞行员同步感知战场态势是数据链最主要价值之一。
    记者：数据链的自动告警功能是怎么回事？
    费爱国：飞机执行侦察巡逻或者攻击任务时，都需要到敌阵地上空去，但敌阵地都有高炮、地空导弹、雷达等危险因素，高炮能打多高？导弹能打多远？雷达的发现距离有多大？需要飞多高在什么位置才能避险？以前这些信息全靠飞行员的记忆力和经验。但装配数据链系统后，飞机飞到这些危险区域前就会出现红色告警，告诉你前方有什么，如何规避，就像卫星导航一般，什么时候到哪里前方多少米转弯等等，都非常精确、清楚。
    记者：数据链在战场保障上有何优势？
    费爱国：数据链提供的信息是全方位的，除了态势共享之外，在指挥协同，平台本身参数回传等方面，也有很大作用。如飞机的油耗有多少？挂载的导弹还剩多少？地面指挥所通过数据链系统一看就知道如何补充、补充多少。对于再次出动有重要意义。
    只有数据链才能实现联合作战
    记者：当前国外数据链发展的主要情况怎么样？
    费爱国：信息技术的飞速发展和高技术战争的需求，极大地刺激了各国军方对数据链的开发。美军对数据链的开发和应用最为广泛，自上世纪50年代就开始研制战术数据链。目前已经研制和装备的数据链主要包括4号数据链、11号数据链和16号数据链。现在北约正在联合研制22号数据链，计划在2010年开始使用。以色列也自行开发了ACR-740数据链系统。上世纪60年代前苏联发展了“蓝宝石”数据链系统，以后又发展了“彩虹”系列数据链。许多军事发达国家也都致力于发展数据链。所以，数据链将成为今后军事装备发展的一个热点。
    记者：在外军数据链发展史上，“烟囱”林立是怎么回事？对于后来者有何启示？
    费爱国：这是数据链向联合作战发展的一个关键问题。三军数据链的统一整合问题现在各国都在研究，这需要时间，需要在实践中不断磨合。
    传统的“树”状指挥体制给数据链发展造成的负面影响就是各军兵种的垂直“烟囱”模式，横向信息流较少，很难保证联合作战对信息流程的要求。现代联合作战中，传感器系统、指挥控制系统和武器系统变得越来越复杂，陆、海、空三军的作战部队、舰艇、飞机等作战单元之间需要传送海量的信息和交战指令，使各级指战员共享战场态势，实现快速精确的联合作战行动，因此，只有数字化技术支持下的“数据链”的运用，才能达成真正意义上的联合作战。
    记者：这么说来强调数据链的一体化标准至关重要！
    费爱国：非常正确。通俗地说标准就是从物理层到应用层，大家都用同一技术、同一标准。在物理层上，假如说我用CDMA手机，你用移动手机，两者机型信号不能兼容，我们就直接通不了话；在应用层上，我给你传递信号“Q”表示发射导弹，你那边机器解读出来的语言为“关闭导弹”那不出大问题了吗？美军和北约经常在战场上出现一些误打误伤，就是由于互联互通技术不成熟造成的。
    数据链是信息“代差”的标志
    记者：如果飞行员都依靠自动指挥，一旦数据链被打断了怎么办？
    费爱国：这个问题问的好。就像有人担心打信息化战争，最后连单刀独斗都不会了一样。这种担忧是可以理解的，但决不能影响大势。如果不紧追世界前沿技术，一旦形成代差，后果堪忧。这在中国历史上教训太深刻了。义和团的大刀玩的溜吧？那也敌不过外国人的洋枪大炮；洋枪大炮造的再好，也不是飞机导弹的对手。冷兵器跟热兵器就是没有办法抗衡，有了代差的战争就是一边倒，而数据链可以说是是否具备信息作战能力的“代差”标志之一。为防止数据链被敌方打断，需要综合采取多种技术和战术措施，提高系统的抗干扰、保密和抗毁能力。
    记者：关于数据链的发展，您还有何建议？
    费爱国：数据链系统的发展是由军事思想、作战方式、武器装备水平、指控系统状况和技术基础等决定的，各国发展的方向应根据本国现在军事设施基础以及军事思想来决定。如，美军重点突出预警机、空中指挥所飞机和海上指控中心的作用，而俄军则突出地面指挥系统与飞机火控、飞控的密切交链，都是由本国的军事作战思想及技术条件决定的。但发展数据链是实现军队信息化的大势，认清这个势并乘势而上至关重要。主战装备一定要从一开始就考虑到数据链问题，在顶层设计时就给数据链留下空间和接口，使作战装备成为信息化作战体系中的一个节点，充分发挥作战效能。
    专家简介
    费爱国，博士，高级工程师，空军专业技术少将，现任空军某研究所所长、空军指挥自动化专业学术带头人。曾先后获国家科技进步一等奖、二等奖3项，军队科技进步一等奖6项。
〖-ZW/正文〗
