〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家第一时间解读《中法新闻公报》：“中法关系重回正轨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常璐/何宗渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家第一时间解读《中法新闻公报》：“中法关系重回正轨”
    新华社北京4月1日电 （记者常璐、何宗渝）中法两国外交部1日共同发布《中法新闻公报》，双方重申加强全面战略伙伴关系，推动各领域合作。对此，中法关系专家表示，这标志着中法关系实现重大转圜，重新走上正常轨道。
    “这份新闻公报向世界发出一个信号：中法关系从去年受损害的情况重新恢复正常化。这对于中法两国在政治经济和国际事务中共同发挥作用都消除了重要障碍。”中国国际问题研究所欧盟研究中心研究员邢骅接受新华社记者专访时说。
    在公报中，双方重申高度重视中法关系，愿以战略和长远眼光、在相互尊重和重视彼此关切根本利益的基础上，以纪念中法建交45周年为契机，加强全面战略伙伴关系。
    “一直以来，两国关系的发展有深厚基础。保持中法关系长期、稳定、健康发展符合两国共同利益。”邢骅说。他表示，作为联合国安理会常任理事国，中法在国际事务中有互相借助的需求。如果中法两国不能维持正常的协作关系，对于两国在国际事务中发挥应有的作用和影响力、在重大国际问题上的贡献等都是消极因素。
    “在很大程度上，中法应对全球金融危机的对策有相同点，因此当前国际社会探讨如何应对危机时，中法更应该加强协商合作。”邢骅说。
    中法关系出现波折的原因之一是西藏问题。去年3月西藏拉萨打砸抢烧事件发生后，法国把北京奥运会与涉藏问题挂钩，随后巴黎市政府授予达赖“荣誉市民”称号。此后法方不顾中方一再交涉，在中欧领导人会晤前夕，高调宣布法国领导人坚持会见达赖，使得中法关系陷入困境。
    对于这一问题，公报以单独段落阐述了法方在西藏问题上的立场，即“法国充分认识到西藏问题的重要性和敏感性，重申坚持一个中国政策，坚持西藏是中国领土不可分割的一部分”。并表示法国拒绝支持各种形式的“西藏独立”。
    “这表明法方对西藏问题的认识和态度非常明确。”中国现代国际关系研究院欧洲研究所所长冯仲平说。他指出，经过波折后，法方应该认识到，干涉中国内政、不尊重中国核心利益和关切的错误行动已经给中法关系、并且在很大程度上给法国自身的国际形象都带来了很大损害。希望法方吸取教训，以后处理中法关系更注意相互尊重、平等、不干涉他国内政的原则。
    中国社科院欧洲研究所社会文化室主任马胜利则强调，法方更清楚地认识到，与中国发展良好关系的一个重要前提是必须尊重中国的原则和核心利益。今后双方仍需要建立一种正常的、平等的关系。
    公报发布恰逢二十国集团领导人第二次金融峰会在英国举行。专家特别指出，公报所说“双方愿加强沟通与协调，共同应对国际金融危机等全球挑战”、“双方决定适时举行高层接触与战略对话，促进双边各领域合作”，不仅敞开了中法领导人在峰会期间乃至未来继续接触的“希望之门”，也将有助于两国经贸合作进程进一步推进。
    “政治互信是推动经贸关系的一个强大动力。”邢骅说，“当两国政治关系发生困难时，双边经贸关系客观上必然会受到影响。虽然中国不会以中法经贸正常项目作为向法国施加压力的手段，但是客观来说，两国经贸关系不可能不受影响。现在中法关系得到改善，对两国经贸关系是一个很大的推动力，相信两国在各方面的合作都可能更为深入。”
    历史上，中法两国有着传统友谊。法国是最早与新中国建交的西方大国，首个与中国建立全面伙伴关系的西方国家，也是最早支持对华解除武器禁运的西方国家。双边关系经历波折后，专家一致表示，中法关系发展仍要“向前看”。
    “中法关系是一种特殊的全面战略伙伴关系，公报的发表使中法关系逐渐走出困境，为两国未来交往奠定基础。”马胜利说。事实上，中国一贯重视对法关系，即使中法关系出现困难时，中方也一再声明重视和法国的关系，希望法国认真负责处理好因自身错误行为给中法关系造成的麻烦和困难。
    然而，专家也指出，考虑到中国和包括法国在内的西方国家在涉藏等一系列问题上存在分歧的长期性和复杂性，以及法国领导人在相关问题上的态度曾出现反复，中方不仅应“听其言”，还要“观其行”。
    “希望法国政府恪守在新闻公报中做出的对中国政府和人民的承诺。我们当然希望中法关系不再发生波折。健康发展的中法关系有利于两国和两国人民以及全世界。”邢骅说。
〖-ZW/正文〗
