〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“战斗部署”取代“兵力部署”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗么振超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“战斗部署”取代“兵力部署”
    ■么振超
    作战部署是根据作战需要而确定的任务区分、兵力编组和配置。笔者认为，应以战斗部署取代当前教学与训练大多使用的兵力部署这一概念。
    以战斗部署取代兵力部署，首先符合军语规范化的要求。《军语》是规范我军作战、训练、日常工作和生活用语的一部法规性辞书。军语中对战斗部署的解释为：根据战斗企图对战斗编成内的兵力兵器所作的任务区分、编组和配置。但《军语》中却没有兵力部署这一词条。
    用战斗部署取代兵力部署，也有利于概念的准确性。作战部署在战略、战役层次使用的概念分别为战略部署、战役部署，使用战斗部署能更好的在层次上予以区分。而使用兵力部署则容易导致理解的混淆。
    用战斗部署取代兵力部署，更能体现作战信息化的特点。信息化条件下的“兵力”有了更广泛的内涵。使用战斗部署，才能全面体现信息化条件下的各种力量要素。
〖-ZW/正文〗
