〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牙买加田协接受美国挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牙买加田协
    接受美国挑战
    据新华社华盛顿3月31日电 （记者梁金雄）牙买加田协正式接受了美国发出的挑战。31日美国和牙买加田径协会共同宣布，为推动田径事业的发展，拥有当今众多世界级优秀田径运动员的美国和牙买加从2010年开始，在非奥运年每年举办两国田径挑战系列赛。
    挑战赛以团体赛形式出现，比赛项目设有男女100米、200米、400米，此外还包括两项跨栏赛、3项接力赛，以及跳远赛。根据名次得分，积分多的一方为挑战赛的赢家。美、牙两家协会表示，这项挑战赛将在每年的5月或6月举办，采用主客场制。首回合对抗先在美国进行，然后再移师牙买加进行第二回合对抗，最后以双方积分决定当年的胜者。
    本月初，去年上任的美国田径协会首席执行官洛根为活跃田径市场，向牙买加田协发出挑战书，建议今夏举办一次别开生面的美国-牙买加短跑对抗赛。现在，牙买加田径协会已接受了邀请，但为了有一个好的开始，两家协会协商把揭幕战推迟到明年举办。
〖-ZW/正文〗
