〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美峰会：特殊时刻特殊意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包尔文/严锋/陈俊侠/邵进/王丹蒂/闫B岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美峰会：特殊时刻特殊意义
    ■新华社记者
    4月1日，伦敦。中国国家主席胡锦涛和美国新任总统奥巴马举行首次会晤，世界目光高度聚焦。
    这是世界上最大发展中国家元首和世界上最大发达国家元首的会晤。
    这是在中美关系和全球经济形势处于特殊时刻举行的会晤，这是一次蕴涵着特殊意义的会晤。
    中美峰会其时不寻常
    胡锦涛主席和奥巴马总统的此次会晤是在美国民主党政府上台不久、中美关系走到新起点时举行的。因此，中美问题观察家们认为，这次会晤的举行正当其时。
    美国卡内基国际和平基金会资深研究员、中国问题专家裴敏欣指出，与克林顿和布什第一任期初期相比，中美关系此次开局好于以往类似时期，这是非常可喜的。他认为，在奥巴马就任美国总统以来的两个多月中，中美两国之间虽然出现了一些小波折，如两国舰船在南海海域发生对峙事件等，但总体来讲双边关系比较稳定。
    媒体注意到，希拉里作为美国总统奥巴马的首席外交官，率先提出了“美中关系将是21世纪世界最重要的双边关系”的论断。她在2月访华期间，重申了美方坚持一个中国政策，坚持美中三个联合公报，欢迎并支持海峡两岸关系取得积极进展的原则立场。
    胡锦涛主席和奥巴马总统的此次会晤正值金融危机肆虐全球、世界经济陷入衰退之时。在这种形势下，中美两国共同面对危机的压力，双方合作面扩大。作为在世界上有重要影响力的国家，中美加强合作，不但是各自利益的需要，也是其他国家的期盼。
    中美峰会意义不平凡
    胡锦涛主席和奥巴马总统的此次会晤，不但恰逢其时，而且意义非凡。
    中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣指出，中美首脑面对面会谈有助于他们增进了解、建立感性认识，这对两国加强合作非常重要。
    裴敏欣也表示，中美元首举行会晤对解决双边分歧十分有益。他说：“如果两国最高领导人根本没有时间见面，没有时间聊一聊，没有时间进行面对面的接触，很多问题的解决就没有那么容易。”
    中国社会科学院美国所国际问题专家张国庆认为，布什执政后期中美两国相处融洽，奥巴马上台后两国关系能否“高开高走”让外界十分期待。
    美国约翰・霍普金斯大学高级国际问题研究院中国项目主任兰普顿认为，中美峰会反映了中美关系基础的历史演变。上世纪70年代的中美关系基础基本上是为了应对苏联威胁；如今，两国关系的基础则建立在解决全球问题的合作上，因此具有更为积极的意义。
    金灿荣指出，国际经济界非常希望中美展开全面合作，应对危机，因为中美在过去几年对世界经济的贡献逾50%，被公认为世界经济的两个引擎。其他国家从自身的利益出发真诚地希望中美两国多合作、少争论。
    中美关系走到新起点
    胡锦涛主席和奥巴马总统举行会晤后，中美关系将走向何方？
    绝大多数中美问题观察家认为，未来的中美关系主流将是积极的、向前的，尽管双方仍不得不面对一直存在的诸多分歧和矛盾，甚至会碰到一些新问题。
    世界问题研究中心专家钱文荣指出，中美两国目前在一些问题上仍存在矛盾和分歧，这些问题包括双边经贸关系、美贸易保护主义、美指责中国人权问题、美国干涉纯属中国内政的西藏和台湾事务等。
    兰普顿表示，中美合作十分重要，双方也都有合作的意愿，但要在具体政策上达成有效的一致并不容易，这需要两国领导人富有远见卓识，并做好对各自民众的说服工作。
    金灿荣认为，六大因素决定了双边关系将继续向前发展：一是两国领导人都十分重视双边关系；二是双方存在许多共同利益；三是两国间解决问题的机制比以前好，目前存在数十个部长级对话机制，出了问题知道归哪个部门管；四是中美力量发生变化，美国不再能够单方面定义美中关系；五是在最敏感的台湾问题上，其可控性比以前大大增强；六是在反恐和朝核等问题上，没有中国的合作，美国无法独立解决这些问题。
    中美两国都是联合国安理会常任理事国，对世界都负有很大的责任。中美关系的发展和深化不仅符合中美两国人民的根本利益，也符合世界人民的愿望。
    （综合本社记者包尔文、严锋、陈俊侠、邵进、王丹蒂、闫B岩报道）（新华社北京4月1日电）
〖-ZW/正文〗
