〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用英雄事迹培育核心价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈友谊/申天松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/当代革命军人核心价值观大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈友谊申天松
    我军是一支英雄辈出的军队，是一支有着革命英雄主义传统的军队。回顾我军发展壮大的历程，不难发现，不同时期有不同时期的英雄人物。尽管英雄人物的事迹各不相同，但有一点是共同的，就是在他们的先进事迹中，都集中体现了革命军人的核心价值观。可以说，英模们的崇高思想品质和高尚行为，是革命军人对党、对祖国、对人民的无限热爱和无限忠诚在军事斗争和部队发展建设中的反映，是正确的世界观、人生观、价值观和荣辱观在革命军人精神面貌上的体现，是“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的集中体现。
    用英雄事迹培育当代革命军人核心价值观，要结合部队所担负的任务，结合完成多样化军事任务，结合官兵的日常生活，结合官兵的成长经历。离开了部队所担负的任务，离开了多样化的军事任务，离开了官兵的成长进步，用英雄事迹培育当代革命军人核心价值观就会失去基础，就难以收到良好的效果。应注重引导广大官兵将个人的价值、理想、前途与社会的发展、与部队建设发展的方向、与部队所担负的职能任务紧密地结合在一起，结合英雄事迹，引导广大官兵把国家的富强、社会的进步，部队革命化、现代化、正规化的建设以及任务的圆满完成作为自己的终极追求。用英雄的模范行为启迪官兵的思想，并作为一种强大的精神动力，促使广大官兵把实现个人成长进步与社会发展、部队建设有机结合起来，推动部队全面建设。
    用英雄事迹培育核心价值观，要遵循官兵成长特点和成才规律。从军人核心价值观的具体要求与具体的行为准则入手，对照英雄事迹，找准自己的差距，注意挖掘英雄事迹中所蕴含的革命军人核心价值观的时代特点，引导广大官兵在对军人核心价值观深刻理解的基础上，明确个体官兵自身努力的方向。学会自我评价、自我调节，逐步形成自身较为稳定的价值追求。
    良好的育人环境是培育当代革命军人核心价值观不可缺少的外部条件。良好的育人环境，能随时为广大官兵提供调节自己行为的反馈信息。因此，在把本单位、官兵身边的英雄事迹结合起来的同时，也要注重把历史的、当代的英雄事迹结合起来，营造贴近本部队实际、贴近职能任务、贴近官兵成长并能为官兵所乐于易于接受的良好氛围，为培育当代革命军人核心价值观创造外部条件。通过开展各种形式的活动，引导官兵学英雄、做英雄，把当代革命军人核心价值观的培育形式具体化、形象化、知识化，使官兵在潜移默化中，培育起当代革命军人的核心价值观。（作者单位：武警学院）
〖-ZW/正文〗
