〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱军精武学有所成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士官杨相陶所编教案成为全军通用教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈前线/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门4月1日电陈前线、记者杨清刚报道：记者昨天从南京军区某师装备部获悉，该师工兵营修理所工程机械技师兼班长杨相陶编写的《某新型轮式挖壕挖坑机中修教案》通过专家评审，成为该型装备全军通用教材。
    2008年3月，某新型轮式挖壕挖坑机配发该师。为解决以往厂家编写教材与基层部队操作结合不紧的问题，上级要求该师承担新装备中修教材编写任务。该师装备部经过研究，决定由在军区新装备比武中取得第一名的士官杨相陶担纲完成。
    随新装备配发的只有一本使用说明书，受领任务后，杨相陶先到厂家见学1个月。他一头扎进生产车间，跟着师傅悉心学习，遇到不清楚的技术问题及时请教。晚上，他再挤时间把临时记下的各类数据认认真真记在笔记本上。回到部队后，他和战友着手拆卸装备。整整一周，偌大的机器被分解成大大小小3万多个零部件，摆满了半个足球场。为了赶进度，杨相陶每天挑灯夜战，加班加点。前不久，杨相陶终于拿出了一整套包含维修教案课件、教学录像和消耗标准的攻关成果。经军区装备部考评组验收，自主革新的装备维修工具达到21个。
    杨相陶入伍9年，2次荣立三等功，2次被上级评为优秀“四会教练员”，2008年被南京军区树为“爱军精武标兵”，并荣获全军优秀士官人才三等奖。
〖-ZW/正文〗
