〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军第二批护航编队举行誓师动员大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江4月1日电记者夏洪平、特约记者曹海华报道：军徽闪耀，军歌嘹亮。今天上午8时30分，即将赴亚丁湾、索马里海域接替护航任务的海军第二批舰艇编队官兵，在湛江某军港隆重举行誓师动员大会。
    依据国际法和联合国安理会有关决议，中国海军首批护航编队去年12月26日从三亚起航，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。此次是我海军首次组织后续兵力接替执行护航任务。
    动员大会上，护航舰艇编队指挥员、南海舰队副司令员么志楼代表编队全体官兵表示，一定从维护国家战略利益、保护重要运输线安全的高度，从忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的高度，充分认清这次护航的重大意义，大力弘扬“勇闯大洋、连续作战、依法行动、为国争光”的护航精神，用实际行动自觉践行当代革命军人核心价值观，同舟共济，不负重托，圆满完成这次远洋护航任务。
    使命光荣，责任重大，任务艰巨。护航舰艇编队官兵代表、“深圳”舰舰长赵长胜在发言中表示，要始终以高度的政治责任感、昂扬的精神状态、一流的工作标准投身到护航任务中，争创安全战位、放心战位、最佳战位，安全、顺利、圆满完成护航任务，以优异的成绩向新中国60华诞和人民海军成立60周年献礼！
    踏上新征程，胸中豪情生。先后5次随舰出访15个国家的“深圳”舰五级士官冷代斌在接受记者采访时激动地说：“我将恪尽职守、不辱使命，高标准、高质量地站好每一班岗、值好每一次班，为祖国争光，为军旗增辉。”
    总参谋长助理戚建国，海军副司令员丁一平，南海舰队司令员苏支前、政委黄嘉祥出席了动员大会。
〖-ZW/正文〗
