〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵整组出现“入队热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨胜其/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省湛江市军地双方提早动手，多措并举做好民兵兵员储备工作，给后备军队伍建设带来新的生机――
    民兵整组出现“入队热”
    ■杨胜其本报特约记者杨小刚
    整组年年搞，今年惊喜多。
    3月底，广东省湛江军分区对新年度民兵整组工作进行了抽查。该市霞山区人武部部长宋景斌向军分区领导汇报情况时，激动地说：“今年我区新组建了民兵海军油料保障分队和空军机场抢修分队，两支分队的专业对口率均达到95%，这在以前想都不敢想！”
    今年民兵整组工作为何如此顺利？宋景斌一语道出“秘诀”：这得益于专业民兵储备区的建立。
    据介绍，去年下半年，湛江军分区联合地方政府，在所属一些县（市、区）建立了军兵种专业民兵储备区。他们根据军兵种部队专业需要，将退役军人专业、去向、住址、联系方式等情况逐一登记，分类储存于计算机专用系统，为今年民兵整组期间组建军兵种专业分队储备了500多名兵员。
    “往年整组时，人武部到处找兵员。建立民兵兵员储备管理系统后，兵员信息尽在掌握之中，高素质兵员很容易进入视线。”廉江市人武部政委陈烨谈到民兵“入队热”，感触颇深。
    去年征兵期间，按照湛江军分区要求，所属各人武部均为素质较高但因种种原因未能入伍的适龄青年建立了预征民兵档案，将他们的信息输入民兵兵员储备管理系统。今年整组开始后，进入系统一查询，就能轻松找到所需兵员联系方式、所在地址等信息，着实让整组干部省了不少力气。
    “兵员储备足，出现民兵‘入队热’自在情理之中。”吴川市人武部政委余文雄向记者介绍说，该市今年调整出队民兵550人，民兵储备兵员却有2200多人。除了优先编入的退伍兵外，具备大专以上学历兵员就达25%，高中以上学历达55%。
    某职业技能学校计算机专业毕业的王斌，去年底曾报名应征，但因视力欠缺未能如愿。人武部及时将他纳入预征民兵储备管理之中，并一直与他保持着密切联系。今年整组开始后，王斌很快获准加入到所在公司的基干民兵连。而在吴川市，和他情况类似的新入队民兵就有近百人。
    在湛江市徐闻县，受金融危机的影响，该县去年有3000多名民兵从务工地返乡。从去年底开始，县人武部就与劳动保障部门一道，为返乡民兵免费提供职业技能培训，先后开办培训班20余期。如今，近千民兵在家门口实现了就业，给当地民兵整组提供了充裕兵员。
〖-ZW/正文〗
