〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟能生巧练则精通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/听“战士方永刚”讲故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明朝万历年间，中国北方的女真为患一时。朝廷为了要抗御强敌，决心重修万里长城。当时号称天下第一关的山海关，早已年久失修，其中“天下第一关”的题字中的“一”字，已经脱落多时。万历皇帝募集各地书法名家，希望恢复山海关的本来面貌。各地名士闻讯，纷纷前来挥毫，但是没有一人的字能够表达天下第一关的原味。皇帝于是再下诏告，只要中选，就能够获重赏。经过严格筛选，最后中选的竟是山海关旁一家客栈的店小二，真是跌破大家的眼镜。
    在题字当天，会场被挤得水泄不通，官家早就备妥了笔墨纸砚，等候应征者前来挥毫。只见主角抬头看着山海关的牌楼，舍弃狼毫巨笔不用，拿起一块抹布往砚台里一蘸，大喝一声：“一”，十分干净利落，立刻出现绝妙的“一”字。旁观者莫不报以惊叹不已的掌声。有人好奇地问店小二如此成功的秘诀，这位店小二久久无以回答，后来勉强道：其实，我想不出有什么秘诀，只是在这里当了30多年的店小二，每当我在擦桌子时，就望着牌楼上的“一”字，一挥一擦就这样而已。
    原来这位店小二的工作地点，正好面对山海关的城门，每当他弯下腰，拿起抹布清理桌上的油污之际，这个视角正对准“天下第一关”的一字。因此，他不由自主地天天看、天天擦，数十年如一日，久而久之，就熟能生巧、巧而精通，这就是他能够把这个“一”字临摹到炉火纯青、惟妙惟肖的原因。
    这个有趣的故事印证了一个颠扑不破的真理：熟能生巧，练则精通。举凡一些在各行各业出类拔萃的行家里手，都有一个共同也是最基本的特点：因执著而专注，因专注而精通。执著追求，心无旁骛，就能持之以恒地投入巨大的热情与精力，就能达到精通专业、游刃有余的境界。我们爱军习武，正需要这种可贵的执著与专注。（插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
