〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀比消费要不得等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攀比消费要不得
    ■马松
    士兵小王，虚荣心强，平时争强好胜，处处爱讲面子，别人用啥自己也要用啥，别人穿啥自己也要穿啥，生怕别人看不起，怕人笑话自己“寒酸”。但实际上他的家境并不好，这样不顾财力及用途的盲目攀比消费很快超出了他的经济承受能力。
    时下，“月光族”、“城市新贫民”等越来越多的消费理念闯入人们的生活，一些年轻人崇尚“钱不是省下来的，而是赚出来的”，他们“花明天的钱，买今天的东西”，注重当下的生活质量。当然，消费是有积极作用的，因为生产的最终目的都是为了满足消费的需要，消费水平的不断提高是文明进步的表现。但是，鼓励消费并不等于否定勤俭节约。实际上，不管生活条件怎么改善，消费方式怎么变化，勤俭节约的传统还是不能丢的，任何时候消费都应该量力而行。盲目的攀比消费，给家庭经济条件不佳的同志会带来人为的心理负担，而且无助于官兵养成科学合理的消费习惯。年轻官兵应该树立理性消费、绿色消费、科学消费的新理念，自觉摒弃攀比之风、奢靡之风，用勤俭节约来引领健康合理的消费潮流。
    维护军人形象应始终如一
    ■罗国金胡松夏
    前不久与一名战士聊天，谈到乘公交车让座的话题时，这名战士表示：“因公着军装外出的时候，肯定会让座；但因私穿便装外出，就未必要让座了。”问及原因，他说：“穿着军装，倘若不让座就会感到不好意思。穿便装时，让不让座都无所谓，反正也没外人知道我的军人身份。”类似的想法或做法，并非绝无仅有。
    遵守社会公德，举止文明礼貌，乘车坐船主动给老人、幼童、孕妇和伤、病、残人员让座，既是革命军人的优良传统，也是我们社会主义国家大力推崇的文明风尚。有些官兵着军装时，军人意识较强，能够自觉维护军人形象，包括在公交车上主动给老弱病残孕幼乘客让座。一旦换了便装，军人意识就有所弱化，自我要求降低，言行举止不太注意军人形象。其实，军装只是军人身份的外在标志之一，军人的本色、军人的特质更是军人始终应该保持的本质所在。身着军装，当然要时时处处维护军人的良好形象，体现人民军队的优良作风。但军人身份、军人意识绝不能因为是否穿着军装而有所改变。从入伍宣誓那天起，我们就应该自觉按照革命军人的标准严格要求自己，做任何事情都应该自觉地保持军人本色，维护我军威武之师、文明之师的形象。
    常想想自己的不是
    ■厉铁锋
    打篮球时，士官小刘被副班长踩伤了脚，第二天恰逢团里组织共同课目比武，按他的素质，拿个好名次不在话下，但由于脚受了伤，结果无法参赛，而跟他不相上下的副班长却夺得了亚军。小刘想到副班长过去批评过他几次，总觉得副班长是怕他影响了自己的成绩而有意踩伤他的脚。小刘对副班长耿耿于怀，私下里逢人就说副班长的不是，有意贬低副班长。
    青年官兵在一起生活与工作，由于性格爱好、文化程度等诸多因素的不同，相互之间难免会发生一些矛盾和摩擦。是斤斤计较别人对不起自己的地方，还是念念不忘自己对不起别人的地方，不仅是思想素质高低的分水岭，也是能否营造和谐人际关系、博得他人敬重的前提条件。常想想自己的不是，尤其是想想对不起别人的地方，就能提醒自己设身处地为他人着想，即使不慎做了一点对不起别人的事情，也能尽快改正，得到别人的谅解，一旦自己遇到了困难，就会赢得大家的真诚帮助。
〖-ZW/正文〗
