〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战胜困难中提高能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名拳击手洛奇・巴尔博的儿子，有一篇《赢的真谛》真实感言。他写道：“我的父亲是一个成功的拳击手，我一直生活在他巨大光环的阴影下。人们看不到我的存在，对我不屑一顾，因此我无法成功。”这个20岁的年轻人，在他的事业进展不顺利时，把自己的失败归咎于父亲的光环。
    然而，洛奇却这样对儿子说：“你可能不会相信，你过去常坐在我旁边。我把你举起，跟你的母亲说：‘这个孩子将来一定会比我所知道的任何人都出色。’但在成年之后，你变了。当事情变得艰难的时候，你开始寻找你要责怪的目标，这像个巨大的阴影。其实，这个世界不全是阳光和彩虹。任何人都会受到生活的重击。不管你多么强壮，困难在某一天都会扑向你。你若不反抗的话，它会一直让你跪倒在它面前。关键不是你能打得多么厉害，而是你能承受多大的重击，然后一直向前走。这才是赢的真谛！”
    洛奇见儿子专注地听着，便继续说：“假如你知道自己的价值，那就去实现它，而不是掰着手指，说因为其他人，你不能成为你想要的那样。除非你开始相信自己，否则你不会有新的生活。”儿子若有所悟，此后不再埋怨父亲了。
    在现实生活中，很多人都会像洛奇・巴尔博的儿子一样，习惯于替自己的失败与无能作辩解，或者把它推诿给其他人，以至于不能认清自己的能力缺陷。凡有实践经验的人都懂得，生活坎坷难免，有时甚至困难重重，哪有一帆风顺的道理？当然，对于困难首先需要有战胜它的勇气与毅力。那种一遇困难就害怕，心里老打“退堂鼓”，就像洛奇・巴尔博的儿子那样怨天尤人，寻找借口“开溜”，显然是无能的表现。但是，仅仅有心理准备还不够，还必须具备战胜困难的实际能力。这种能力是多方面的，根据工作性质不同和所遇困难强弱程度不同，而呈现出多样性来。一般来说，战胜困难所需要的能力大致有如下几种：第一，冷静思考能力。善于对所遇困难进行质和量的比较分析，思考并找到战胜它的可靠方法与途径，切不可急躁或盲目行动。第二，条件创造能力。事物的存在与发展都离不开一定的相互联系，困难的解决也是如此。有些条件暂时不具备，就要使之尽快具备起来；有些条件目前只是半具备，就要使之全具备起来；有些条件根本无法具备，就应该认真研究用什么别的条件去代替它……这些都需要充分发挥人的主观能动性，为最终解决困难创造条件，奠定基础。第三，统筹协调能力。无论条件的创造还是困难的解决，都不是一蹴而就的简单事情，而常常是一个相对长期的发展演化过程。在这个过程中，需要当事者具备高超的统筹协调能力，既要注重全面统筹战胜困难的各种因素，也要及时协调这些因素的发展变化，不断淘汰过时的、不管用的条件，重新创造新的适合矛盾解决的条件。
    在军旅生活中，青年官兵远离家乡和亲人，所遇各种困难肯定比起同龄的社会青年来更加复杂多样。这并不一定都是坏事，在某种意义上讲还是好事。因为这些困难使我们无法回避，迫使我们不断想办法战胜困难，培养和激发了面对困难的勇气与智慧，也不断提升着战胜困难的能力与本领。当然，其前提就是：懂得赢的真谛！
〖-ZW/正文〗
