〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“瘦身”的会议也精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任礼厂/邬耀华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “瘦身”的会议也精彩
    ■任礼厂邬耀华
    3月19日，河北省廊坊军分区举行民兵组织建设改革试点现场会。30多名军地代表先到两个单位进行观摩，随后展开交流讨论。全区各单位均通过网络视频系统“直播”了现场交流情况。
    今年初，这个军分区针对民兵组织建设中出现的新情况、新问题，准备召开一次现场会，以便指导各人武部搞好新年度民兵整组工作。按照惯例，召开类似会议时，市县两级主要领导、分管领导以及军分区、人武部的军政主官、有关科室负责人都要到场。业务部门粗略一算，与会者将达100多人。
    这么多人来开会，自然需要一笔不小的经费。怎样才能既缩减开支又不影响会议效果？军分区党委“一班人”为此合计起来。他们联系正在开展的学习实践科学发展观活动，很快找到解决问题的办法，那就是给现场会大幅“瘦身”：除直接负责民兵整组工作的同志到场外，其余人员都通过网络视频会议系统在各自单位参加会议。
    最后，只有33名代表参加了现场会。军分区机关从节省下来的经费中出资，及时为各基层武装部、民兵营连配发了民兵整组工作手册和相关光盘。“瘦身”的现场会依然精彩，达到了预期效果。
〖-ZW/正文〗
