〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常思党恩”漫议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权希安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “常思党恩”漫议
    ■权希安
    刘伯承元帅曾说过：“我们如果离开了党的领导，就不可能成为真正的革命军人，不管你是多大的指挥官，权威有多大，一个口令可以使成千上万的人向你立正。但这些都是党给予的，你个人没有可以骄傲的。”元帅之言，告诫每位共产党员要常思党恩，不忘根本，永葆先进。
    常思党恩，就要始终做到思想上不落伍。思想是行为的先导，思想上先进，就能做到行动上不落伍。要做到这一点，就要始终不放松对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想的学习，全面贯彻落实科学发展观，用党的创新理论武装头脑、指导实践、解决问题、推动工作，做到真学。真学更要真信，凡事顺利时要真信，不顺利更要真信。始终保持良好的思想修养，经常反思不善之念，不良之观，不洁之欲，荡涤各种落后的观念、想法、愿望。经常自我反省，敢于自我批评，对待思想上的错误，无论大、中、小，都要像“秋风扫落叶一样残酷无情”，真诚地、自觉地、长期地做到思想上不落伍。
    常思党恩，就要始终做到工作上不懈怠。一个人的成长进步，是组织的培养，同志们的帮助，个人的努力，家人的支持。但最重要的是组织的培养，这是前提，是根本，是原则。任职之初，谦虚谨慎，兢兢业业，“如履薄冰、如临深渊”，不敢懈怠。这是要求，是觉悟，更是责任。任职已久，“见怪不怪、其怪自来”，美味不少，美言不断，美车闪耀，美房更换……该有不该有，领导有判断，群众是杆秤。对此，要“常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心”。经常在政治上、工作上、生活上、学习上、管理上查不足，找差距，补漏洞。善于从党纪国法、规章制度上查找“一念之差”的损失，“一线之隔”的结果，“一生之悔”的影响。每个人都有离职那一天，要做到“居庙堂之高，则忧其民；处江湖之远，则忧其君”。一切从零开始，主动调整好心态，调整好状态，干好力所能及的工作，做到标准不降，节奏不慢，劲头不减，工作上不懈怠。
    常思党恩，就要始终做到作风上不变样。老百姓常讲：“作风上不变样，群众就会把你当榜样。”保持好的作风，这是党性的要求，模范的表现，人格的魅力。自觉做到“在位不在位一个样、台上台下一个样、群众监督不监督一个样”，始终保持理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评的作风，解放思想，实事求是，与时俱进，以人为本，心系群众，心系基层，为民解忧。无论是任职之初，任职已久，还是光荣离职，都要做到作风上不变样，干劲上不能减，觉悟上不降低，始终保持共产党员一团火、一面旗、一盏灯的作用，始终做到常思党恩，常惜党恩，常报党恩。
〖-ZW/正文〗
