〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贺导”贺攀科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青修/王毛毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 3月25日 张青修王毛毛
    “贺导”贺攀科
    一米八的大高个、圆墩墩、胖乎乎，张嘴就是笑料，开口就是包袱，吹拉弹唱样样精通，这就是某团文化干事贺攀科。因擅长编导小品，人称“贺导”。
    “贺导”第一次亮相就赢得了满堂彩。前年建军节，团里组织军民联欢晚会。连队排练的小品《昨天、今天、明天》，左挑右选就是找不到一个合适的“白云”。刚毕业还在下连当兵锻炼的贺攀科主动请缨。连队干部战士个个反对。为啥？贺攀科身高一米八，长的虎背熊腰，完全不符合“白云”小老太太的形象。
    “长得不像演得像才叫本事，要是个个都是小老太太，还用演吗？”贺攀科“强词夺理”，硬是将“白云”这个角色抢到手。弯腰、驼背、撅屁股，走路颤颤巍巍、一摇三晃，说话满嘴东北味……晚会上，贺攀科的扮相一出场，立即引起了哄堂大笑。
    初次亮相即一炮走红。在晚会结束后，贺攀科被评为最佳演员，他那大号“白云”的形象成了官兵们茶余饭后最常谈论的话题。
    今年新兵入营后，贺攀科就发现高学历新战士大量涌入军营，对传统的带兵模式产生了较大冲击。贺攀科深入训练场、新兵排，认真观察、深入交流。他根据一名新兵骨干的带兵心得编写了名为《牛班长带兵》的小品，讲述了牛班长在带兵过程中，因阅历没有新战士深、对新事物的了解没有新战士多，从独自苦恼到勇于向新兵请教，并最终获得新兵尊重的故事。
    贺攀科扮演的牛班长因感到大学生新战士难带，用地道的东北话说：“世界上最不幸的班长就是，自己知道的事竟然没有一个新兵蛋子多！”这让台下的带兵骨干个个陷入了沉思。随着剧情发展，牛班长转变了观念，主动以新战士为师，并发挥新战士积极性，最终在评比竞赛中名列榜首。牛班长发出感慨：“世界上最幸福的班长就是，带了一群比自己牛的兵！”
    话音刚落，台下掌声雷动。
〖-ZW/正文〗
