〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今天不安排会务餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田伟/郑建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天不安排会务餐”
    ■田伟郑建辉
    “没想到部队落实上级指示这么坚决！”3月10日上午，参加浙江省衢州市柯城区武装工作会议的地方领导，听到人武部未安排会务餐的消息后，不禁发出这样的感慨。
    去年，这个人武部在地方党委政府的大力支持下，圆满完成了以军事训练为中心的各项任务，被上级评为先进党委和军事训练先进单位。在筹划新年度武装工作会议时，机关业务部门认为应借此机会感谢地方相关单位的支持，提议会议结束后安排聚餐、并给与会人员发放纪念品。
    “中央不久前发出通知，要求各级厉行节约，将公务接待费用支出在去年基础上削减10%。我们不能把贯彻上级要求停留在口头上，必须落实到具体行动中”，党委“一班人”达成共识，决定严格控制此次会议开支。为此，他们对会议各项安排做了精心筹划，要求有书面材料的不再当场宣读、可讲可不讲的问题坚决不讲，这样可将会期压缩至半天；同时，决定会后既不安排聚餐、也不发放纪念品。
    高效、节俭的会务安排，不仅节省了数千元经费，而且在全区武装系统掀起求真务实之风。参加会议的专武干部们纷纷表示，一定要将这种好作风带回去，推动武装工作再上新台阶。
〖-ZW/正文〗
