〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这支部队为啥特别能战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电一总队党委推进部队建设科学发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈振华/谢鸿宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈振华谢鸿宏
    “这支部队特别能战斗！”提起武警水电一总队，无论是上级领导、兄弟部队，还是地方工程业主单位都会发出由衷的赞叹。
    这个总队去年完成施工总产值突破17亿元，比上年度提高了20个百分点，再次刷新历史最高纪录；出色完成抗雨雪冰冻灾害、唐家山堰塞湖抢险和北京奥运电力设施安保等急难险重任务。强大的战斗力哪里来？总队长马青春、政委王军回答，得益于总队官兵深入学习实践科学发展观，积极转变观念，推动部队全面建设步入科学发展轨道。
    1
    结合学习实践科学发展观活动，总队党委“一班人”确立了围绕发挥好经济主战场的建设力量、抗击自然灾害的骨干力量、维护社会稳定的支援力量、遂行战时保障的突击力量的“四种力量”作用，推进部队全面建设的工作思路。总队先后投入2亿多元更新科技含量高的大型机械380多台套，使部队执行多样化军事任务时有了“撒手锏”。
    汶川地震后，处在北川城西的唐家山堰塞湖，严重威胁着下游几百万群众的生命财产安全。接到抢险任务后，该总队王军政委身先士卒，带着几十台设备、几百名官兵千里机动，似利剑出鞘直奔唐家山。战斗中，面对余震、溃坝、滑坡、塌方、滚石等复杂环境，官兵们处险不惊，沉着应对，与兄弟部队一道，经过6昼夜奋战，提前5天完成泄流槽开挖任务。
    2
    新年伊始，总队先后接到南广高铁、澜沧江、金沙江等多家工程业主单位来函，邀请部队参与竞标施工。这是总队确立“品牌战略优势”思想，促进部队建设可持续发展带来的可喜景象。
    这个总队党委深刻认识到，随着市场的逐步规范，施工品牌已成为施工单位竞争的重心，在执行施工任务时要争创精品，塑造自己的品牌优势。
    部队在洪家渡水电站大坝施工时，总工程师陆喜宏发现一车刚刚压实的填充料含泥量偏高。尽管这车料在900万方的填筑量中不过是九牛一毛，对坝体质量不会造成影响，但陆喜宏当场坚决要求将这车料全部挖出运走。随后，他还建议部队领导将此事通报全体官兵。
    严格要求出精品，就在那次施工中，总队不仅获得“黄果树杯”省优质工程奖及18个单项奖，还荣获建筑业最高奖“鲁班奖”和土木工程领域最高奖“詹天佑奖”，成为水电部队第一个荣获“大满贯”奖的承建项目。
    3
    这个总队组建以来，官兵们一直与江河为伴，长期战斗在边远地区，工作生活条件十分艰苦。“要搞好部队全面建设，必须坚持以人为本，积极改善官兵工作生活条件。”随着学习实践科学发展观活动不断深入，总队党委“一班人”作出实施“暖心工程”的决定。
    总队领导亲自带领工作组，深入边远和高海拔地区施工一线，对官兵生活设施配套情况进行调研，提出解决方案。总队先后投入300多万元，不仅为一线部队完善了生活配套设施，还为官兵配发了电脑、电子图书、投影仪等设备，满足官兵学习娱乐需求。
    为解除官兵的后顾之忧，总队积极与驻地政府联系，多方筹措资金，给各支队建起基地，为家属随军干部盖起公寓房；与驻地用人单位联系，逐步安排随军无工作家属就业；与就近最好的中小学校建立共建关系，为随军子女解决上学问题。
〖-ZW/正文〗
