〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2009年斯诺克中国公开赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗傅家俊步丁俊晖后尘爆冷出局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柴华〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两个赛季傅家俊逐渐步入巅峰期，上赛季刚刚在斯诺克大奖赛中收获职业生涯首个排名赛冠军。本赛季他又在英国锦标赛上一路杀进最后的决赛，目前排名世界第五，创造了中国人在斯诺克项目上的历史最高排名。但今天的比赛，傅家俊明显手感不理想，进攻接连出现失误，前两局与田鹏飞战成1比1平。
    与丁俊晖同龄的田鹏飞也是中国年轻球员中的佼佼者，多哈亚运会上正是他和丁俊晖、梁文博携手夺取了团体和双打比赛两枚金牌。尽管上赛季从世界巡回赛中降级，但他在国内赛事中一直保持着不错的状态。本届中国公开赛田鹏飞是持外卡参加，在5比1战胜格雷后成功进入正赛首轮。
    本场比赛田鹏飞显然延续了良好的状态，在前两局战平后，田鹏飞再接再厉，在安全球和防守中表现出色，直取两局。第五局比赛开始后傅家俊状态并不见起色，田鹏飞抓住机会拼球成功上手，并打出单杆105分的成绩，再胜一局。随后第六局双方陷入长时间防守争夺，傅家俊以两杆拿下106分后成功清台，将总比分扳成2比4。但第七局田鹏飞没有再给傅家俊机会，62比6拿下这局后，田鹏飞最终以5比2淘汰傅家俊晋级16强，下一轮他将挑战前世锦赛冠军“巫师”希金斯。
    今天本届公开赛首轮比赛全部结束，世界排名第一的“火箭”奥沙利文经过一番苦战以5比3战胜奥布莱恩晋级16强。下轮他将对阵肖国栋。
    下图：傅家俊（左）和田鹏飞在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
