〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪龙”号停靠台湾开展科学交流活动等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪龙”号停靠台湾开展科学交流活动
    中国第25次南极考察队暨“雪龙”号科学考察船受邀于4月1日停靠台湾高雄港，将开展海峡两岸极地科学考察交流与科学普及活动。这是海峡两岸极地考察交流与合作的破冰之旅，是海峡两岸科技交流前所未有的一件盛事。
    搭乘“神七”的87个品系蔬菜种子展开选育工作
    搭乘“神舟七号”飞船进入太空诱变的5类87个品系的蔬菜种子的选育工作已经展开，培育的蔬菜苗均已移入大棚栽植，一些蔬菜苗已显现变异。
    盖茨基金会将投入3300万美元帮助我国防治结核病
    美国比尔及梅琳达・盖茨基金会联席主席比尔・盖茨4月1日在北京宣布，未来五年内将为中国提供总额为3300万美元的资助，以帮助中国应对严峻的结核病疫情。
    百年邮电局告别长安街
    为配合国庆60周年，位于长安街六部口路南的北京西长安街邮电局1日正式拆迁。拆迁后，这个拥有百年历史的邮电局将告别长安街。西长安街邮电局创建于1907年，服务辖区内中央机关多、国家部委多、知名人士多，被誉为“西长安街第一局”。
    北京实现丧葬补贴城乡一体化
    北京市民政局等多个部门1日联合下发了《北京市城乡无丧葬补助居民丧葬补贴办法》。从今年起，北京市农民、城镇无业人员等都可以享受每人5000元标准的丧葬费补贴待遇。这也是在全国率先实现丧葬补助待遇城乡同标准、全覆盖。
    武警黄金十一支队新探获黄金资源量达30吨富矿
    武警黄金十一支队日前在湖南新邵县大新乡探获了一座黄金资源储量达30余吨的大型金矿，潜在经济价值在60亿元人民币以上。（郭远程、杨吉庆）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
