〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见英国首相布朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/马建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦4月1日电 （记者车玉明、马建国）国家主席胡锦涛1日在伦敦会见英国首相布朗。双方就应对国际金融危机、推动国际金融体系改革、发展中英关系达成广泛共识。
    胡锦涛表示，继去年11月二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会后，二十国集团领导人再次相聚伦敦，共商应对国际金融危机之策，对于提振民众和企业信心、稳定国际金融市场、推动恢复世界经济增长具有重要意义。
    胡锦涛指出，当前，国际金融危机仍在蔓延和深化，国际金融市场仍处于动荡之中，全球实体经济受到的影响越来越明显。应对国际金融危机、推动恢复世界经济增长已成为当前国际社会共同面临的严峻挑战。全球各国都处在世界经济这条大船上，面对国际金融危机的狂风恶浪，只有大船上所有成员都齐心协力，同舟共济，共克时艰，才能把世界经济这艘大船平安地驶向彼岸，才能把国际金融危机带来的不利影响减少到最低程度，尽早恢复世界经济增长。
    胡锦涛指出，面对当前复杂多变的国际经济形势，当务之急：一是要尽快稳定国际金融市场，切实发挥金融对实体经济的促进作用，提振民众和企业信心；二是要采取符合各自国情的经济刺激举措，加强各国宏观经济政策协调，共同实现保发展、保就业、保民生；三是要努力抑制贸易和投资保护主义，减少危机对世界各国、特别是对发展中国家造成的损害；四是要按照全面性、均衡性、渐进性、实效性的原则，推动对国际金融体系进行必要改革，避免类似危机重演。中方赞赏和支持英方为应对国际金融危机所采取积极措施，将继续本着负责任的态度，同包括英国在内的与会各方一道，努力使这次峰会取得积极成果。
    胡锦涛指出，这场国际金融危机充分暴露出现行国际经济金融体系的不足，特别是不足以有效化解经济全球化进程中积累的风险和矛盾。改革国际经济金融治理结构、为世界经济长期稳定发展提供良好制度保证已成为国际社会的共识。我们应该抓紧落实华盛顿峰会达成的重要共识，推动国际金融秩序不断朝着公平、公正、包容、有序的方向发展。
    布朗表示，希望本次峰会能够增强国际社会的信心，推动解决世界经济中存在的问题，为实现全球经济复苏发挥作用。相信在英中两国和与会各国共同努力下，峰会将在稳定国际金融市场、刺激世界经济增长、改革国际金融机构、帮助新兴经济体和发展中国家等方面取得实质性进展。英方支持增加国际货币基金组织资源，扩大资金流动性，改革国际金融机构治理结构。
    胡锦涛表示，在双方共同努力下，近年来，中英关系得到长足发展。中方高度重视发展同英国的关系，将中英关系视为大国关系中最重要的双边关系之一。推动两国关系发展，一是要坚持从战略高度审视双边关系，在关乎21世纪世界长远发展的问题上加强中英双方沟通和协调；二是要把握双边关系大方向，充分发挥中英经济财金对话、双边关系互动小组、战略对话等机制的作用；三是要务实推动各领域合作，进一步扩大双边贸易和投资，力争实现双边贸易额2010年达到600亿美元的目标；四是要坚持以两国关系大局为重，尊重并妥善处理彼此核心关切。
    布朗表示，英中两国关系发展良好，英方十分珍视英中全面战略伙伴关系和友谊。尽管面临国际金融危机冲击，英方仍希望尽最大努力实现双边贸易额的目标。英方愿继续同中方就气候变化等重大问题进行对话。
    双方还就国际和地区问题交换了意见。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    四月一日，出席二十国集团领导人第二次金融峰会的国家主席胡锦涛在伦敦会见英国首相布朗。新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
