〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抗训练应常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘厚兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代《军事训练与考核大纲》明确要求，要把对抗训练作为提高实战化训练水平的基本途径和部队训练的基本形式。贯彻落实新大纲的这一要求，从部队训练实际看，就是应切实把训练场作为战场，让对抗贯穿于各个训练阶段，努力向对抗训练的常态化要训练质量、要部队战斗力。
    按新大纲要求组织对抗训练，必须在做好信息化训练条件构建的基础上，努力摸索单兵训练、分队训练和战术演习对抗的方法路子。
    单兵训练互为条件对抗。从单兵训练一开始，就采取对抗的形式组织训练，在组织单兵作战必需的“观、动、打、炸、防”等基本能力训练时，可互为对抗条件。如组织射击训练时，可利用激光交战模拟系统，在生疏地域上互为作战对手，由一方攻击，一方防护，进行对抗。通过训练，既可将“观、动、打、炸、防”等能力连贯穿插起来训，提高单兵综合作战能力，同时又无形中增加了训练的实战程度，有效激发官兵的训练热情，便于短时间内提高单兵的训练效益。
    分队战术训练模拟“蓝军”对抗。组织营以下分队战术训练，由专业模拟“蓝军”担任对抗训练对手。组织中可在连排规模对抗训练的基础上，采取合成营战术演习的形式，由专业“蓝军”担任假想敌，在生疏地形上组织对抗，通过临机导调、随机对抗，有效锻炼营级作战单元独立作战的组织指挥、部队行动、作战保障等综合能力，提高营以下分队训练质量。
    战术演习组织实兵对抗。实兵演习由于参演兵力多、动用装备多，难以组建整师整团的模拟“蓝军”。解决这一阶段对抗的问题，可以采取对抗演习的形式组织，即以参演一方模拟“蓝军”，另一方作为“红军”参演。为提高演习质量，应不设原案，将参演双方拉至生疏地形上组织，依托合同战术训练基地，构设复杂战场环境，特别是要采取实装对抗、虚拟构设等多种方式，构建复杂的电磁环境。应积极走开跨区演习的路子，切实通过近似实战的对抗演习，找准部队训练和战斗力建设中存在的问题，及时吸取教训，有针对性地抓好改进提高。
〖-ZW/正文〗
