〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让训练有个好心情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某卫星站把心理训练引入军事体能训练场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过一个小时的体能强化训练后，官兵们走进了会议室，后勤医院杜副院长打开音响，一段柔和的音乐响起――
    “下面我们进行肌肉放松心理训练，请大家闭上眼睛，想象自己漫步在海滩上，初升的太阳照在脸上，海水轻柔地漫过脚面……”这是总参某卫星站日常体能训练后进行心理训练的一个场景。
    年初以来，该卫星站组织了一系列军事体能训练活动。运动场上高强度的体能消耗，使得一些官兵出现焦躁的情绪。有些人动作迟缓刻板，有些人为点小事就和别人闹摩擦，还有个别官兵容易失眠睡不着。中心站后勤医院反映，一段时期来，前来医治头痛、胸闷、溃疡病的官兵明显增多。
    起初，对官兵在体能训练中出现的状况，站党委认为原因是训练强度大，官兵营养跟不上，于是要求炊事班加菜，并安排各级政工干部及时进行有关艰苦奋斗、吃苦耐劳的思想教育。几项措施下来后，上述现象却没有得到改观，个别官兵甚至借故不参加每天下午的军事体能训练，还发生了几起官兵在训练场上闹别扭的事件。
    正当大家一筹莫展的时候，对心理训练颇有研究的站后勤医院副院长杜贤宝休假归来，得知此情况后，他对中心站参谋长赵子早说：“《军人体能标准》中提到，军事体能包括体力、脑力、心力三项内容。现代战争尤其是信息化条件下的局部战争，必然要求以体力为基础、以脑力为核心、以心力为保障的体能要素。个别官兵的不正常表现应该是心理压力过大造成的，不妨进行有关心理训练看看。”
    站党委很快采纳了他的意见，于是，每天下午体能训练结束后，杜副院长都给官兵有针对性地进行心理训练，如怎样排解心理压力、怎样放松肌肉等。他还要求每名官兵学会用写日记减压。心细的杜副院长在训练完每个课目后，对每名官兵都进行一次抗压能力测试，并针对测试的结果对症下药，再制订下一次心理训练计划。
    经过一段时间的心理训练后，训练场上再也没有发生官兵因小事闹摩擦的事件，官兵中有头痛、胸闷症状的人也越来越少，在训练场上他们个个生龙活虎，仿佛浑身都有使不完的劲儿！
〖-ZW/正文〗
