〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离京出席二十国集团领导人第二次金融峰会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席抵达伦敦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦4月1日电 国家主席胡锦涛1日抵达英国首都伦敦，出席定于2日举行的二十国集团领导人第二次金融峰会。
    当地时间11时40分许，胡锦涛乘坐的专机抵达伦敦盖特威克机场。胡锦涛在机场受到英国首相布朗特别代表、前副首相普雷斯科特等的热情迎接。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻英国大使傅莹也到机场迎接。
    这是胡锦涛继去年11月出席在华盛顿举行的二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会后，第二次出席二十国集团领导人金融峰会。在这次峰会上，与会领导人将重点就加强宏观经济政策协调、稳定国际金融市场、推动国际金融体系改革等问题交换意见。
    新华社北京4月1日电 应英国首相布朗邀请，国家主席胡锦涛1日乘专机离开北京，赴英国出席二十国集团领导人第二次金融峰会。
    陪同胡锦涛主席出访的有：国务院副总理王岐山，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，外交部部长杨洁篪，财政部部长谢旭人，商务部部长陈德铭，中国人民银行行长周小川，外交部副部长何亚非，胡锦涛主席办公室主任陈世炬。
〖-ZW/正文〗
