〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握战斗力生成模式转变的特点规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗力生成模式转变有其自身的特点规律。我们只有全面、准确地把握这些特点规律，才能掌握战斗力生成模式转变的主动权，进而达到有效推动战斗力生成模式转变的目的。
    客观性。战斗力生成模式转变是时代发展和科学技术发展的产物。科学技术是第一生产力，也是推动战斗力生成模式转变的根本动力。当科技进步促进武器装备快速发展，并且几乎强制地违反指挥员意志而引起作战方式的变革，就会导致传统战斗力生成模式与先进战斗力需要之间存在着一定的矛盾，战斗力生成模式就会变革自己某些不适应的部分。科学技术不断进步，战斗力诸要素不断演进，先进战斗力不断生成，进而实现战斗力生成模式由旧态到新态的完全转型，这是不以人的意志为转移的客观规律。战斗力生成模式转变的客观性，要求我们必须主动适应并勇于创新发展，努力为战斗力生成模式转变做好主观和客观条件上的准备，积极迎接适应先进战斗力生成模式的到来。
    渐进性。战斗力生成模式转变需要一个由低级到高级，由局部到全局，由量变到质变的渐进发展过程。否则，就会欲速则不达，甚至影响战斗力的生成。战斗力生成模式转变的渐进性，是由战斗力诸要素和结构不断智能化、信息化演进决定的。当战斗力某一要素得到快速发展时，就可能引发战斗力生成模式的局部变化，这时战斗力生成模式处于量变阶段。当战斗力诸要素和结构完全变化时，传统战斗力生成模式就会发生根本性的变化，代表时代发展的新型战斗力生成模式就会形成。这一特点规律，要求推进战斗力模式转变不能急于求成，必须扎扎实实做好每一项工作，在量变的积累中实现战斗力生成模式质的变化。对于战斗力生成模式转变所要解决的问题，特别是有关全局性的重大问题，如体制编制调整、武器装备发展等，更需要一个时间过程，既不能冒进，又不能急躁。
    依赖性。战斗力生成模式转变既存在不以人的意志为转移的客观规律，又有依附于政策策略、理论创新牵引等依赖性的特点规律。战斗力生成模式转变的实践告诉我们，任何一种战斗力生成模式的转变，都不是完全自发的产物，更不会自然而然的实现，而是国家军事政策、军事战略指导和战争实践拉动，以及体制编制催生、作战理论创新牵引的结果。以美军为例，从海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争到伊拉克战争，可以说是一场战争一种理论，作战理论创新超前活跃，直接推动了战斗力生成模式的转变。从发达国家军队建设发展的实践看，“理论牵引发展”已成为战斗力转变的新模式。战斗力生成模式转变的依赖性，要求我们必须注重军事理论创新，通过对战斗力生成模式特点规律、方式方法，以及设计战争的研究，为战斗力生成模式转变提供牵引力；必须着眼信息化战争需求，注重体制编制创新，为战斗力生成模式转变提供坚实的制度支撑；必须注重军事发展战略的筹划制定，为战斗力生成模式转变提供基本指导。
    继承性。任何事物都是历史的产物，具有相对的独立性和发展上的连续性。任何时代战斗力生成模式的转变，都是对前一时代战斗力生成模式的继承和发展。战斗力生成模式转变的继承性，主要表现为战斗力诸要素及其相互关系发展变化的继承性。作战主体由“体能型”到“智能型”，武器装备由“机械化”到“信息化”，体制编制由“烟囱式”到“积木式”，军事指挥管理由“经验型”到“科学型”等战斗力诸要素不断智能化的过程，都是在原有基础上的创新发展。战斗力诸要素的原有成份，对于先进战斗力生成仍具有重要作用，如战斗主体中的体能素质、武器装备中的机械化效能等，无论战争形态、作战目的如何变化，在战斗力内涵中都不能短缺。战斗力生成模式转变的继承性，要求推进战斗力生成模式转变，必须强调在继承中创新，对有些因素则要不断强化，并赋予时代内涵。
    移植性。由于社会经济和军队建设水平的差距，使发展中国家军队战斗力生成模式与发达国家军队战斗力生成模式存在明显差距。即使同一个国家，由于各军兵种武器装备信息化程度不同、担负的作战任务不同、创新发展的程度不同，战斗力生成模式内涵、战斗力生成模式转变的进程也不尽相同。而战斗力生成模式转变的实质，就在于把先进的战斗力生成模式已经取得的成果，不断移植到落后的战斗力生成模式之中，实现战斗力生成模式的转型。当前，我军战斗力生成模式处于由“机械化增长”向“信息化增长”的转变之中，既与军内先进军兵种存在差距，更与发达国家军队同军兵种战斗力生成模式存在“代差”。这就要求我们必须注重吸收、借鉴军内外一切战斗力生成模式转变的最新成果，通过扩大交流、参观见学、聘请军内外专家，对外军战斗力生成模式转变进行攻关研究等，将先进的成果移植到自己战斗力生成模式转变之中，达到加速推进战斗力生成模式转变的目的。当然，移植的关键是在消化吸收的基础上，进行再创造，使之适合本军兵种战斗力生成模式转变的需要，而不是照抄照搬。
〖-ZW/正文〗
