〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强战役训练的多重性指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战役训练过程具有有序性和无序性、阶段性和持续性、稳定性和变动性等多重性质。把握战役训练过程的多重性指导，增强训练的有效性，提高训练效益，是提高打赢信息化条件下局部战争能力的必然要求。
    着眼战役训练过程的有序性和无序性，把握关节控制训练。战役训练过程，有其自身的具体时空样态，具有一定的时空秩序。在空间上表现为规则性，如训练要素排列顺序、布局等，在时间维度表现为按一维的时序进行。这是其有序性的表现。但有序的训练过程又包含着无序性的因素，诸如训练要素杂乱的排列等，其发展又会导致训练过程的无序。最大限度地发展其有序性，最大程度地控制其无序性并尽可能将其转化为有序，就能推动整个战役训练过程的不断发展。一是把握科学制定训练规划和计划这一关节，遵循战役作战能力生成规律，针对训练课题和训练内容，精心制定战役训练规划和计划。二是把握科学评判训练质量这一关节，及时、科学地评判战役训练质量，为控制训练过程提供可靠依据。三是把握严格落实训练法规制度这一关节，严格落实训练法规制度，保证训练正规有序地实施。四是把握及时纠偏这一关节，及时纠正训练实际与计划发生偏差或训练计划脱离训练实际等情况，保证战役训练过程按照正确的方向发展。
    着眼战役训练过程的阶段性和持续性，把握重点全程训练。战役训练过程由许多子过程组成，具有阶段性和持续性的特点，体现了战役作战能力生成由量变到部分质变的部分关系，是战役作战能力生成由量变到部分质变的过程。这种过程也是结构与功能的互动过程，具有阶段性和持续性的两重性。把握重点全程训练，对于统一战役训练过程的阶段性和持续性、提高训练效益具有重要作用。一是把握战役训练程序突出全过程训练。按照战役学习、战役研究和战役演练等训练程序，以战役学习为基础环节，以战役研究、学术探讨为中间环节，以战役演练为应用环节，抓好全过程训练。二是把握作战过程突出全过程战役演练，按照战役准备、计划组织战役、战役实施和结束战役等作战进程，将各个作战过程、各个作战阶段的情况设真设全设复杂，在近似实战的战役演练中探求各作战要素、各作战时节、各作战阶段之间的内在联系，把战役演练全过程的训练训精训实训过硬。三是把握训练趋势突出联合战役训练这一重点，加强实战化条件下的联合战役训练，不断提高一体化联合作战能力。
    着眼战役训练过程的稳定性和变动性，把握关联统筹训练。战役训练过程的变动性是指战役训练过程结构的否定性，包含着前战役训练过程与后战役训练过程的不同，此战役训练过程与彼战役训练过程的差异。过程稳定性是相对的，是一种有条件的存在。变动性是对稳定性的否定，从长远看是战役训练过程的本质，是无条件绝对存在的。把握战役训练过程的内在关联统筹训练，一要把握战役训练前后过程之间的关联统筹训练。战役训练前过程为后过程的前提和条件，后过程是前过程的发展和结果。既要注重训练前过程为后过程的发展提供必要条件，又要注重从后过程的发展和结果中为前过程提供必要的理论和实践支撑。二要把握各种战役训练过程之间的关联统筹训练。从军种战役训练、合同战役训练和联合战役训练各种训练过程中，把握战役训练存有的共性规律指导训练，从各训练过程的变动性中考察其不确定性和各训练过程的特性规律，以此来指导具体的战役训练。三要把握战役训练周期之间的关联统筹训练。在一个或多个训练周期内探求战役训练内在规定性，提炼战役训练内在的稳定性规律，增强战役训练指导的针对性和有效性。
〖-ZW/正文〗
