〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列新政府面临考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由利库德集团主席内塔尼亚胡领衔的以色列新一届政府3月31日晚在议会宣誓就职。由于数次在看似不可能的情况下奇迹般地击败政治对手，内塔尼亚胡为自己赢得了以色列“政坛魔术师”的称号。此次以色列大选，利库德集团虽然以一票之差输给了后来居上的前进党，未能成为以色列议会的第一大党，但内塔尼亚胡凭借多年在以色列政坛打拼的功底，还是获得了以色列总统佩雷斯的信任，并成功组建起了在议会120个议席中拥有69个议席的执政联盟，充分展示了自己“政坛魔术师”的神奇。然而，就任以后，仍有不少难题摆在内塔尼亚胡及其领导的以色列新内阁面前。
    执政联盟能否巩固
    由于党派纷争不断，以色列政坛经常上演“城头变换大王旗”的剧目。除工党、利库德集团、前进党等实力派大党外，沙斯党等小党也经常利用几大政党间的矛盾发挥“以小制大”的作用，以色列政府的几次垮台都与小党退出执政联盟有关。所以，内塔尼亚胡此次组织的执政联盟究竟能够维持多长时间，也成为人们关注的问题。
    也许是注意到了上述问题，内塔尼亚胡从竞选阶段开始就一直强调要组建一个广泛的执政联盟，在受权组阁后也一直坚持这样的理念。然而，前进党以不愿成为稳定右翼执政联盟的“遮羞布”为由，拒绝了内塔尼亚胡入阁的邀请。工党虽然放弃了此前宣称的要成为反对党的选择，但加入执政联盟的决定在工党内部也有不少反对的声音，工党的13名议员中至少有7人反对加入执政联盟，若在巴以问题等一些关键问题上与利库德集团政见不合，工党随时会有退出执政联盟的可能。此外，“以色列是我们的家园”和沙斯党在一些政策上也存在着尖锐的矛盾。如果各政党仍然执着于阁员位置、预算分配等实际利益，就不能排除其退出执政联盟的可能，从而使新政府在议会中失去多数席位的支持。还需要指出的是，在出于组阁需要让给工党、“以色列是我们的家园”和沙斯党14个部长职位后，留给利库德集团内部的职位已经相当紧缺了，使其内部微词不断。受到上述因素的制约，内塔尼亚胡实现自身政治设想的空间恐怕并不如想像中的那么大。
    中东和平走向何方
    中东和平该往何处去？这是内塔尼亚胡受权组建新政府后，许多人关心的问题。但经历了多年的动荡，人们的关心与其说出于对中东和平的希望，不如说是出于对中东局势恶化的担心。
    固然，内塔尼亚胡反对1993年的奥斯陆协议和2005年的加沙单边撤离行动，并且在定居点问题上一贯采取强硬立场，反对以色列全面撤离到1967年第三次中东战争以前的以巴分界线，反对耶路撒冷分治，但他依然倾向于将自己视为务实主义者。事实上，在1996年至1999年担任总理期间，内塔尼亚胡在巴以问题和中东和平问题上表现得相当务实，与阿拉法特先后签署了希伯伦协议和怀伊协议，在一段时期内大幅降低了巴以冲突的频度与烈度。日前在接受媒体采访时，内塔尼亚胡也表示希望与所有巴勒斯坦人进行和谈，并称以色列要做的就是令人道主义援助进驻加沙。
    其实，内塔尼亚胡虽然坚持推翻哈马斯，不放弃戈兰高地和定居点，但他同样也一直没有放弃同巴勒斯坦方面的谈判，并把推进中东和平进程的重点放在了改善巴勒斯坦人的日常生活上面，积极主张帮助巴勒斯坦发展经济。特别是，最近10多年来，利库德集团本身也发生了巨大的转变，逐渐放弃了此前坚决保有以色列现有所有土地的主张，开始务实地追求如何确保以色列拥有可防御性边界的问题。此外，由于美国方面要在中东地区实行新的策略，并且一再强调经济发展不能取代外交进程的优先地位，内塔尼亚胡也不大可能在中东问题上持过于强硬的立场。当然，要想实现持久的中东和平，也绝非一日之功，仍需各方付出艰苦的努力。
〖-ZW/正文〗
