〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张全钢：围着灶台转了37年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙卫东/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 3月28日 孙卫东丁顺国
    张全钢：围着灶台转了37年
    张全钢今年59岁，某航材仓库炊事班军工。入伍至今37载，一心一意干好一件事：为官兵做好每日三餐。
    在这37年中，他不是没有机会到地方高就。1988年，他到了服役最高年限。一家餐饮公司得知他要复员的消息后，主动找上门来聘请他当顾问，顾问费每月1500元。就在这时，仓库领导也找上门，希望他能留下来再干几年，因为官兵们喜欢他做的饭菜。他二话没说，一口答应下来。从志愿兵转为职工，他在三尺灶台上一直干到今天。
    37年，干一件事，就没有过思想波动！对此，大伙儿不得不佩服：这就是定性，一般人谁能做得到？也就人家张全钢――全钢全钢，全身是钢！
    “围着灶台转了37年，有意思吗？”不少人这样发问。老张无言、无悔，用行动作出回答，每天干得有滋有味。这么多年，也不是从未有过烦恼，但烦恼后、高兴时，他都在琢磨如何让官兵们吃饱吃好。
    上世纪70年代，战士每天伙食费只有几毛钱，为让战士们吃好，他在粗粮精做上下功夫，窝窝头也能做出5个花样，其他主副食更是精工细做，战士们吃得津津有味。
    后来，战士们的伙食费提高了，对伙食的要求也从温饱型向营养型转变。老张注重加强学习，还考取了一级厨师证书，能用电脑熟练地制订营养食谱，每天三餐荤素搭配合理，营养均衡。
    张全钢“全身是钢”，同时也是“一身油烟”。一天到晚围着灶台转，难免满身油烟味。“看到战士们吃得香，我很有成就感。”老张自得其乐。
    战士们吃得香，嘴上也像抹了蜜，对老张评价很高！而私下里，官兵们激烈辩论的是：一生做一件事，值不值？
    辩论的结论通常是：老张这些年围着灶台转圈，画了一个圆满的句号。一辈子能干好一件事，就是精彩人生！
〖-ZW/正文〗
