〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“展览改变了我对西藏的印象”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻华武官参观“西藏民主改革50年大型展览”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “展览改变了我对西藏的印象”
    ――驻华武官参观“西藏民主改革50年大型展览”侧记
    ■本报记者宋轩
    今天下午，应国防部外事办公室邀请，来自22个国家的40多位外国驻华武官、副武官及夫人来到民族文化宫，参观了正在这里举办的“西藏民主改革50年大型展览”。这个展览以丰富翔实的历史资料为支撑，通过图片、视频、声像等各种科技手段，详细讲述了西藏民主改革50年来整个社会翻天覆地的变化，展示了一段真实的西藏历史。
    “原来我都是从网络和一些书本上了解西藏，但今天的展览让我对西藏有了一个全新的认识，而这个认识更加真实”，巴基斯坦驻华空军武官萨尔曼对记者说。在参观展览的过程中，萨尔曼和其他外国驻华武官一直认真仔细地观看图文，聆听讲解。驻华武官们普遍表示，这场展览生动地展现了西藏在民主改革前的黑暗落后和民主改革50年来的发展进步，并使他们对西藏的历史和现状有了更客观、更全面、更深入的了解，有助于自己增加对西藏的认识。
    不久前的3月28日，西藏各族各界群众庆祝了首个“西藏百万农奴解放纪念日”，在国际社会产生了积极的影响。“以前关于西藏，我总是听到两个不同的故事，今天我终于知道了哪一个是真实的。”在观看记录去年拉萨“3・14”打砸抢烧严重暴力事件的图片资料时，南非驻华副武官何浩森的眉头皱了起来，他带着惋惜的口吻对记者说，“我在前面看到，经过50年的发展，今天西藏的人民都过上了好日子，生活也很快乐，而少数人的野蛮暴力行径打破了这种平静与安宁。”他还表示，南非政府和人民将一如既往地在西藏问题上支持中国政府，西藏永远是中国不可分割的一部分。
    在参观过程的最后，菲律宾国防武官奥伯里加松饶有兴致地说，希望自己以后能有机会到西藏去走一走，“客观地说，这个展览为我了解西藏打开了一个新的窗口，改变了我对西藏的印象，所以很想亲身去体验一下那里的生活，同时了解那段真实的历史。”（本报北京4月1日电）
〖-ZW/正文〗
