〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保护航行动的连贯性和有效性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访海军第二批赴亚丁湾索马里海域护航编队指挥员么志楼少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者夏洪平特约记者曹海华
    中国海军第二批护航编队已准备就绪，计划于4月2日从湛江出发，赴亚丁湾、索马里海域接替首批护航编队执行任务。记者就此专访了第二批护航编队指挥员么志楼海军少将。
    去年12月26日，我海军首批护航编队从三亚起航执行护航任务。截至目前，已完成了35批100多艘船只的护航任务，成功解救3艘外国商船。同时，多国舰艇也陆续加入到护航和打击海盗的行列中。在这种形势下，中国海军派出第二批护航编队的意义何在？
    么志楼少将说，在包括中国海军护航编队在内的多国海军舰艇努力下，亚丁湾、索马里海域护航行动取得了可喜成果。但是，海盗活动依然猖獗。根据我们掌握的情况，近期海盗活动区域不断扩展，行动趋向联合、装备逐步更新、袭击目标更为广泛、暴力倾向更加明显，对海上的船舶威胁依然很大。在这种情况下，为确保我国船只的安全，维护世界和平与发展，依据国际法和联合国安理会有关决议，我们适时组织舰艇轮换，确保护航行动的连贯性和有效性。
    首批护航行动积累了丰富的经验，但第二批护航将面临更多新情况、新问题。么志楼少将分析认为，一是海盗团伙进一步加强勾联并合，购置了更多先进单兵重武器，进一步调整了海上拦截行动策略，海上拦截手段更趋暴力、袭船战术更加诡异，袭击强度和威胁程度明显增大；二是执行任务期间，任务海区将进入炎热多风季节，平均风力5―6级，平均气温达到28摄氏度以上，加上阿拉伯海热带风暴和喀新风的侵扰，将极大地考验舰员的心理和身体承受能力，舰艇装备也将经受更为严峻的考验。针对这些特点，护航编队集中拟制了编队伴随护航、区域护航、随船护卫、直升机使用等行动方案，并有计划、有重点地进行了直升机着舰、特战队员滑降机降、舰艇横向纵向补给等针对性训练，特别是进行了抗高温、高浪、高盐等适应性训练。
    么志楼少将强调，尽管困难与挑战不少，但第二批护航编队官兵清醒地认识到，这次护航行动是保护国家财产和人民生命安全，维护我重要海上运输线畅通的一次重大军事任务，也是海军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的一次重要军事实践，意义重大，影响深远。护航编队官兵有信心、有决心完成祖国人民赋予的这一重大使命。
    么志楼少将介绍说，第二批护航编队抵达任务海区后，将与第一批护航编队进行任务交接，“武汉”号和“海口”号导弹驱逐舰将择期返回祖国。第二批护航时间将持续多长，现在还没有明确，我们将严格依据国际法和联合国安理会有关决议，根据护航海域的实际情况来确定。第二批护航编队的基本任务与首批相同，“深圳”舰和“黄山”舰主要担负对我过往亚丁湾、索马里海域船舶护航任务，同时保护世界粮食计划署等国际组织运送人道主义物资船舶的安全。“微山湖”号综合补给舰主要采取区域待机和应召补给等方式对我编队实施伴随保障。海军特战队员在第一批护航任务中发挥了较大的作用，这次他们仍将担负随船护卫任务。另外，遵照上级指示，并依照国际惯例，必要时中国海军也将为他国遇险船舶提供力所能及的人道主义救助。
    目前已有美、英、法、俄、印、日等15个国家的40多艘舰艇在亚丁湾、索马里海域开展护航行动，第二批护航编队会不会与外国海军开展合作行动？么志楼少将回答说，我第一批护航编队抵达任务海区执行护航任务后，引起了各国的广泛关注和好评，一些国家主动与我们联系，希望与我们开展情报信息交流、指挥官会面等。为此，我们将严格依据我军对外军事合作原则，积极主动与外国舰艇开展情报信息交流等合作，视情与外国舰艇开展友好访问活动，积极参与人道主义救援行动。（本报湛江4月1日电）
    护航编队指挥员么志楼少将。特约记者曹海华摄
〖-ZW/正文〗
