〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光下的采购流程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空航空兵某师建章立制规范集中采购效益显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闫国有本报记者谭洁
    3月下旬，南空航空兵某师所属一场站委托师后勤部物资采购中心，集中采购60多台用于政工网建设的电脑，由需方代表、财务人员和纪检干部组成的专项采购小组，经过实地走访、资质审查、实力考核和询价洽谈、协议签订等一整套采购流程后，一次供货到位，全部达到标准和要求。
    “物资集中采购能够取得良好的军事效益。”该师副师长范俊华告诉记者，一年多来，这个师先后完成60多个采购项目，平均节省经费达10个百分点。
    记者在宽敞的师物资采购中心看到，业务洽谈区、物资展示区、信息资料区、物资中转区，实施分区管理的采购办公场所井井有条，电脑、办公桌椅、文件柜等设施一应俱全。墙上张挂了物资采购人员相关职责、物资采购及招投标流程图和物资采购“十不准”等法规、制度图版。
    “物资集中采购是一项系统规范工程，只有严格的制度约束才能使这项工作科学稳步发展。”师后勤部副部长余仁桥告诉记者，他们是南空航空兵部队物资集中采购的首家试点单位，不仅建立了良好的物资采购运行、监督机制，而且制定和完善了各项法规制度，保证物资采购流程始终在阳光下运行。
    他们结合航空兵部队人员相对集中、物流相对便捷的特点，制定下发了《物资采购改革实施方案》、《物资、工程、服务集中采购目录》等一系列规定，对物资采购的预算编制、资金支付、报销核算的内容、方式一一进行了明确，统一印制了物资采购需求计划表、询价表、物资出库单、定点采购单等多种表格，对采购流程进行科学规范。
    强化综合监督使集中采购避免了暗箱操作。据范副师长介绍，每一项目采购不但要货比三家，而且严格落实招投标制度。在流程上，采购中心、需求方、纪检和财务部门全程参加，从供应商选择到招投标，从物资性价比到财务报销审核，都联手进行监控，堵塞了漏洞，节约了采购成本。
    去年底，这个师决定购置100多台健身车。由于此类物资在驻地被一家供应商垄断经销，供需双方围绕价格多次洽谈都没有达成一致。物资采购中心人员于是上网查找货源，通过多家综合对比选定省内的另一家供销商，一次就节约采购成本2万多元。
    据统计，去年以来，该师集中采购物资440多万元，累计节约近45万元，采购成本减少十分之一。近日，空军转发了他们的经验做法。（本报南京4月1日电）
〖-ZW/正文〗
