〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住关键加强核心军事能力建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开展炮兵、防空兵精确打击研练的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/训练改革热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：“信息主导、火力主战”，是未来信息化条件下作战的重要指导原则。作为以火力遂行作战任务的战斗兵种，炮兵、防空兵是陆军火力打击行动的骨干力量，是联合火力打击力量的重要构成。因此，追求火力的迅速、准确、突然、猛烈，努力提高火力打击效能，既是“信息主导、火力主战”作战思想对炮兵、防空兵的时代要求，也是提升炮兵、防空兵部队核心军事能力的关键。必须以前瞻眼光和开阔视野，紧紧围绕制约精确打击能力生成与提升的重难点问题，在按纲施训实践中逐一攻克，切实强化炮兵、防空兵部队的核心军事能力。
    炮兵、防空兵的精确打击，主要由精确侦察、精确指挥、精确射击、精确评估、精确机动、精确保障等作战行动构成。其本质是信息与火力的高度融合，核心是打得快、打得准、打得科学，基本要求是火力打击作战行动全过程的精确高效，根本目的是最大限度地发挥火力打击效能。对于火力兵种部队来说，积极开展精确打击研练，既是军事训练的核心内容，也是提升部队核心军事能力的关键课题；既是“基于能力”训练的根本要求，也是参与联合训练、合同训练的基础工程。因此，对于精确打击和精确打击训练的认识，决不能仅理解为精确制导武器的“火力打击”、“点对点”的射击训练、“零误差”的打击效果等。炮兵、防空兵部队应始终坚持“以射击为中心、以军官为重点、打牢专业技术基础”的训练基本原则，着眼解决精确侦察、精确指挥、精确射击和精确评估等重难点问题，积极开展精确打击问题的研究与实践，不断探索立足现有武器装备开展精确打击研练的方法路子，为提升核心军事能力、推动部队军事训练创新发展奠定坚实的实践基础。
    精确侦察是炮兵、防空兵实现精确打击的前提和基础。应突出目标的快速捕捉、精确定位、适时处理等各个环节，确保信息获取的精确性和实效性
    科学整合现有侦察手段，合理构建侦察体系。深入研练炮兵、防空兵侦察体系任务定位、结构模式、组成要素、能力水平、保障要求，以及与合成军队侦察体系衔接、情报信息共享的机制、方式和方法，全面梳理现有侦察手段性能、特点，科学整合，集中编组，构建纵深梯次配置、功能优势互补，具有体系优势的精确侦察体系，不断适应精确打击对目标情报保障的需求。
    扎实开展侦察专业训练，切实打牢精确侦察的基础。针对侦察训练建设中存在的薄弱环节，围绕解决侦察与精确打击不相适应的矛盾，积极开展针对性训练研究，把侦察单元、侦察要素、侦察体系集成研练，和全要素、全系统、全过程训练有机结合起来，互相衔接、互相促进、逐步深化、逐步提高，并通过综合演练和实兵实弹演习，切实把侦察训练基础夯实，把侦察效能充分发挥出来。
    创新训练方法，努力提高侦察装备的精度和潜能。根据信息流程的精确打击要求，进一步优化侦察力量编成、配置。依托技术手段，深入探索提高各侦察装备精度的方法、对策。挖掘装备潜能，创造性地开展侦察系统与指挥信息系统、武器平台及其他军兵种的信息化综合集成研究演练，通过内集外联，全面提高部队综合运用各种手段获取目标信息的能力。
    合力攻坚克难，在侦察情报融合处理上求突破。不断拓宽侦察保障渠道，研究探索建立情报信息共享机制。通过规范信息传输格式、开发必要的软件、增配一定的通信传输手段等，使情报信息系统能够在战场态势自动生成、目标自动分析、价值排序、按需分发等方面有新的突破，为精确打击提供强有力的技术支撑。
    精确指挥是炮兵、防空兵实现精确打击的重要保证。应借助指挥信息系统，通过定量分析和科学计算，组织实施指挥与控制活动
    提高筹划决策的科学性。针对信息化条件下作战的特点和要求，围绕精确打击决策筹划的核心环节，深化火力毁伤理论、制空效能理论的研究与应用，借助数学、计算机及现代决策理论和方法，充分利用现有指挥信息系统，重点在作战需求分析、效能指标确定、毁伤目标选择、打击效果评估等方面深化研究，探索量化决策的方式方法，构建人机互动的决策模式，提高决策筹划的科学化水平。
    提高指挥控制的有效性。着眼精干、灵活、高效的要求，优化各级指挥机构编成，减少指挥层次，建立网络化的指挥体系；科学定位各指挥单元的职能权限，优化指挥程序，缩短指挥周期；针对信息化条件下作战力量多元、作战节奏加快、战场情况复杂多变等特点，探索指挥控制的方式方法，确保火力与火力之间、火力与兵力之间、火力与信息之间的整体协调；按照简明、实用的原则，优化指挥内容，改革指挥文书，提高指挥效率。
    提高指挥保障的可靠性。加强指挥信息系统的应用及稳定性研究，挖掘系统潜能，寻求技战术对策和招法，确保指挥信息系统的高效运转；加强指挥信息保障问题研究，突出作战信息数据库建设，全维集成作战信息资源，实现信息数据自动分析处理、实时精确传递、动态可视显示，为科学筹划提供详实准确的信息支撑；加强复杂电磁环境下指挥通信保障问题研究，探索动中通、扰中通、远距离通信的方法和对策，提高指挥通信的可靠性，确保不间断的指挥通联。
    提高指挥训练的针对性。加强与精确指挥要求相适应的指挥技能训练，研究探索精确指挥的方法路子，强化各级指挥素质。在决策筹划训练上，要深化火力毁伤理论、制空效能理论和现代科学决策理论的学习与应用，突出量化计算、量化分析和量化评估等训练；在指挥控制训练上，要依托现有指挥信息系统，突出动态控制、临机控制、效果控制等训练；在指挥保障训练上，要着眼复杂电磁环境下作战特点，突出网络信息安全、电磁频谱管理、通信抗干扰等训练。
    精确射击是炮兵、防空兵实现精确打击的核心。应通过精确运用射击方法、精确使用射击手段、精确组织射击保障，对目标实施精确火力毁伤
    加强射击指挥问题研究。着眼提高射击指挥效能，优化射击指挥编组，减少射击指挥层次，精简射击指挥口令；围绕合理分配和科学运用射击指挥权限，研究建立顺畅、便捷、高效的射击指挥关系；针对信息化条件下作战特点规律，探索兵种内部、兵种与其他军兵种之间射击指挥、射击协同的方法路子；围绕提高射击指挥作业效率，研究手工作业指挥和利用射击指挥系统指挥以及相互转换作业的对策措施。
    加强射击方法问题研究。围绕信息化条件下作战的客观要求，加强对不同天候、地形以及夜间等特殊条件下射击方式方法问题的研究；按照体系破击的思想，炮兵重点围绕集群目标、运动目标、不能观察目标等不同性质目标，防空兵重点围绕巡航导弹、空地制导炸弹、攻击无人机等非典型目标，探索精确射击和火力运用的方式方法；着眼武器装备的发展变化，重点加强对新装备、新弹药射击方法问题的研究与实践。
    加强射击保障问题研究。加强复杂电磁环境下侦察、测地、通信、气象、雷达、侦察校射无人机等射击保障装备的作战使用问题研究，提高干扰与抗干扰能力，确保各类保障装备高效、可靠运转；加强射击保障作业精度问题研究，挖掘保障装备作战潜能，研究创新作业的内容、程序和方法，提高射击保障效率；加强各类保障装备与射击指挥系统、主战火炮装备的综合集成问题研究，形成体系保障能力。
    加强射击训练问题研究。加强与精确射击要求相适应的训练问题研究，探索精确射击训练的方法路子。军官训练，要注重射击理论的学习与研究，加强手工作业指挥和利用射击系统指挥的射击指挥技能训练；士兵训练，要以熟练掌握现有武器装备特别是新式主战装备的操作使用为重点，突出不同专业岗位人员的专业素质训练，切实打牢专业训练基础；分队训练，要围绕机动射击、夜间射击等内容，突出射击协同训练，确保指挥员与分队、分队与分队之间作战行动的协调一致，提高整体作战能力。
    精确评估是炮兵、防空兵实现精确打击的重要环节。应通过综合运用侦察、评估手段，对火力打击效果进行科学分析和准确判定
    健全评估机制。进一步深化对火力打击效果评估的作战需求、方法手段、机构编设、力量运用等问题的认识和定位，加强评估基础理论的研究与探索，建立相关专业评估机构和评估力量，完善评估工作流程、指南、准则等技术体系，规范评估工作的组织程序、组织方式、实施步骤等环节，建立与完善打击效果评估的指挥、协同、保障关系，提高侦察与评估分队官兵的专业技能，构建信息化条件下作战精确评估组织实施的基本模式，健全评估工作稳定运行的长效机制。
    整合评估资源。注重把火力打击效果评估装备摆在优先发展的重要位置，兼顾近期需求与长远发展，按照有所为、有所不为的原则，加快发展步伐；注重对现有侦察与评估手段的开发利用，运用先进技术进行信息化改造，充分挖掘现有装备作战潜能；改变现行“条块分割、自成体系”的建设模式，优化力量编成，实施联合保障，使炮兵、防空兵与其他军兵种的各类侦察、评估力量形成有机整体，真正实现侦察合成、情报归口和成果共享，发挥最大评估效能。
    规范评估方法。根据获取和处理毁伤情报、判定单个目标毁伤等级和程度、计划集群（面积）目标毁伤程度、分析火力计划执行效果等火力打击效果评估的有关内容，加强评估方法的研究和探索；按照“多手段观测、按层次评估”的基本方法和“由点到面、逐层累加”的基本步骤，优化组织评估的工作程序、方式方法和实施步骤；加强量化分析、量化计算等内容的学习与应用，研究探索组织实施量化评估的方法路子，增强评估工作的科学性和实效性，为火力打击效果的评估实施和后续打击行动的决策筹划提供可靠的量化依据。
    完善评估标准。结合科研试验、部队实弹实装训练和检验性演习，广泛积累相关数据和案例，不断扩充武器毁伤效能评估数据库，夯实战场毁伤评估的信息基础；加强目标级别、层次的分析研究，科学确定各类目标和各单个目标毁伤度的权重指标，满足目标毁伤度综合计算的标准需求；炮兵要根据“轻度毁伤、中度毁伤、重度毁伤和完全毁伤”指标，防空兵要根据抗击率、安全率指标，细化不同类别、不同性质目标的毁伤指数，进一步规范和完善目标毁伤标准体系。
〖-ZW/正文〗
