〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“枪王”毛克剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋艳华/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/创新传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳军区某摩步旅，三营八连二级士官毛克剑，就像“品车族”品车一样，把旅属、营属各种武器都“玩绝”了
    “枪王”毛克剑
    ■宋艳华本报特约记者姜玉坤
    3月26日，记者带着好奇，前去探访曾被四总部授予“全军优秀士官人才三等奖”，三次荣立三等功，被官兵们誉为“枪王”的毛克剑，是怎样“品枪”的。
    经人指点，在龙腾虎跃的训练场，透过缕缕硝烟，看到相貌普通、有些清瘦的毛克剑，驾驶着一辆牵引车在记者面前一闪而过，将某型高炮牵到一个视界开阔的射击位置。压弹、装定射击诸元、瞄准都由毛克剑一人操作，一连串动作犹如行云流水一般。
    “轰、轰……”几秒钟后，炮声响起，远方位于半空悬浮的红气球，应声爆裂。
    “打得好！”官兵们为之喝彩。
    “作为步兵，能一人完成需要指挥班长、瞄准手、压弹员等9名士兵密切配合才能完成的高炮射击任务，真了不起！”作训参谋于启明说：“这是炮兵分队减员下操作的一种射击方法，要达到这一境界，就是科班出身没有一年半载，也练不到这种程度，更何况这是跨专业了。”
    “为学好炮兵技能，这小子可没少吃苦。”八连指导员王冲告诉记者，“他每天熄灯后，总是学习到深夜1点多，研究火炮的构造、性能及技术参数，写心得体会；在训练场，他虚心学习火炮的操作规程，细心琢磨每一个动作要领，别人一个动作练20遍，他就要练上40遍；烈日、狂风、暴雨，成为毛克剑苦练硬功的最佳时机，他也因此掌握了6个位置炮手的操作技能……”
    话语间，毛克剑突然卧倒，从炮旁匍匐前进、跃进……巧妙地躲避着敌“火力”，箭步如飞地登上一辆快速行驶的坦克。“毛克剑要进行坦克射击训练了。”看着记者的不解，身旁的一名战士解释说。
    透过飞扬的灰尘和浓浓的烟雾，记者看到毛克剑在坦克上不时地环顾“战场敌情”，然后取跪姿，一手持枪一手打开坦克上盖门，一下钻进了坦克内，迅速盖好盖门。随后，坦克像疯了一样，沿着崎岖的山路向敌前沿冲去，震耳欲聋的轰鸣声，渐行渐远。
    正在组织训练的八连连长告诉记者，由毛克剑担当一炮手，完成快速精确瞄准发射任务，难度系数不低于一人操炮射击训练。
    突然，快速行驶的坦克猛地向后一颤，炮口喷出一道火舌。记者随即操起望远镜循声看去，远处的移动靶瞬间变成碎片，随着炸起的浓烟升腾、扩散着。
    “首发命中！”又一次引起一片欢呼声。
    整个一上午，毛克剑在实战背景下，先后完成了旅属坦克、各种火炮和高射机枪、重机枪、迫击炮等步兵营所属火器的射击任务，无论炮弹还是子弹都像长了眼睛一样，指哪打哪，发发命中要害。“枪王”，名不虚传。
    走下训练场的毛克剑，已经是汗流浃背，看到记者只是憨厚地一笑。记者迫不及待地问他，这十八般武艺是怎样练就的？他告诉记者，他练的这些本领主要得益于营里适应军事训练转变需要，广泛开展的“全能”训练。今天，只不过是个极其普通的训练日。
    目前，全营有近80%的战士熟练掌握了连属、营属武器装备的操作使用，40%的官兵会操作旅属武器装备。
    （题图为毛克剑正操作榴弹发射器对“敌”攻击。郭克鑫摄）
〖-ZW/正文〗
