〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某高炮团把机关的好作风延伸到基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队会议也“瘦身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石景胜/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队会议也“瘦身”
    本报南宁3月31日电石景胜、特约记者付文武报道：“年年都说要解决机关‘会议多’的问题，其实连队的会议也很多，机关的会议精简了，连队的会议也应该精简。”广州军区某高炮团士官雷德文在论坛上的一张帖子，没想到会给基层带来新变化。3月30日，记者在该团采访时，连队官兵兴奋地告诉我们：“如今，连队的会议也‘瘦身’了。”
    记者在该团局域网论坛上看到，雷德文的帖子引来了上千个跟帖。官兵七嘴八舌，列举了军事训练形势分析会、思想形势分析会、连务会等17项连队一个月必须召开的会议。此外，还有日常工作要开的如组织政治教育、传达上级文件、迎接上级检查等更多的会议。战士们反映，有时候上午开会，下午开会，晚上还要开会。战士们谈“会”色变，一脸怨气。
    记者粗略地算了一下，一个会议开一个半小时的话，每月有30多个小时用于开会，平均每天开一次会，战士能没有怨气吗？
    此事引起该团党委的重视。该团政委韦正义告诉记者，当前强调以科学发展观指导部队建设，他们将机关好的工作作风延伸到基层，从解决基层连队“会议多”的问题入手，抓好基层建设。他们引导基层将制度规定的会开好，并将一些会议合并开，比如，思想、后勤建设、安全工作等形势分析会就合并为基层建设形势分析会，等等。同时，有选择性地删减会议的内容，压缩开会的时间，可开可不开的会议尽量不开，给战士留出更多的学习训练和休息时间。
〖-ZW/正文〗
