〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赠人玫瑰手留余香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一段时间，四川省南江县原纪委书记王瑛的事迹在社会上引起强烈反响。王瑛怀着一颗滚烫的热心和至诚的真心，把百姓的冷暖记挂心间，一心一意为百姓做事，为社会奉献，由此而赢得人民群众对她的由衷赞扬和深情怀念。王瑛的生命虽短暂却辉煌，令人肃然起敬，也令人心生感慨。她用奉献的一生回答了一个人生命题：人怎样活着才有意义、有价值？
    现实生活中，舍去与得到，索取与奉献，是人们经常遇到和思考的问题。在市场经济大环境下，面对物质利益的诱惑，有一些人为自己而活，为利益而活。他们奉行金钱至上，唯利是图，为了实现个人利益不择手段；还有的对个人利益看得很重，患得患失，只想索取不愿奉献，等等。这些负面现象，是社会经济转型时期主流价值观受到不同程度冲击、一些人思想道德被扭曲的结果，是个人世界观、人生观、价值观的错位，是极端个人主义的必然产物。
    人生活于社会中，必然要发挥自己的社会价值。人的社会价值，对于满足社会、他人和自身需要，都具有重要的现实意义。简言之，一个人的社会价值就是其对他人和社会所尽的义务及所做的牺牲奉献。正如爱因斯坦所说：“一个人的价值，应看他贡献什么，而不应看他取得什么。”人的社会价值决定人的自我价值，社会价值是第一位的，自我价值是第二位的。只有正确处理舍去与得到、索取与奉献的关系，立足本职工作岗位履职尽责，勇于牺牲奉献，自己的人生价值才能得到真正体现。党的许多优秀儿女，从焦裕禄、孔繁森，到任长霞、王瑛，他们不仅心怀服务人民、奉献国家的理想和志向，而且在实际工作中也是率先垂范，把自己的一生无私地奉献给党和人民的事业，他们的人生价值也因此得到了真正意义上的实现。
    做一个有益于社会和人民的人，做一个受人欢迎、让人记住的人，就要摒弃金钱至上、唯利是图的错误思想，就要有海纳百川、心怀天下的宽广胸襟。对身在军营的青年官兵而言，最根本的是要大力培育当代革命军人核心价值观，正确处理舍去与得到、索取与奉献的关系，继承中华民族传统美德和我军优良革命传统，勇于牺牲奉献，充分展示当代青年官兵强烈的社会责任感和奋发向上的精神风貌。
    大千世界，人海茫茫，赠人玫瑰，手留余香。如果我们每个人都能像王瑛那样对事业一腔忠诚，为国为民尽职尽责，都能为他人奉献出一颗爱心，对群众捧出一颗真心，那么我们的人生将会变得富有意义和价值，我们的社会将变得充满友爱和温馨，我们的未来将更加光明和美好。
〖-ZW/正文〗
