〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造风清气正求进步的环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家发展、社会进步、部队建设和官兵成长的经验都一再证明：营造风清气正的良好环境极为重要。好风气出战斗力，好环境有凝聚力。
    对待风气环境建设问题，认识的深度决定重视的程度和建设的力度。现在的问题是，人们并非感受不到风气环境的重要，也不是大家主观上要置身风气环境之外，之所以营造风清气正求进步的环境不够，主要是思想上存在着一些片面认识。比如，有的看重拴心留人的“硬环境”，而忽视营造风清气正的“软环境”，认为“物质文化生活改善了，心就拴住了，人就留住了”；有的把自己当作风气环境中的过客而漠视其好坏，认为“铁打的营盘流水的兵，环境再好也只管一阵子”；还有的把单位小环境不佳归咎于社会大环境不好。这些片面认识，对营造风清气正求进步的良好环境不利，应该加强教育，引导官兵正确认识并积极营造风清气正求进步的良好环境。许多单位的经验证明：改善拴心留人的“硬环境”固然重要，营造风清气正求进步的“软环境”也不可忽视。用基层官兵的话说，“连队就是我的家，给啥也不如建个好家”。广大官兵对风气环境的强烈期望溢于言表，大凡出素质、出人才、出功臣、出精兵的部队，都有一个好的环境，都是靠风清气正来熏陶人、造就人、出息人。
    努力营造风清气正求进步的环境，说到底，既是对官兵成长进步负责，也是对部队全面建设与长远发展负责，更是对自己负责。道理明摆着，风气好人人受益，风气不好大家受损。一个单位风清气正，上下一条心，友邻单位服气，上级机关放心，领导说话信任度高，解决问题就得力顺当，就出成果、出先进、出干部、出人才，许多人就是这么培养出来的。风气不好，单位就出不了人才，出不了干部，甚至有可能把假恶丑的东西“积久成是”，造成一些人不得不随波逐流。诚然，一个人的力量也许改变不了某种大的环境，一个单位的小环境也难以改变整个社会大气候，但正是有了每个人的不懈努力，有了一个个小环境小气候的不断优化，才有整个风气的慢慢好转，才有每个人的顺利成长不断进步。有位同志说得好，谁对环境负责，环境就对谁负责。从这个意义上讲，只有把自己摆进去，把小环境与大环境都看做是我们的生活生态、生存环境，才能对风气建设、环境优化投入更多的热情，倾注更多的心血。风清气正的良好环境，是无可替代的发展资源，也是增强部队凝聚力、提升部队战斗力的倍增器，在新的历史起点上推进部队又好又快发展，要求我们以新的视角、新的认识、新的思路、新的方法加强风气建设环境建设。
    营造风清气正求进步的环境，应该从大处着眼实处着手。要确立风气建设的标准和要求，针对部队特点，体现时代特色，抓住根本问题，坚持与时俱进，符合科学发展观要求的就健全发扬，不符合的就纠正摈弃。要充分体现以人为本的精神，以广大官兵欢迎不欢迎、赞成不赞成、满意不满意为标准，尤其要尊重知识、尊重人才、尊重劳动、尊重创造，做好扩大官兵参与权、知情权、建议权、监督权的工作，增强工作的透明度，充分调动、激发和爱护官兵的积极性创造性，最大限度地发挥群众的聪明才智。风气建设应该本着实事求是的精神，从本系统本部门本单位的实际出发，什么样的风气有利于官兵成长进步，就着力营造什么样的风气；官兵成长进步需要什么样的环境，就力求创造提供什么样的环境。始终把风气建设和环境优化作为部队的一项基础建设来抓，舍得下真功夫细功夫长功夫，往深里抓、往实里建，切实把建设、维护和保持良好风气环境当日子过，防止和克服大呼隆、搞突击、应景式等形式主义粉饰和虚化环境的现象。
    好风气是带出来的，好环境是建出来的。加强风气建设，关键在领导。领导作风正，单位就正气上升；反之，单位就容易是非不分、正不压邪。领导的影响力，无非言传身教两个方面。言传应该旗帜鲜明，提倡什么，抵制什么；赞成什么，否定什么；支持什么，反对什么，应该分得很清，态度很明。这不仅是共产党人面对是非曲直应有的基本立场，更是领军带兵靠什么统、往何处带的重大原则问题。身教应该点点滴滴做好表率，严兵先严己，自己行得正站得直，对部队是最好的行为导向。如果领导干部知行脱节，说一套做一套，对人一套对己一套，营造风清气正的良好环境，就会成为一句空话。保持言传身教相统一，就应该自觉地统一到以党和人民的利益为重、以营造部队建设良好环境为重、以广大官兵的成长进步为己任上来。
〖-ZW/正文〗
