〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广州市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动党的创新理论大众化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金州/祝俊业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘金州祝俊业
    有部老电影叫《羊城暗哨》，武警广州市支队则被广州市群众称为“羊城特哨”。“特”在哪里？概括地说有“四特”：特殊环境、特殊任务、特殊哨位、特殊风采。有数字为证：支队所属的20多个中队，驻在30多个点上，连续5年没有发生一起重大安全事故；全年出动兵力近3万人次，每次勤务都完成得非常出色。“四特”背后有什么特殊的“法宝”？支队政委李进说，我们体会最深的是越是考验严峻越需要用党的创新理论来武装官兵，坚持不懈地抓好理论大众化工作。
    大众化就要调动大众的主角意识，让人人参与进来。在这个支队有一个做法令人耳目一新：每个中队都组成了战士理论学习小组，每月评出“理论之星”，轮流担任组长，学习小组的名字就用“理论之星”的名字命名。这样既调动了官兵学习理论的积极性，又培养了一批理论学习骨干。
    要使理论变得“平易近人”，真正成为官兵的“心灵鸡汤”，就离不开大众化的语言和手段。方永刚把理论工作者比作是“政治翻译”，就是要把党的创新理论翻译成群众语言。士官祝圆圆是这样引导身边的战友爱上创新理论的：“咱们要确保警戒目标不出问题，首先要确保思想不出问题，学好理论就好比是为心灵围上了一道篱笆。”“思想的田野没有真理占领，就会被荒草覆盖。假如你不想使头脑荒芜，就请从学习党的创新理论开始。”
    支队除了上好大课外，还着力在“融入”、“结合”上下功夫。“我把‘口袋书’装在口袋里，我把科学发展观装进脑袋里。”这是不少战士的体会。像下发“口袋书”、网上讨论辨析等做法，深受官兵欢迎。一名网名为“爱喝靓汤”的发帖称赞：“尽管这些做法不太起眼，但就像煲汤一样，把慢功夫下到了，味道自然就出来了。”
    大众化不是一般化，更不是简单化。支队长雷意光深有体会地说：“质朴是写文章的至高境界，要把理论讲得通俗易懂也是一种真本事，‘最高限度的马克思主义=最高限度的通俗化’嘛！”“理论之星”吴永伟说：“就像搞笑不等于幽默，大众化也不能越讲调子越低，越讲越庸俗。比如，把以人为本曲解为就是让战士吃好睡好玩好等，层次也太低了吧。”
    大众化“化”的是脑袋和腿，而不是嘴巴。政治处主任吴世雄直言，检验大众化的学习效果不是看战士考得怎么样，嘴巴有多溜，关键要看是否“内化于心，外化于形”。支队坚持用党的创新理论成果建连育人，让战士当兵两年，受益一生。近几年支队涌现的比武尖子、各类“小能人”比以往任何时候都多，真正成了人才的“大熔炉”。
    在深入学习实践科学发展观活动中，他们从一开始就强调要突出实践特色，坚持把高标准遂行任务、促进内外关系和谐、确保部队安全稳定，作为检验理论学习成效的标尺。押解是支队的临时性特殊勤务，要求高，任务急，通常带弹携枪，一个干部带两三个兵，有时在外面过夜，停要布哨，行要观察，不能有半点含糊。支队官兵自觉把理论武装的成果向任务使命延伸，提出“一岗一哨代表责任，一言一行代表形象，一时一刻提高警惕”，真正成为让广州人民放心的“羊城特哨”。
    武警8663部队协调驻地新华书店，把理论学习书籍送到基层官兵手中。李晓摄
〖-ZW/正文〗
