〖ZQ/总期〗18710〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近十多年中美元首间的重要会晤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家主席胡锦涛1日在伦敦与美国总统奥巴马举行首次会晤，就中美关系、如何应对当前的国际金融危机，及其他共同关心的国际和地区问题交换意见。近十多年，中美两国元首已举行多次会晤，其中主要包括：
    1997年10月，中国国家主席江泽民对美国进行国事访问。江泽民主席与克林顿总统举行会谈，双方在发表的《中美联合声明》中确立了发展面向21世纪中美关系的目标、原则和指导方针。
    1998年6月，克林顿总统对中国进行国事访问。江泽民主席与克林顿总统举行会谈，双方就南亚问题、生物武器公约议定书和杀伤人员地雷问题发表了三个联合声明。
    2002年2月，美国总统布什对中国进行工作访问。江泽民主席与布什总统举行会谈。江泽民就双方维护和发展两国关系的积极势头、充实建设性合作关系提出四点意见，布什对此表示赞同。
    2002年10月，江泽民主席对美国进行工作访问，并与布什总统举行了会晤。双方一致同意推动中美建设性合作关系不断向前发展，加强高层战略对话和交往。
    2005年9月，中国国家主席胡锦涛在纽约出席联合国成立60周年首脑会议时与布什总统举行会晤。双方表示将增进互信，加强合作，共同致力于发展中美建设性合作关系，促进世界的和平、稳定、发展。
    2005年11月，布什总统访华。胡锦涛主席与布什总统举行会谈，双方就中美关系和共同关心的国际与地区问题深入交换了意见。两国元首一致同意，增进了解，扩大共识，加深互信，全面推进21世纪中美建设性合作关系。
    2006年4月，胡锦涛主席对美国进行国事访问，并与布什总统举行会谈。双方同意从战略高度和长远角度看待和处理两国关系，全面推进21世纪中美建设性合作关系。
    2006年7月，胡锦涛主席在俄罗斯圣彼得堡出席八国集团同发展中国家领导人对话会议期间与美国总统布什会晤。双方就中美关系和共同关心的重大国际及地区问题深入交换了意见。
    此后，胡锦涛主席与布什总统还先后在北京和秘鲁首都利马等地举行多次会见，就中美关系和共同关心的国际及地区问题深入地交换了意见。（新华社北京4月1日电）
〖-ZW/正文〗
