〖ZQ/总期〗974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的好女儿；赵梦桃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把方便送给别人，
    把困难留给自己。”
    世界上还有什么，
    比这样的心灵更崇高，更美丽？
    年轻的细纱女工赵梦桃，
    多少人用敬羡的心情谈起你。
    你是初放的共产主义之花，
    你的心灵是一片崭新的
    春光灿烂的天地。
    七年如一日，
    你忙碌在车间里，
    月月完成国家计划，
    不停地劳动，忘记了自己。
    你总是第一个响应党的号召，
    你曾提出日日超额完成计划的倡议，
    你请求到最难看的车子上去。
    好心的姐妹耽心你换了车完不成计划，
    坏了“先进生产者”的名誉；
    你回答说：“共产党员要的不是个人名声，
    要的是早些建成社会主义。”
    七年如一日，
    你和姐妹们紧紧拥抱在一起，
    象顽强的青松，
    根子深深扎在沃土里。
    疾病打不倒你，
    困难吓不住你，
    看到有人因为完不成计划哭丧着脸，
    就象钢针刺进你心里。
    你是好花不愿独自开，
    你愿春满人间处处千红万紫，
    你把自己的经验，双手送给别人，
    帮助十二个姐妹赶上自己。
    在困难面前，
    你象坚强的战士那样勇猛无敌。
    哪里“断头”多，“白花”
    多，你就在哪里出现，
    你的信条是：不让机器管人，
    人要驯服机器！
    最捣蛋的车子到了你手上，
    也变得俯首贴耳，规规矩矩。
    不是你那小巧的双手会施什么法术，
    是共产主义思想迸发着雷霆万钧的威力！
    在怀仁堂和人民大会堂里，
    回响着你清脆的声音，
    莫斯科河畔和克里姆林宫，
    留着你的足迹。
    从做小工的毛丫头到党的八大代表，
    是你光荣和不平凡的经历。
    姐妹们喜欢你，
    领导上疼爱你，
    人们夸你是党的好女儿，
    你腼腆地笑笑说：
    “这要感谢党和毛主席，
    要不是革命救了我，
    也许现在俺还在洛阳讨饭哩！”
〖-ZW/正文〗
