〖ZQ/总期〗974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞赛对手如兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡侯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2794〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队联络工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月底，某施工部队向工区领导打了一个报告，请求授予某部队二营指挥排以“五好排”的称号和给予记功的奖励。报告主动地叙述了这个排的先进事迹。
    今年年初，指挥排两个班的同志们，抱着互相鼓舞、共同跃进的雄心，提出开展革命竞赛。但是，他们在协商条件的时候，觉得两个班的业务不一样，一个是通信，一个是测绘，条件不好提，将来评比不好办。支部书记说：“标准就是总路线的精神――多快好省。”大家听了豁然开朗。两个班长用检讨的口气说：“天天说拥护总路线，为啥不用它来指导实际工作呢？”从此，这两个班的竞赛条件――思想好，干劲足，多快好省，就这样提出来了。
    2月中旬，当北方还是天冷地冻的时候，通信班就冒着狂风暴雪，及早把施工区域内的各条线路架通了。为了进一步保证架线质量，他们还把线路逐渐改为半永久性的。在架线过程中，他们不要上级派车，自己搬运电杆，并充分运用废旧电线，节省了50％的新电线。就这样，他们天天爬山涉水，架设电线，每个人的双手都冻麻木了，棉衣湿透了，可是晚上回来，仍然不肯休息，又到仓库里去找些废电线，一根一根地接起来。……经过半个多月的苦战，他们终于多快好省地完成了架线任务。
    测绘班只有六个人，要检查和经始二十多个作业场，每天来回走路就得三个多小时，而且必须昼夜出动，翻山越岭，工作十分劳累。但是，由于施工进展快，他们每天累得腰酸腿疼，还是远远赶不上施工需要。怎么办呢？为了不落在通信班的后面，他们就想办法做了一些简易经始器材，交给各个作业场使用；并利用工间休息时间，向作业人员传授经始技术。各作业场的同志们，在测绘班的帮助下普遍学会了简易经始，使作业队没有因为等检查或经始而停工，还保证了工程质量。
    在这个阶段，两个班都干得十分出色，分别评为“五好班”，竞赛结果是平局。
    通信班把线路架通了，这仅仅是战斗的开始，方圆几十 里的现场内，有三十多条、总长达三百多里的线路需要经常维护保养。当过电话兵的都晓得，刮风下雨，山洪暴发，电线最容易断。因此，电话兵们不得不在白天或夜里，冒着狂风暴雨、趟过山洪激流去查线接线。每当这时候，测绘班就积极帮助通信班查线。7月中旬，山洪暴发，许多电杆被冲倒，电线被折断，通信班日日夜夜在激流中抢修线路，这里接好了，那里又冲坏了。正在紧张的时刻，测绘班长贺年申也带领全班投入了战斗。在两个班的同心协力下，查线四百三十多次，接线一千多次，保证了雨季施工通信联络的畅通。
    同样，在测绘班忙不过来的时候，通信班也来帮助他们绘制图表或作统计工作。一年来，两个班竞赛各不相让，但是团结得十分紧密，终于实现了共同跃进的雄心，为指挥排争得了集体荣誉。领导上对他们的评价是：
    思想领先干劲高，竞赛热烈协作好；
    通信测绘无事故，数量质量一齐跃；
    多快好省大跃进，总路线的功劳高。
〖-ZW/正文〗
