〖ZQ/总期〗974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原背柴火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek221〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗物资储备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大雪纷飞的日子即将来到帕米尔高原，边防部队某卡为了储备充足的冬季取暖用柴，决定在现有的基础上，再突击背一万斤柴火。
    在这个卡所在地区，走段路都有些艰难，要背起柴火来，不是很简单的事情。背柴火的地方离驻地往返有几十里路，途中还要通过一个大坂；四处奇石林立，道路又陡又窄。这里气候也古怪：中午太阳那么毒，晒得脸发疼，全身汗水直冒；可是一到下午，几乎每天都要刮风，风大得几乎要把人吹倒。不难想象，背一次柴火要付出多大的力气！领导上为了照顾战士们的身体，决定每人只背六十斤。可是，战士们干劲冲天，你追我赶，谁也不愿少背一点。结果每人都超额完成了任务。李世太这个浑身是劲的“小老虎”，每次都背一百五十斤，有时竟达一百八十斤。一次遇到大风，飞砂走石，他被刮倒四、五次，直到晚上九点多钟才回来。领导上叫他休息，但是他说：“共产主义战士安业民，身上烧伤60％还坚持战斗，我这点算个啥？”兽医杨瑞彦是全卡年纪最大的一个，同时身体又有病，所以领导让他在家放羊，他无论如何不肯。领导批准了，他高兴得几乎蹦起来。每次背柴火他也超额完成了任务。就这样，原计划七至十天背柴火一万斤，结果三天半时间就出色地完成了。
〖-ZW/正文〗
