〖ZQ/总期〗974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某支队结合战术背景考核专业技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某支队结合战术背景考核了分队的专业技术。他们认为，这种考核方法能够准确地衡量出各业人员专业技术的熟练程度，也能促进今后专业训练更加接近实际。
    他们这次是在野营期间，在生疏地形上，结合战术作业，对几个炮兵连进行考核的。考核从发出警报开始，持续约十二个小时。半数题目是在敌人原子、化学袭击情况 下进行的，有三分之一的人员和题目是在夜间考核的。部分理论课题，再用口述或笔答方式辅助测验。这次考核要求每个战士，不仅要在各种条件下的实际操作，还要懂得必要的理论知识；不仅要求每个人动作熟练，还要作好战士之间和分队之间的协同动作。考核结果，有87％的战士完成了专业训练。总评成绩虽略低于以前连队自行考试的成绩，但是干部战士一致反映，这种考核方法好，能检验出真实成绩，今后一定要多在战术背景下锻炼提高专业技术。
    这次考核的组织准备工作比较细致，支队首长和机关干部分别组成了三个考核组和一个战术诱导组。第一组考核战炮分队，第二组考核侦察分队，第三组考核通信分队；战术诱导组负责诱导战术情况、显示敌情和炸点。各组研究和确定了考核的内容、方法、顺序和评分标准，拟定了实施方案，以及准备各种登记表格等。
    各组都采取了边考核边讲评的方法，每考完一个作业，在初步确定成绩后，当场讲评；全部考核完毕，立即组织分队座谈、自评，然后综合分队和考核组的意见，进行总讲评，使分队通过考核，确实提高一步。 （李道长）
〖-ZW/正文〗
