〖ZQ/总期〗974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看苏联影片“我了解他”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方放〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央执行委员会工作人员卡・彼得罗夫同志，持有第483号出入证一纸（1919年10月1日起使用）。关于他本人情况，我都了解。希望苏维埃各军政机关对该同志完全信任，并尽力予以协助。国防委员会主席 弗・鸟里扬诺夫（列宁）
    这是苏联电影“我了解他”的最后一个镜头。列宁同志亲自把这份证明书，交给又要去白匪邓尼金的后方做地下工作的谢苗・杰尔彼得罗相（卡莫）同志。当卡莫同志拿着这份证明书，步履稳健充满信心地走出列宁的办公室的时候，在我们内心激起了多么崇高的感情的波涛，我被激动得流泪了。
    党的地下工作者卡莫同志究竟是怎样一个人呢？影片通过几个惊心动魄、复杂曲折的情节，对这个英雄人物作了极其深刻动人的描写。
    卡莫带着一箱子炸药，坐火车到莫斯科去。他化装成公爵，大模大样地走进了沙皇宪兵上校的车厢，和他坐在一起打牌，并且交上了“朋友”。这位上校恰巧正是为执行“特别任务”（即捉拿卡莫）而开始的这次旅行。在这种情况下，观众们能不为卡莫捏一把汗吗？可是卡莫却那样机警自如地应付着周围的一切情况。下火车的时候，宪兵上校还特意派他的士兵保护卡莫过了关卡。等到那位上校发现他护送的“朋友”原来正是他所要捕捉的对象，并派军警四处追赶时，卡莫却不见了。从这里我们了解了卡莫同志性格的一个光辉侧面，你看他多么机警、勇敢、智慧而聪敏啊！
    在保卫哈洛夫卡工人区的英勇战斗中，卡莫同志不幸被捕了。在狱中，卡莫同志和狱中的人们谈了许多革命道理，并把党的优秀的地下工作者华西里的英雄事迹讲给他们听，人们深受感动。卡莫出狱以后，继续和反动派进行着英勇不屈的斗争。他领导人民把沙皇政府搜刮的民脂民膏夺回来，交给革命武装。后来他又巧装成保险公司的代办，到柏林去进行活动，由于叛徒的出卖，他不幸又被捕了。他被诬蔑为“国际罪犯”，被关进德国的监牢里。为了保全党的组织和领导同志的安全，为了使全党同志避免遭到当时俄国极端残暴的杀人魔王斯托雷平的大屠杀，卡莫同志不得不装疯作傻来迷惑敌人。残暴的敌人为了甄别他是否真的失去了疼痛的感觉，曾经用烧红了的铁钎来烫他的背。肉被烫得甑孛白虐籽蹋连站在周围观看的匪徒们都惊骇失色，而坚强的卡莫却忍受着难以想象的剧烈疼痛，他对自己说：“你不再是一个人，你是坚强和愤怒的化身，你要坚持！坚持！”刺心的疼痛使卡莫眼睛的瞳孔放大了，这没有瞒过医学教授席勒的眼睛，但是他却被卡莫惊人的坚强意志所深深感动了，他不得不假说卡莫已失去疼痛的感觉。
    世界上还有什么能比烈火烧身而又不得不装着毫无疼痛感觉这件事实更困难呢？这需要多么顽强的意志力量来控制自己啊！又需要多么坚强的毅力和决心的支持才能度过这难熬的每一秒钟！可是英雄的卡莫却经受住了这种极端残酷的考验，他做到了一个共产党员在敌人面前应该做到的一切。看到这里，谁能不被卡莫同志这种英雄行为而感动得热泪盈眶？
    对党的无限忠诚，对敌人永不妥协的斗争，坚强的意志和决心，超人的智慧和聪敏，这一切，构成了共产党员卡莫同志伟大的气质和光彩夺目的精神面貌。
〖-ZW/正文〗
