〖ZQ/总期〗974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成语的来源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐坦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗H〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语言文字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史故事的缩写。如“破釜沉舟”，它来自史记里的“项羽本纪”。这篇文章记叙了楚霸王和秦军作战的故事：楚霸王开始打秦军，战事进展很不顺利。一次，他带兵过河去和秦军作战。过河后把船全部凿沉，做饭用的器具也全毁掉，每人只带三日用的粮，表示与秦军决一死战，楚军不打败秦军，就只有死路一条。后来的人就用“破釜沉舟”来表示有进无退，坚决战斗到底的决心。
    古代寓言的缩写。如“自相矛盾”来自“韩非子”里面的一个寓言。寓言说，有个卖长矛和盾牌的人，先吹嘘自己的盾牌很坚固，不管什么东西都不能刺穿它，接着又吹嘘自己的长矛非常锋利，不管什么都能刺穿。有人马上问他：“拿你的长矛刺你的盾牌，看看怎么样？”那个卖盾和矛的人答不出话来了。以后，人们谈到不能自圆其说的人，就说他是“自相矛盾”。
    古典作品名句的缩写。如“以逸待劳”来自“孙子”里一句话：“以近待远，以逸待劳”。人们从这句话里摘出“以逸待劳”用来说明从容不迫，待机破敌。又如描写恳切教导人的“循循善诱”，是用“论语”里“夫子循循然善诱人”这句话缩写成的。
    民间流传的谚语。如“一盘散沙”、“虎头蛇尾”、“随风转舵”、“兴风作浪”、“水涨船高”、“坐吃山空”等等。好些出自古典作品的成语原来也是民间的谚语。如“汉书”里的“里谚曰，欲投鼠而忌器，此善谕也”，“鄙谚曰，前车复，后车戒”。所谓“里谚曰”、“鄙谚曰”就是指民间的谚语。可见“投鼠忌器”、“前车之鉴”都是来自民间流传的语言。
    随着社会的发展，反映新事物的新成语也不断地产生了。全国解放以来，我国产生了许多反映党的政策的正确，反映人民斗争经验和豪迈气概的新成语。如有关思想战线的“政治挂帅”、“思想领先”、“兴无灭资”、“红透专深”，有关生产战线的“土洋并举”，有关文艺科学战线的“厚今薄古”，等等。经常从书报上、从人民的口头上收集成语，可以丰富我们的词汇，增进知识，提高语言的表达能力。
〖-ZW/正文〗
