〖ZQ/总期〗974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公文〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6029RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支援农业建设，促进农业生产的发展，是工业部门在今后时期愈来愈重要的任务。经过第一个五年计划和1958年、1959年两年的巨大建设，工业支援农业的力量已经加强起来。在今后，我们应当供应农村更多的轻工业品，而且应当提供日益增多的机械、肥料、农药、燃料、电力和建筑材料，促进农业的技术改造。支援农业，这是工业部门应当承担的义务，也是工人阶级应当承担的光荣的义务。工业部门的全体职工应当树立起积极为农业服务的观点。如上面所说的，促进农业的发展，也就能够使工业本身得到巨大的发展，而且将使工农联盟得到进一步的巩固。社会主义革命的决定性的胜利，使工人阶级和农民在政治上的联盟已经空前地巩固起来了；社会主义建设事业的伟大胜利，使工人阶级和农民在经济上的联盟大大地加强了。今后进一步巩固和发展这种联盟，一项极为重要的任务就是要为农业的技术改造提供更多的物资技术条件，使农业生产得到不断的跃进，从而大大地改善农民的生活。
    摘自李富春副总理在全国群英会上的报告
〖-ZW/正文〗
