〖ZQ/总期〗974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年头十个月运出的原木超过去年年产量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国木材超产运动全胜已成定局〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗林业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 全国木材超产运动的全胜已成定局。各林区今年十个月内运出的原木，已经超过去年大跃进中所创造的年产量。去年全国共生产原木三千五百万立方米，胜利地提前四年超额完成了第二个五年计划规定的指标。目前，各地林业职工在党的八届八中全会决议的鼓舞下，正继续开展增产节约运动，力争提前完成今年原订的跃进计划，以便赢得时间，超产更多原木支援各项建设和农业生产。
    据林业部截至10月31日为止的统计，今年全国木材生产计划已完成94.6％。承担全国木材供应量三分之一的黑龙江省，已超额七千九百五十八立方米提前完成年产计划。在这以前，福建、湖北、河南、陕西、青海、山东、江苏等七省的年产计划，也都已提前超额完成。
    为了实现超产计划，各林区职工干劲冲天，大闹技术革新，开展评比竞赛，上下紧密结合，抓措施，抓进度，使生产高潮一浪紧接一浪。黑龙江省从省林业厅到管理局、林业局，共派出一千九百七十四人组织一百六十八个工作团、队、组，深入基层生产单位领导生产。如牡丹江林区在工作中发现一千零七十二个问题，就地解决了九百八十三件。翠峦林业局局长经常在出河场参加劳动，鼓舞了职工的干劲。山河屯林业局职工在学习党的八届八中全会文件后，斗志昂扬，有二百二十七个工组突破了定额，第三林场赵文斗工组达到定额的203％。绥阳林业局职工改进机械检修工作，使1到9月份的森林铁路机车运材量平均每台比去年同期提高45.9％，汽车运材量比去年同期提高8.8％。全省经过总结定型的三十一种成套集、运木材的新工具，都已广泛推广使用，使生产机械化、半机械化的程度由年初的30％提高到60％。进一步改变了木材生产受季节影响的局面。全省在提前超额完成第三季度原木生产计划后，紧接着又提出了“抓10月保全年，抓重点保全面”的口号，在林区职工的努力下，提前超额完成了全年计划。吉林省林业职工积极改进工具和操作技术，不断提高劳动生产率，第三季度内共提出三千四百多件合理化建议，涌现出九百六十七名生产标兵、六十七个标兵组、五个标兵工段。临江森工局机械检修厂由党支部书记、厂长、工程师与工人一起试验研究，制成了几年来没有制造成功的拖拉机活塞，克服了零件不足的困难，保证了生产的需要。现在，全省可以保证完成超产计划。
    南方各林区的职工们正千方百计抢运木材，力争超产。
〖-ZW/正文〗
