〖ZQ/总期〗974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭世彦试制成功高级农药〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K8249RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省仪陇县化肥厂的青年工人彭世彦是去年6月才进厂作工的，可是在仅仅一年多的时间里，便为农药生产做出了贡献。
    他刚到厂工作，正是全国工农业全面大跃进的时候。他想到，自己是个化肥农药厂的工人，怎样才能更多更好地支援农业生产呢？他便苦心钻研学习技术，很快地由不懂到懂，并且发挥了敢想敢干的精神，决心试制高级农药。
    去年7月，他同仪陇县医院药师罗元豹一起，开始了有机磷杀虫剂“赛美特”的试验活动。可是当时天气很热，药性毒，危险大，技术不熟练，设备也不足。但他们终于克服了这些困难。没有快速搅拌器就自己昼夜用人工搅拌；没有镁质搪玻璃的反应器，就用铁桶代替；不懂的科学技术，就去翻书本，在实践中不断取得经验，失败了再重新搞；经验不足，就虚心地向外地学习。他曾经两次去重庆，三次邀集仪陇理化教师进行座谈。在党的领导和群众的帮助下，由于他们的努力，经过一月苦战，反复试验十几次，终于让“赛美特”在该厂试制成功。
    以后，在投入生产的过程中，他又继续进行试验改进，保证了“赛美特”的质量，今年3月，他从原料、设备、技术三方面改进，又保证了“赛美特”能够大量生产。这一试验成功，使高级农药产品“赛美特”能在这个山区农村开始生产，并摸索出了一套土法生产的技术经验。
    在这一阶段，他还试制成功了“1605”农药。以后又陆续试制成功硫酸芹碱、氧化铵、硫酸亚铁毒杀酚、多硫化钡等。氢氧化钾的试制成功，又为“赛美特”的生产解决了原料的供应问题。
    彭世彦的这些创造，对支援全县农业生产，做出了贡献。截至目前，全县仅“赛美特”一项，已生产了六千斤，可供十七万多亩棉花田施用，全县棉田平均每亩可施一点七次，保证了除治棉花虫害的需要。
〖-ZW/正文〗
