〖ZQ/总期〗974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习苏联先进经验为残废军人造福〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗假肢工作者进修班结业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内务部举办的全国假肢工作者短期进修班，已于5日结业。参加进修的各地假肢工厂厂长、技术人员及骨科、外科医生等，比较系统地学习了苏联假肢工作的先进技术经验。进修班的课程，都是由赴苏考察组的同志讲授的。
    考察组今年6月去苏联进行考察学习。他们得到苏联同志的无私帮助，并通过参观、听课和实际操作，学习了不少假肢科学理论和技术操作经验，为这次进修班的教学创造了良好条件。
    进修班的同志经过学习进一分明确了只有医务人员和技术人员密切合作，才能使假肢和辅助器械为残废者带来更多的幸福。参加进修的全体人员，研究了许多先进经验，决心制造出结构精巧、美观耐用，符合残废者理想的假肢与辅助器械。
    目前，参加进修班学习的八十多名学员，即将分赴全国各地假肢工厂工作。他们将在自己所在的工厂里，教会职工使用新的技术和运用新的工作经验，开展技术革新，制造出又多又好的假肢和辅助器械。新的产品将首先满足革命残废军人的要求；然后逐渐扩大服务面，使劳动致残和因病致残的人，也能逐渐使用起良好的假肢和辅助器械。
〖-ZW/正文〗
