〖ZQ/总期〗974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业机械制造战线上的勇将〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D603〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗青年工人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省深县第一机械厂修配厂的青年钳工贾振兴，是一个支援农业的热心家、农业机械制造战线上的尖兵勇将。在近两年的时间内，他创造和改制的排灌机器和工具设备便有五十五种。这些创造改进，不仅给国家节约了大量的财富，而且有力地促进了当地农业大丰收。例如，去年春天，全县久旱不雨，播不下种，他便利用轧花车、风弓、织布机等农村原有的工具，改制成功了二十三种简便的提水工具，后来这一办法在全县推广，广大农民立即仿制了五万四千多件，从而使土地得到了灌溉，战胜了旱灾。
    今年以来，他继续创造、改进成功了自动锯、简易钻、水泵样板化、水泵打眼胎具等三十二种新工具，现在都已投入了生产。仅这几项全年便可为国家节约资金六十三万元。该厂在赶制排灌机械的战斗中，由于使用了他所创造的简易钻，打眼胎具，实现了水泵样板化，使日产水泵由原来的二十台提高到一百五十二台，提前三十五天完成了全季度的生产任务。
    他所以有这样多的创造，是由于发挥了敢想敢干精神，解放了思想；是由于他懂得工业支援农业的重大意义，坚决执行厂领导提出的“机械厂生产面向农村”的方针。他和新老工人一起，研究出了机械厂面向农村的几条措施：一投（到处投广告）、二听（下乡听社员的反映，听群众的意见）、三保（在修配生产时保质保量保耐久）、四深（深入公社、生产队、农户、地头）、五边（边制造、边修配、边讲解、边指导、边传授技术）。厂领导支持他们的建议，并抽出二十人经常到各队流动修理农具，得到广大群众的好评。贾振兴也推着小车下乡串村深入地头为农民修理农具，群众说他们是“地头”成了车间。
〖-ZW/正文〗
