〖ZQ/总期〗974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮连在战术训练中重视运用专业技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 获得某部队炮兵训练流动红旗的二支队一炮连，在排、连战术演习和参加步兵分队的合练中，重视技术和战术结合，既提高了战术训练的质量，又巩固和提高了专业技术。
    过去，炮连进行战术训练的时候，往往忽视技术训练。有时用炮不确实，操作出错误。这次战术训练中，他们根据战术企图和兵器的特点，设置复杂条件，使部队的战术动作和专业技术都得到锻炼。他们每次演习都要更换生疏地形，而且夜间准备夜间进攻；在各种情况下，全面锻炼部队戴防毒面具操作、换手操作、缺员操作、夜间操作、简便射击等技能。同时，严格要求技术动作准确、迅速，一切按照实战要求办事。比如，赋予射向和各种修正量的决定，侦察兵的目标指示和调制射击要图，以及炮手的操作，都不允许有误差。以往实弹射击，炮弹是事先准备好了的，口令一下就可以装填发射；现在要求炮手临时到四百米以外地方领取弹药，然后开箱、分类、检查、擦拭、装定。
    炮连还结合训练内容，发动群众开展小型教学和互教互学活动，做什么战术动作就复习什么专业课目，做到边演习、边研究、边提高。配属侦察连进行夜间搜罗实弹战术演习的时候，正碰上下大雨，他们就复习了雨天在阵地上怎样保管弹药，射击前和射击中怎样检查火炮等课目。夜行军的时候，又复习按地图和方位角行进的方法。
    他们这样做以后，战术、技术都有显著提高。班、排、连实弹战术演习总评成绩都是优秀；过去夜间用天体法构成平行射向需要十五分钟，现在只要四分钟就行了。 （岳化）
〖-ZW/正文〗
