〖ZQ/总期〗974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肢体重生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪流郝建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗卫生勤务残废军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在内务部举办的全国假肢工作者进修班，我访问了辽宁假肢厂技术员关永太同志。他们厂通过学习苏联先进经验制造出的一批假肢和辅助器械，受到革命残废军人的好评。
    他领我参观了考察组从苏联拍来的有关假肢、辅助器械的照片，和我国仿制的产品，并告诉我：“在苏联，假肢和辅助器械的生产，是按照科学的装配原理和严密的生产过程进行的，假肢的装配有较高的科学性。装配假肢的基本出发点，是根据肢体的代偿能力。一个人的肢体有很大的代偿能力，一部分失去作用，另一部分能够为之代偿起来……。”
    关永太同志在介绍了苏联的假肢生产情况以后，还谈到他们厂根据苏联先进经验，仿制的一些受欢迎的假肢器材。
    沈阳市有一位荣军叫张大一，在抗美援朝战争中被美国炮弹炸去一只腿，曾在他们厂装配了一只髋关节补助大腿，走路十分方便。过去给他作的假腿，都需要拐杖辅助，现在他扔掉了拐杖。旅大荣军金献豪同志因脊柱负伤，损坏了神精中枢，锁骨以下全部失去知觉，已经瘫痪了五年。在苏联先进经验指导下，辽宁假肢厂替他制造了一副病理支架。在护理人员搀扶下，他每天运动两个小时；不到三个月，膝盖骨以上的知觉全部恢复，并且已经能够柱拐杖行走了。
    为了详细了解这个厂学习苏联先进经验，制造假肢的具体成果，我特地访问了调来进修班作现场表演的革命残废军人杜兴叶同志。
    杜兴叶今年二十二岁，因为失去了双手，生活上很不方便；开始穿农、吃饭都要别人帮助，精神上十分痛苦。后来，他读了有关四川革命残废军人教养院的报道，看了“永远忠于党”的电影，听了别人讲保尔・柯察金的故事，坚定了生活意志。党的教育和鼓舞，使他扫除了一切悲观情绪。
    他让护理员缝一条布带，吃饭的时候把它系在右臂上，把饭勺的把儿插在上面的绊带里，就这样，吃饭、刷牙，慢慢都解决了，并且很快参加了生产劳动。这时候他最大的苦恼是没法写字，看书很不方便，因为没有手不能翻书页，用舌头舔又容易损坏公家图书。10月份，突然省里传来了好消息。辽宁假肢厂来信叫他去配假手，并且是运用苏联的先进经验。
    杜兴叶到了假肢厂，同志们热情接待了他，技术员关永太同志在生活上给了他很多帮助，替他打洗脸水，帮他洗脸，端菜端饭。为了尽快给他设计一副能够代替真手的假手，在充分运用苏联先进经验的基础上，他苦思默想，常常画图画到深夜。
    杜兴叶同志感动极了，他几次半夜跑到关永太同志的工作室里劝他休息。但是关同志不肯。关永太告诉他：假肢的设计要求是机件简单，轻巧灵活，能满足日常生活自我服务的需要；造型要美观，重量不超过一点五公斤，能抓起五至十公斤的重量，并且可以拿笔写字。
    杜兴叶瞅着关永太同志的设计图，流出感激的眼泪。他想：若是在旧社会，一个失去了双手的人，即使能要到饭也吃不到嘴里，可是新社会有了党，有了毛主席，没有手的人也能长出两只手来。
    二十天以后，一对列宁格勒式的假手制造成功了。手的表层是用塑料作的，颜色、形状与真手没有两样。还给他制造了一个万能接受器，安上各种小巧的工具（如锤、锉、锯等）。开始使用假肢，杜兴叶同志还有些别扭，可是，几天以后就能运用自如了。他很快学会了拿勺吃饭、喝汤，能穿衣，松紧裤带，能用手端杯、端盆和开门。这次到北京，就是他自己提着包裹来进修班的。当时没有一个人发觉他是截掉双手的人。
    现在，杜兴叶同志已能写出一笔秀丽的字，记者请他当场表演时，他马上取出钢笔，在纸上写了“感谢共产党，感谢毛主席”这激动人心的字句。
    装上假手的杜兴叶同志在写字。 （郝建国 摄）
〖-ZW/正文〗
