〖ZQ/总期〗974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海广大职工支援农村打前锋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了影响党中央在全国群英会上发出的伟大号召，积极支援农业生产大跃进和加速农业的技术改造，上海市广大职工提出了“支援农业打前锋”的口号，正抓紧时机，赶制大批农业机械、药剂等产品。
    上海市今年担负了繁重的农业机械制造任务。1到9月份，全市已生产了十四万匹马力的柴油机，四千五百台中型和大型水泵，八百五十三台万能耕耘机，五十台中型拖拉机，还有两千多台青饲料切割机、饲料粉碎机、轧花机、脱谷机等。为了进一步支援农业，机械工业部门决定在第四季度再增产柴油机五万匹马力，排灌水泵一千多台，并争取再生产中型拖拉机二百台，在农药方面，第四季度准备生产滴滴涕乳剂两千多吨，敌百虫二百五十九吨。
    党中央提出尽快地实现我国农业技术改造的方针以后，承制农业机械、药剂的各厂工人，在“支援农业打前锋”的口号下，掀起了更大的生产高潮。上海农业机械厂职工，正在改装二十四匹马力深耕旋转犁的二车间丁祖良小组工人，听到党中央的号召以后，立即表示：“这种旋转犁是农民深翻土地用的。为了支援农民兄弟夺取三秋大战的胜利，一定要抢时间提前完成。”他们精心地安装每一个零件，装得又快又好。上海农业机械厂职工纷纷攻关键，闹革新，使生产计划一跃再跃。他们10月份生产的双轮机动喷雾、喷粉、喷烟三用机，由原计划一百七十台跃进到二百台，已提前三天完成了任务；现在又提出了11月份跃进到二百三十台的新计划。他们10月份生产的踏板喷雾器，由原计划两万台跃进到两万三千台，也提前完成了任务。上海农药厂职工除了大批生产敌百虫、滴滴涕乳剂以外，还试制更多品种的新农药。他们试制成功的赤霉素，是一种能够刺激农产品生长的尖端产品。
    哈尔滨市太平区九十六个工厂职工掀起了一个支援农村实现农业机械化、水利化、化学化、电气化的群众运动高潮。最近这个区的六十八名省、市先进生产者向全区职工倡议：保证全区农村明年实现“四化”，每人都为农村实现“四化”作一件事。广大职工立即响应这一倡议，掀起了一个支援农村实现“四化”的群众运动。
    在这个运动中，各厂都订出了支援农村实现“四化”的规划。第一机器制造厂职工开展了一个人人为农村“四化”作件事的群众运动，按车间分工包干，保证供应全区农村需要的设备，并帮助农村建立拖拉机修配厂，负责全部工人的技术培训工作，供应全部机器设备和全套工具。龙江电工厂职工保证供应全区农村需要的电机设备。哈尔滨水泥厂职工保证帮助农村建立一座年产一万吨的水泥厂。地方国营和区街所属九十二个工厂职工保证要继续支援拖拉机、柴油机、运输汽车、机床等设备和材料，并帮助郊区农村建立拖拉机修配、机械修配、农具制造、化学肥料、砖瓦等三十多座小型工厂。
〖-ZW/正文〗
