〖ZQ/总期〗974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严寒将来到冬防早动手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队积极做好过冬准备迎接训练一支队施工采取措施防冻保暖某支队储备大量马草和猪饲料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶元林/康杰/邹光启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek221〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗物资储备卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担任国防施工任务的某部二支队，积极做好冬防准备工作，从保证部队下山后，圆满地完成冬季训练等各项任务。
    二支队营房所在地，每年寒流来得较早，因此支队党委在施工后期就对冬防管理进行了研究和布置。在党委委员、支队参谋长宋洪卿主持下，营房管理人员详细检查了营房和驻地环境，组织人力及时进行整修。目前，凡是门窗不严、顶棚透风、炉灶不好烧和火墙冒烟等地方，都已经修整一新；驻地环境打扫得于干净净，仓库、训练场地也都清理和修补好了。今年取暖用煤质量较差，烧起来火苗不高，有些火墙一时烧不热，他们还准备了部分铁炉，以便在天气最冷的时候使用。为了保证官兵们吃上热饭热菜，每个食堂都计划安上火炉，自制饭菜保暖设备。其他各种冬防器材，如火钩、火铲、草垫等，也已经清理配备好了。
    最近提前完成年度施工计划的分队，一面积极搞好农副业生产的收割、贮藏工作，抓紧冬季训练物资器材的准备，一面加紧准备取暖燃料。有的分队在碎煤里加上三分之一的黄土，做成煤球和煤砖，有的单位还上山打了许多柴。
    最近支队领导召开了卫生工作会议，决定加强部队防冻知识教育，要求官兵们积极参加各种体育锻炼；在日常生活中，衣服、鞋袜要勤洗勤换，保持干燥；多喝热开水，多吃发热量较高的食品；值班、站岗人员要注意多穿衣服，活动手足。同时，决定用幻灯和图片，宣传防止煤气中毒的知识，使人人提高警惕，时时注意防止中毒事故。此外，支队还采取了消防措施。每个分队组织一个义务消防队，保管消防器材，负责分队的消防工作；训练一批生炉取暖的人员，保证在冬季不发生失火和煤气中毒事故。
    目前，支队已把战士们的旧毛皮鞋全部修理好了；棉被较薄的也增添了棉花。马棚、猪圈正在修理，作到避风保暖。保证人马健康。 （陶元林）
    本报讯 某部一支队发出加强防寒保暖工作的指示。
    现在，各作业分队已经对工棚、休息棚进行了整修。有的还在休息棚里铺了一层厚厚的稻草。战士们自己编了许多草垫，作为工间休息时用。炊事班的同志干劲也足，他们利用休息时间做了许多防寒工具，使大家吃上了热饭、热菜和热汤。他们还动手整修了透风的澡塘。
    原来有些同志认为施工就要结束了，不打算认真进行防寒保暖工作，这种看法经过教育已改变。 （康杰）
    本报讯 某支队人人动手割马草和储备猪饲料。仅10月份的头十天就割马草四十四万多斤，割猪饲料二十六万多斤。
    这个支队所用的马草，过去大部分从远地运来，不仅运费高，而且还不能及时供应。今年他们自己割的草，可供全支队所有马匹两个月食用。他们采集的猪饲料，也基本上保证了全支队五百多头猪今冬食用。 （邹光启）
〖-ZW/正文〗
