〖ZQ/总期〗974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田间巧遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋进智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我要说的，是一个十分巧合的故事，巧合得会叫人以为是编出来的，其实，这是我亲身遇到的一个实实在在的故事。
    星期天，我们到马场人民公社帮助翻地，因为去的人多，社里的铁锨不够用。当时，生产队的赵队长向站在他身旁一位满面红光看来近六十岁的老人说：“张大爷！把你那把铁锨拿出来叫同志们使吧。”老人迟疑了一下，大步回家去了。不一会，手里拿着一把明晃晃的槐木把铁锨走了回来。赵队长指着张大爷手中的铁锨对我们说：“这把铁锨是张大爷的救命宝，十二年没有使用了。”大家听他这么一说，都很好奇，七嘴八舌问是怎么回事，于是，张大爷说了下边一段故事：
    1947年5月，还是在老家祁县鲁村的时候，县武工队的武副队长，在一次战斗中腿部挂花，住在张大爷家养伤，有一天，阎锡山匪部出来扫荡，包围了鲁村，当时，张大爷十六岁的女儿正在院子里做针线活，一个猴子脸兽心肠的匪军，拿枪逼着要糟踏她，她哭叫连声，吓得没处躲，匪军正要下手，被躲藏在套屋里的武副队长看见了，为了不暴露目标，他就用这把铁锨砍死了那个兽种，救出了张大爷的女儿。张大爷愤恨地说到这里，长出了口气，接着说：“后来，武同志的伤养好，就回队伍上去了。自打那天起，我就不使唤这把铁锨了。一直放在柜子里，看见它，就想起了武同志，……时光真快呀，这已经是十二年前的事了。”张大爷刚说完，在他身旁的马教导员忽然插嘴说：“那位武同志叫什么名字？后来他没有和你们联系吗？”张大爷说：“我好几次问他的姓名，他说，你就叫我老武同志吧！他的真名实姓到如今我还不知道呢！他走以后，第二年给我来过一封信，说他上大部队去了。后来，我们离开了祁县，他呢，天南地北的打仗，就这么断了线。”马教导员紧张着又问：“你女儿是不是叫张秀呢？”张大爷说：“对！不错，她已经有两个孩子了。”张大爷忽然停住话，弓着腰，两眼直直地盯住马教导员，用梦呓般的语调问：“你，你就是……。”张大爷一句话没落地，马教导员早已抢前一步，握住了老人的双手，异常激动地说：“我就是当年的老武。”顿时，张大爷深陷的眼窝里涌出了热泪。他的嘴唇哆嗦着，一句话也说不出，身体摇摇晃晃便倒向了教导员的怀里。马教导员连忙抱住老人，也是半天说不出话。
    不用说，别离十二年的亲人在一起诉说衷肠了。他俩从阎匪强化治安说到太原解放阎匪投降；从张大爷迁居说到合作化运动；当说到人民公社和张大爷一家现在的幸福生活时，他们俩的脸上同时现出了无限的欢欣。谈了一大阵，张大爷才忽然想起了向马教导员问道：“老武同志，你现在为什么姓马呢？”马教导员笑了笑说：“我原来就姓马。当时，因为我们武工队的武政委在战斗中牺牲了，留下我们几个人，为了便于活动，迷惑敌人；同时为了纪念武政委，我改姓武了。到大部队以后我才改回来，又姓马了。” 在说话的时候，马教导员不停地摸弄着他当年曾用来劈死过敌人的铁锨。生产队赵队长痴痴地立在一旁听着，忽然，他从教导员手里抓过了铁锨，站在一捆秫秸上，高声向翻地的人们喊道：“社员们，救张大爷女儿的恩人找到了。”他这一说不要紧，所有翻地的人们，眼睛都转向了他，吱吱喳喳的说笑声听不见了，静悄悄的。赵队长把铁锨向空中一举，说道：“这把铁锨是张大爷的救命宝，他保存十二年了。十二年以前，解放军同志用这把铁锨杀死过敌人，救过张大爷女儿的性命；今天，解放军同志又用这把铁锨来帮助我们深翻土地，多打粮食，我们没有别的礼物，只有鼓足干劲，力争丰产再丰产，来感谢解放军同志们对我们的支援。”说到这里，他放大嗓门喊道：“社员同志们，你们知道用这把铁锨劈死敌人的是谁吗？就是这一位马教导员。”赵队长的话音没落，人群沸腾起来了，有个小伙子喊道：“叫马教导员站出来我们看看！”马教导员跳上了那捆秫秸，挥动着拳头说：“社员同志们：战争年月里，保护人民的生命，那是我们的本份，今天，来帮助你们公社深翻土地，这同样是我们的本份，说不上什么感谢。同志们，我们干吧！”教导员说毕，从赵队长手中抓过那把铁锨，便投入到翻地的行列里去了。
    田野里荡起了社员们和官兵们愉快的劳动歌声。
〖-ZW/正文〗
