〖ZQ/总期〗974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子被刮到海里去了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的同志，这里告诉你一个真实的故事。
    空军某校战士王刚有个好媳妇。他爹每次来信都告诉他媳妇在公社里的表现好。王刚看着信脸上总藏不住微笑。
    一天，王刚又接到家信，他喜滋滋地把信拆开。这回可和往常不同，看着看着，眼里滚下了泪珠。旁边的小李看见了，忙问出了什么事。王刚难过得说不出话，只把信递给小李。信上写着：“……前几天台风很大，近年少有，妻子被刮到海里去了……”小李看了信，心里也不好过。他把这件事汇报给指导员。领导上给王刚十天假，让他回家看看。
    王刚怀着悲痛的心情回到家门，他惊愕了：只见媳妇、老爹和妈妈都在修理房子。他们看见王刚也感到奇怪。
    老爹劈头来一句：“小刚啊，入伍不满一年，怎么就回来啦？”王刚急着把信递给老爹：“信上怎么说妻子被刮到大海里去了？”老爹仔细瞧了自己写的信，脸唰地红到了脖根，一跺脚说：“哎嘿，我真老糊涂啦！”原来被刮到海里去的是新割的麦子，老爹把“麦子”误写成“妻子”，信写完了，也不看一眼就寄出去了。哪里会想到写错了一个字出了事呢？
〖-ZW/正文〗
