〖ZQ/总期〗974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广立标兵大促跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗真吉/张谋厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗标兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场比武 标兵事迹令人信服 就地参观 先进经验迅速推广
    炮二连赶标兵形成热潮
    本报讯 0145部队一支队炮二连运用现场比武、就地参观等生动活泼的方式，树立各行各业标兵，掀起了学标兵和赶标兵的热潮。
    炮二连从今年训练开始到现在，树立了各项工作中的标兵共四十人次。这些标兵都是执行各个时期中心任务和突击薄弱环节中的先进分子。在兵器教育时，许多新兵听不懂军事名词术语，一班长谢长秋采用实物教学的方法，在每个兵器零件上，都贴上写着名称、性能等的小纸条，这样战士边听讲、边看实物和说明，就很容易学会了。于是连里便立谢长秋为标兵，并推广了他的教学经验。训练初期，有些新兵不敢大胆地作器械操，害怕摔坏身体。五班新兵赵广配克服了恐惧心理，大胆练习，两周内就学完了单双杠三个练习。连里就立他为标兵，组织大家参观，让他介绍经验，在新兵中很快掀起了一个体育锻炼的小高潮。给养员梁亚太工作一贯积极，精打细算，自己上山割油蒿草做扫帚，节省杂支费，战士们称他为“好管家人”。连里立他为标兵，宣扬了他的勤俭节约的高贵品质。
    炮二连评选标兵时，还经常采用现场比武的方式，使大家对标兵的事迹看得清清楚楚，真正心服口服。如在射击操作方面，就组织各班当场轮流实施，互相观摩，然后大家一起来评比，看谁作得最好，找出经验。在体育训练方面，他们也经常采用这种现场比武的办法进行评比。在时事政策、文化教育等方面，则采取测验的办法，公布测验成绩，大家再来评比。这种办法很受群众欢迎。同志们说：以往评五好、立标兵，只是干部讲讲就算了，有些事情因为没有彻底弄清楚，对学习先进经验，也就受到了影响。现在都摆在眼前，谁是标兵，他有那些先进经验，一看就明白，先进经验很快就能得到推广。
    标兵树立起来，他们又经常以现场参观、就地取经的办法，推广标兵的经验。如在副业生产方面，光凭生产蔬菜的数量评选标兵，还不够，还要看质量。连里就组织大家到菜地参观评比。找到最好地菜地，当场介绍他们是怎样种的，使大家从中吸取经验。 （罗真吉）
    零二一六部队大战四季度旗开得胜
    红十月涌现大批标兵
    本报讯 0216部队在大战第四季度的头一个月――10月份中，涌现了大量的先进人物和先进单位。被各级评为各行各业标兵个人的已有五百二十三名，标兵单位三十七个。其中被评为全部队标兵个人的有十名，标兵单位九个。
    部队党委在发出大战第四季度号召的同时，要求各单位掀起立标兵、赶先进的高潮。官兵们立刻行动起来，敲锣打鼓，挑战应战，各单位出现了一片争先进、赶先进的热烈景象。二支队担任施工中的采砂任务，为了争取在严冬中不下水采砂，领导上要求他们“突击红十月，力争完成全季度采砂任务”。官兵们发出壮言豪语：要与冰雪赛跑，向时间要砂，苦干加巧干，一人要顶几人。一炮连、二连和工兵连的同志们干得最积极，在寒风拍浪的早晨，同志们跳到海水里挖砂，干得浑身出汗。战士郝保光和杨贵一天抬砂五百多筐，超过过去最高纪录三倍。许多同志还千方百计改进劳动组织，进行技术革新，大大地提高了工作效率，他们仅仅用了二十五天，在10月底便完成了全季度的采砂任务。这几个连队和许多同志被立为标兵。五支队火炮五连党支部管技术，经常进行爱护车辆装备教育，随时随地注意检查事故苗头，已连续六年没有发生事故。大战第四季度中，他们继续发扬这个传统，被立为爱护武器装备的标兵。
    许多先进人物在工作中、生活中，处处发扬了共产主义风格。五支队财务主任刘全玉休假回家二十二天，在公社劳动了二十一天，翻地、积肥、修理拖拉机，什么活都干。当他离开公社返回部队时，公社的干部跑了几十里赶到车站给他送感谢信。四支队战炮三连副班长、共产党员李景先，入伍三年立了三等功三次。在大战第四季度进行连的射击时，不仅准确地消灭了本班的靶子，而且支援别的班消灭了目标。后勤饲养员李贵清喂猪，勤勤恳恳不怕辛苦，10月以前的二十多个星期天和假日，只休息过半天。在他细心照料下，猪长得都很好。这些同志都先后被立为标兵。
    目前，全支队正大力宣扬标兵，动员全体官兵以他们为榜样，学习他们，赶上他们，把四季度工作做得更出色。 （张谋厚）
〖-ZW/正文〗
