〖ZQ/总期〗974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为造拖拉机日夜费心机〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K8249RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都拖拉机厂老工人曹金根同志在去年大跃进中，为了加强对农业生产的支援，曾先后实现了与制造拖拉机等有关的重大革新建议三十一项，解决了关键问题。
    曹金根同志今年五十三岁，已有三十七年工龄。去年成都市六个厂共同接受试制蓉联牌拖拉机任务后，他厂担任了转向部分扇形齿的加工任务。由于受到设备限制，直到4月初这种扇形齿还造不出来，眼看就要影响“五一”献礼。厂党委决定把这件事交给曹金根同志去完成。他觉得这是工人支援农业生产的具体任务，完成得越早，促进农业生产的作用就越大。他立即在车间和老工人、技术人员们一道反复研究。晚上回到家里就一个人在灯下琢磨。一回不成，再第二回，第三回。最后终于找到了一种用“老牙车床”加工扇形齿的方法，而且完全符合规格，保证了第一台蓉联牌拖拉机的按时制成。
〖-ZW/正文〗
