〖ZQ/总期〗974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使干劲更充沛使生活更愉快使情绪更活跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵连俱乐部是促跃进的能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙琦/胡驼中/向一/陈阵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0212部队一支队工兵连俱乐部，在紧张的国防施工中，为全连大鼓干劲，大抓生活福利，大抓文娱活动，使这个连不仅任务完成得好，而且生活愉快，情绪活跃。
    在施工中，工兵连担任被复加工器材的任务。俱乐部首先根据工地分散的特点，在驻地以及山上的铁工排和山下的木工排分别建立了俱乐部和工地俱乐部，做为开展活动的基地。
    俱乐部根据党支部各个时期的号召，结合着各施工阶段任务的特点，进行了有力的宣传鼓动。最初，木工排要在一个月内把近千平方的木料加工成各种跨度不同的成套模板。当时排里只有六个同志做过一般木工，因此党支部号召团结尊重民工和技术人员，虚心学习技术，按时保质完成任务。俱乐部就运用各种形式宣扬虚心学习、团结民工的模范事迹，促成了团结学习的高潮。木工排多数同志很快就掌握了主要技术，成为作业手。连里来了许多新战士，一些老作业手也将复员。俱乐部就大力宣传支部的号召，宣扬老同志带领新同志、传授技术、积极钻研技术的先进事迹，促使新同志在短时间内熟练了技术，成为优秀的接班人。在安全施工运动中，俱乐部又配合连的领导大搞技术革新。他们组织了技术革新红旗竞赛，每周进行评比，召开现场讲演会交流经验宣扬先进，使技术革新运动轰轰烈烈地开展起来。
    俱乐部在整个施工过程中，运用了标语、口号、广播、黑板报、大字报、小型演唱、经验交流会等活动形式大鼓干劲，有力地促进了施工的跃进。铁工排提前三个月完成了全年任务；木工排在完成任务的同时还利用拣来的和拆卸模板时保存的旧钉，完成了三个月的装钉任务。他们大大地降低了拆模的消耗。工兵连很多同志都说：这些成绩里面也有俱乐部的功劳。
    工兵连俱乐部很重视抓生活福利。其中搞好连队伙食是他们的中心工作。他们及时地反映和研究了各方面的意见，定期制定菜单，提高了伙食质量。针对流动人数多的特点，他们每天负责统计就餐人数，按人下米，基本上杜绝了饭不够吃或吃剩饭的现象。在俱乐部的帮助下，这个连的经济账目清楚，开支得当，问题解决及时，伙食改善得好，菜金和粮食还都有节余。
    他们还组织力量修建澡池，解决全连官兵洗澡问题。平时他们还组织一个理发组，给大家理发。在三个会理发的战士带动下，现在全连已经有三分之一的人能够相互理发了。战士们对这一点非常满意，他们既不用走远路又不用花钱就能理发。
    为了使全连官兵在紧张的劳动以后得到充分休息，工兵连俱乐部还抓紧了文娱活动。俱乐部根据同志们的特长，分别组成了各种专业组，定期召集各组骨干研究制定活动计划。在创作组的帮助下，每次晚会节目有一半以上是反映自己生活和表扬先进事迹的。球队和体育组也常利用课外活动时间组织竞赛。清晨、课间、饭前、饭后，歌咏组最活跃。舞蹈组和各种乐器组也经常进行练习组织排演。
    俱乐部在辅助正课，组织业余学习方面也做了很多工作，读书读报写稿活动也很活跃。这些，使得工兵连的文化生活和文娱生活丰富多彩。虽然施工任务紧张繁重，但是工地上歌声嘹亮，标语大字报满墙，战士们个个情绪饱满、心情舒畅，信心百倍地继续跃进。 （孙琦）
    9223部指挥连俱乐部举办图片展览，配合八中全会文件学习。 （向一、陈阵摄）
    9810部开办各种训练班培养连队文娱骨干。这是手风琴训练班的学员在练习。 （胡驼中 摄）
〖-ZW/正文〗
