〖ZQ/总期〗974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原子破冰船怎样破冰；〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗原子破冰船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联的世界第一艘原子破冰船“列宁号”已经在9月15日正式开始航行。这是苏联在和平利用原子能方面的一个伟大成就。
    有的同志想，原子破冰船大概是利用原子能去破冰的。其实不然。它只不过是采用原子能代替其他能力推动船只前进，而破冰的方法则和普通破冰船完全相同。
    原子破冰船的船头、船尾和船腹左右两侧都装有很大的水箱，利用强力水泵，就能很快地把海水灌满任何一个水箱，或者把水抽出来。由于破冰船吃水深、马力大，船头又尖又硬，不太厚的冰层是不能阻止它前进的。当遇到厚冰层时，人们就先开动水泵，灌满船尾的水箱，使船的重心后移，船头便抬起来。船一走，船头便压在厚冰层上。然后再开动水泵，把船尾水箱里的水抽出，把船头的水箱灌满，增加船头的压力，把冰层压碎。
    装在船两侧的水箱，也是运用同一方法来压碎左右侧的冰层的。
    原子破冰船的马力很大，它的马力是可以拖动一列由六百六十节车厢组成、长二十里的列车。它可以不加燃料一口气航行相当于绕地球三圈的距离，每小时的航速达六十多里。
〖-ZW/正文〗
