〖ZQ/总期〗974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓一下干部当兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部当兵/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “工作多，下不去”，这是某些单位组织干部当兵工作中常遇到的一种论调，这个问题应当怎样解决呢？
    请看某部独立大队，在前三个季度，当兵的人还不到应当兵干部的一半。什么原因？就是由于领导上孤立地强调战备和工作，光喊任务重，不去想办法。而反掉右倾情绪之后，在工作学习任务仍然紧张的情况下，一次就能从今年还没有当兵的干部中抽出百分之四十的人下连当兵，并且准备继续组织两批，争取年底基本当完。从他们干部当兵的进展情况看，真是反右前后情况大不同。如此看来，跟其他一切工作一样，不反掉右倾情绪，干部当兵就难以顺利贯彻。
    再看零二一九部队，由于领导思想明确，不是空喊任务多，下不去，而是挤出干部下去。他们在今年前三个季度完成了应当兵数的百分之七十四。谁也不怀疑，在反右倾、鼓干劲的大好形势下，他们完全能够很好完成今年干部当兵的规划。某部队一支队七连更突出些。他们把干部当兵工作经常化，月月抓紧，月月安排，因此早已完成了今年干部当兵的任务。我们希望，各部队也都把干部当兵的工作抓一下，力争在学好八中全会决议的前提下，年底以前再组织一至两批干部下连当兵。
〖-ZW/正文〗
