〖ZQ/总期〗974〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞赛互不相让跃进你我同心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连展开友谊对口赛被复效率不断提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何愈栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗友谊竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “竞赛，互不相让；跃进，你我同心”，某部队工兵二连党支部提出这个生动的口号，发动群众深入地开展革命友谊对手赛，有力地推动了被复施工的跃进。
    经过思想动员以后，二连很快就掀起了一个竞赛热潮。排与排，班与班，个人与个人，都找了对手，提出了条件。三排和二排是老对手，第一次评比，三排领先。连里开了晚会，叫三排详细介绍了经验。二排的同志很虚心，提出了“学三排，赶三排”的口号。此后，二排根据三排的经验，重视了钻研技术，加强了协作。不久，二排赶上了三排，创造了拌合混凝土的新纪录。
    最近，二连深入学习八中全会文件以后，官兵们的干劲愈来愈足，竞赛的热潮愈来愈高。10月中旬，他们要打筑一个幅员很大的工事，这是今年施工以来最艰巨的一个被复任务。当领导动员以后，马上开展了一个现场对手赛。捣固手范金水、李水沅，两人互相“宣战”：看谁捣得好，看谁捣得快。范金水在框架外边捣固，李水沅在框架里边捣固。开始时，混凝土多半是往里边传送，李水沅捣固得比较快，他就主动过去帮助对手捣固，直到对手赶上他的时候，才回到自己的位置上去作业。捣固第二块模板时，外边传料比里边快，范金水反而超过了对手，于是他又去帮助李水沅。真是互相帮助，不分你我。整个工地热气腾腾，工效和质量都不断提高。开始被复一平方米要九个人日、八个人日，最后只要五个多人日了，被复速度加快了三分之一以上。 （何愈栋）
〖-ZW/正文〗
