〖ZQ/总期〗1004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁牛遍野”的前奏曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黔勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得去年到河北徐水参观的时候，人民公社刚刚兴办。田野里虽然还没有什么大型的农业机械，但是，看到公社那么大的家业，人心又那么齐，确也深信大寺各庄的墙上那“点灯不用油，耕田不用牛”的诗句，不会是遥远的理想了。
    然而，谁又能想到，事情竟来得这样快！人民公社在我国诞生，才不过短短一年啊！看吧，12月4日的人民日报登了一篇公社调查，题目叫“公社化促进了机械化”，那里面报道的兴农人民公社，主要农活已经有三分之一机械化了。让我们读一读这篇调查的第一段吧：“千百年来农民渴望的‘点灯不用油，耕田不用牛’的理想，正在黑龙江省拜泉县兴农人民公社变为现实。现代化的农业机械使这个沉寂了千百年的农村沸腾起来了。拖拉机的吼声压倒了吆喝牛马声，男女社员们驾驶和配合着机械，轻松愉快的劳动着；入夜，灯火万千，交互辉映。社员们高唱着：‘土地改革穷人翻身，合作化富根扎深；机械化土地翻身，公社化幸福来临’。”
    读了这一段令人兴奋的描述，一方面是为我国农村辉煌的跃进和美丽的前景而衷心庆贺，一方面是深惭自己的思想又落后于现实的发展了。不错，全国绝大多数人民公社确实还没有都达到三分之一的农活机械化，但是，兴农人民公社的成就，又怎能不说是整个农村机械化的前奏呢？
    去年大跃进以来，我们开始破除了对农业机械化的神秘观。但是，总还是把它看得高不可攀，好象只有再等若干年后，农村有了大批的钱，才能买得起农业机械。对于人民公社的成立，在农业机械化过程中将起多么重大的作用，却理解不深。
    “公社化促进了机械化”――兴农人民公社的调查报告一语道破。高级社的时候，有两个苦处：一是因为高级社摊子小，大机器施展不开，小机器又解决不了问题；二是高级社的资金不足，“有钱买马没钱买鞍”，配不成套。公社化以后，一来是社大了，大小机器都能发挥作用；二来是集中了资金，（另外，公社又办起了工业，大搞多种经营，资金又大大增加了），成套的机器买得起了。社员们都说：“没觉着花钱，拖拉机就开来了。”这正象调查报告中说的，人民公社一大二公的特点，为农业机械化开辟了广阔的道路。
    写到这里，不禁使人联想到王国藩同志国庆节前在“红旗”杂志上写的一篇“人民公社的好处说不完”的文章。那个过去被人嘲笑为“穷棒子社”的合作社，原来只有三条驴腿，公社化以后，现在也已经“铁牛满地跑”了。哪里来的这许多“铁牛”呢？不靠别的，也是靠的人民公社的一大二公。但是，王国藩同志并没有就此认为人民公社的优越性已经到头了，他说：“人民公社的好处是说不完的，初升的太阳不过刚刚显露出它的光芒。”正是这样。在三年、五年、十年以后，人民公社带给我国农村以及我国整个社会主义建设的好处，恐怕用日中的太阳也无法形容的。
〖-ZW/正文〗
