〖ZQ/总期〗1004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昭通警备区是怎样组织干部文化学习的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云南军区政治部文教办公室〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部工作文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南昭通警备区的干部文化教育是从1956年开始的，到现在已经坚持近四年了。成绩比较显著，尤以今年最为突出。今年全区近96％的干部参加了学习。在6月中旬，学习代数的干部，即有33.7％的人学到了高中部分，有66.3％的干部学到了三至六章。学习初中算术的干部，在6月底即有45％达到毕业水平。7月份对十个单位的代数测验，及格率达到93％。另外，在春季他们大抓了一下语文，学了十五课范文，并大力地开展了读写活动。据六个单位的统计，平均每人阅读各类文章七十一篇，写各类文章四十二篇。现在多数人做到了“三不离身”（书不离身、练习簿不离身、笔不离身）；做到了田边地角是课堂，行军走路背公式，大小休息算一题；做到了分秒必争、见缝插针和人人拜师，到处请教。
    昭通警备区的干部文化教育所以能够长期坚持下来，并取得较好的成绩，除了党委重视，深入地发动了群众，树立了从长期着眼坚持在职自学为主的思想，并取得了地方党委的支持和帮助以外，还由于他们摸到了比较适合人民武装工作的特点来组织学习的经验。现将这方面的经验介绍如下：
    根据“五忙五闲”的规律，安排文化学习
    人民武装干部的工作特点是地方性和分散性，经常地分散在农村，既要搞本身的业务工作，又要参加地方的中心工作。而地方的中心工作又是一环扣一环，一浪推一浪，这就给人民武装干部学文化带来了一定的困难。但是，在发动群众的基础上，他们找到了“五忙五闲”的规律。在一般情况下，地方工作有“四大战役”（春耕备战、夏种夏收、中耕夏锄、秋种秋收）；人民武装工作有三大任务（征集新兵、民兵训练、一年一度的民兵组织整顿）。“四大战役”中的中耕夏锄，时间比较长，一般都在两个月以上。在此期间，地方党委对武装干部的要求不多。因此，对武装干部来说，“四大战役”就只是“三大战役”了，也就是“三忙”。另外，民兵组织的整顿工作，往往是结合农村的其它整顿工作进行的，所以，人民武装业务的“三大任务”也就只有“两大任务”，也就是“两忙”了。地方工作的“三忙”，加上业务工作的“两忙”，就是“五忙”。忙与忙之间，一般地都有个空隙。在这个空隙，地方党委要召开干部会，人民武装干部要集中进行总结评比，过组织生活等，这时就是“闲”。这就构成了干部“五忙五闲”的工作规律。
    他们根据这个规律，便采取了忙时分散自学，闲时集中突击的办法来安排干部的文化学习。而集中突击，则根据工作情况，能大集中则大集中，不能大集中就中集中或小集中。如东川市人民武装部在1月份征兵工作结束，春耕积肥尚未全面铺开的时候，便抓紧时机来了个大集中，突击学习了十二天文化。突击结束后，把干部撒出去，投入春耕和公社整顿工作。同时并组织干部在这个期间，注意分散自学，巩固突击的成果。4月份，整社结束而栽插尚未开始时，又进行了一次大集中，突击了初中算术和三章代数、三课语文。前后只四个月就集中学习了二百小时。到了5月份民兵试点工作结束后，如只从业务上来考虑出发，本可以把干部集中起来，但由于当时农村大闹栽插，大集中是不适宜的，他们便灵活地把分散在农村的干部，以片为单位进行小集中；分散在厂矿地区的干部，由于厂矿工作季节性不大，进行了中集中，又突击学习了一段。各县市干部文化学习的安排他都采取了类似的方法。这样，他们的文化学习，除非开展政治运动和有紧急任务，一年之中，大约可以集中六次，每次学十天左右，全年就可以学四百小时以上。
    瞅准时机，抓住不放，工作学习巧妙结合
    工作规律摸出来以后，还需要解决两个问题：一个是会不会找时机，一个是时机到来了抓不抓。忙闲规律并不是在全区所有的县都表现得如此明显的。比如巧家县，由于地理和气候条件的关系，全县划分为高寒山区、山区和金沙江河谷地区三类。当高寒山区的积雪未消，而金沙江河谷已进入收割和栽插季节了。表面看来，全县范围内是没有“忙”“闲”之分的。但是由于领导干部的思想明确，广大干部发挥了学习积极性，经过认真的分析研究，他们认为还是有机可趁、有缝可钻的。比如今年3月底，他们趁山区的荞麦地区的洋芋刚刚入土，离薅锄时间尚远，而河谷地区的栽插尚未开始的机会，把办公室搬到荞麦地，以领导生产为前提，以民兵训练试点为中心，抓紧时机组织了二十三天的文化学习，平均每人学了六十小时。4月下旬，试点结束后，准备全力大战红5月，他们又抓住了栽插的紧张阶段还未到，县委还不准备把他们放出去的时机，又把干部集中到县里组织了二十六天的代数突击，学完了初中代数部分。这样做的结果是：“三丰收”（领导生产，业务工作，学习文化），“四满意”（地方党委，人民武装或训练部门，政治工作部门，干部本人），“自己（领导）轻松”。
    实行“三级包干”和“三组结合”，加强各级的责任感
    总的来看，人民武装干部分散在外的时间多，集中在部的时间少。为了使组织领导工作适应这个情况，在警备区统一领导、统一要求的原则下，各县人民武装部都普遍实行了“三级包干”和“三组结合”。
    三级包干是：一、人民武装部包干。即由各县、市人民武装部具体负责组织领导所属干部的文化学习。举凡大集中、中集中时机的选定、具体课程的安排、对各组和个人自修情况的检查和指导、学习成绩的考核、学习方法的改进、学习经验的交流，等等，都由各县部具体负责。二、工作组包干。各工作组负责各该组中集中、小集中时间的安排，分散自修的具体组织领导和保证学习质量。三、个人包干。计划落户，个人保证完成局里和工作组所规定的学习任务并保证学习质量。
    由于实行了“三包”，有效地加强了各级领导的责任心。许多县在副政委不在家时，部长、副部长便领导干部学习，并积极地想出了一些办法。如昭通县兵役局采用了干部分组轮番突击文化的办法。即将所有的干部组成四个工作组，一个组在部突击文化时，其余三个组便分头下乡进行工作。这三个组回来突击文化时，这个组又下乡工作。不少的县，为了突击弱点，还有意识地把文化水平较低的干部留在部里，使他们有更多的时间来学习文化。
    三组结合，即干部下乡时组成的片、点工作组，党小组和学习组相结合。这样做可以避免分散后因无人管理而使文化学习自流，同时也克服了只管工作不管学文化的缺点。彝良县人民武装部牛街工作组，由于实行“三组结合”，加强了组长（支委、科长）的责任心，及时调整了工学矛盾，采取了不定期的小集中。他们集中的时候汇报工作情况，也汇报学文化的情况；同时还用集体研究材料、轮流执笔写材料、写工作报告的办法，来提高干部的写作能力。就这样，他们在分散的两个月中，每人平均复习了九课范文，学习了十七课新课文。三个人大读各类文章三百多篇；写材料、报道稿三十三篇；写日记、读书心得和整理山歌、快板等二百五十多篇；做算术、代数习题三百六十七道，成为该县的“三丰收”小组。
    争分抢秒，见缝插针，争取学习时间
    人民武装干部分散下乡以后，主要是进行地方工作和业务工作，大宗的学习时间是没有的。由于他们思想工作做的比较深透，在干部中便形成了见缝插针、分秒必争、凑零为整的学习风气。许多干部都能利用饭前饭后，会前会后，工作的间隙，晚上和休息等时间进行学习。如昭通县鲁甸工作组的三个同志，利用一点一滴的时间，七天之中就做了三百零五道数学题，还做了语文作业十一篇。威信县助理员苏寒梅，积零为整，在三个月中就自学完了初中代数。
    改进工作方法，发扬协作精神
    为了争取更多的学习时间，昭通警备区还在改进工作方法和主动发扬协作精神等方面作了很多努力，并且取得了不少的经验。在改进工作方法方面，主要的有以下四点：
    一、安家定点。按全县人民武装干部情况、工作情况和县委的要求，分成若干片和点，然后按片或点分别组成工作组。有工作时，干部都下到自己的点上，在点上工作和学习。这样就避免了过去干部满天飞，到处没扎根，天天忙于四处奔跑而没有时间学文化的现象。
    二、以点带面指导片。干部下乡后，重点深入一个点，摸索经验，用以指导一个面或一个片的工作。这样既使干部减少了许多繁琐事务，把精力运用在主要工作上，也腾出了许多时间学文化。
    三、分头布置、检查，然后回到点上学文化。如东川市人民武装部会泽联社工作组，三个人共同负责一个联社的民兵训练工作，他们在试点结束后即请教员突击了一天新课，然后三个人分头布置训练工作，待训练全面开始后，就回到点上研究工作，学习文化。之后，三个人又分头检查训练情况，检查一遍后，又回到点上研究工作，学习文化。如此周而复始，既进行了工作，又学习了文化。
    四、发挥民兵干部和复员军人的作用，把一些可以叫他们做的工作交给他们去做。这样既发挥了他们的积极性，自己又可腾出一些时间来学文化。
    除此以外，由于实行全民皆兵以后，人民武装工作的对象遍及各行各业，这就需要把工作渗透到一切部门中去。干部下乡以后，不仅要和地方干部搞好团结，而且在人家工作紧张时，还要主动发挥协作精神，助人家一把力，很好地完成任务。这样，人民武装工作就会得到地方干部的积极支持，而给人民武装干部省出许多时间进行别的工作或学文化。
    千方百计，加强分散自修的指导
    一、对下乡干部，除了各工作组直接负责管理以外，各县部都通过经常性的检查，抓紧了对干部自修的指导。其主要的方式有六种：①在电话上指导；②通过来往信件指导；③利用工学小报指导；④利用干部回部汇报工作时指导；⑤部的负责干部下乡检查工作时，顺便检查和了解；⑥教员和辅导员巡回下乡。
    二、对城区附近的工作组，采取教员和辅导员跟班劳动、跟班工作和跟班检查的办法，及时地了解各干部的学习情况，解决学习中的疑难问题。
    三、各县部均成立教研组，把文化程度较高的秘书和助理员等留在机关坚持日常工作和教研组的工作，以加强对自修的指导（有的教研组还吸收了地方学校的教员参加）。
    四、每个干部都备有二至三本作业本，以便轮回将作业本送部批改。
〖-ZW/正文〗
