〖ZQ/总期〗1004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展社会主义教育运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队
    座谈会研究做法
    武汉部队政治部召集所属各部队政治部主任、宣传处长、宣传科长的座谈会，专门研究了如何开展连队社会主义教育运动的问题。
    会议经过讨论，统一了领导思想，明确了教育的指导方针。会议指出，在前一阶段试点教育中，有的连队由于没有采用政治运动的方式进行教育，有的单位片面强调正面讲解，不注意发动群众鸣放辩论，影响了教育的效果。会议认为，这一教育必须放手发动群众鸣放辩论；辩论要强调摆事实、讲道理，运用回忆、对比、算账、参观等方法，以群众的切身体验教育群众；辩论以后要总结提高，围绕学习重点，讲清若干基本观点，从根本上提高士兵思想觉悟。
    会议还要求各单位认真培养骨干，重视了解思想情况，总结和推广试点经验。并要求各级政治机关加强对运动的具体指导。
    现在，武汉部队有一批连队已经展开了社会主义教育运动。 （张廷玉）
    成都部队：
    工作团下连帮助
    成都部队领导机关抽调了几十名干部，组成三个工作团，到连队参加社会主义教育运动。工作团将于本月11日出发。出发以前，他们认真学习了八届八中全会文件，以及总政治部和成都部队领导机关的有关指示，听取了试点单位的经验介绍。部队首长向他们作了具体指示。
    成都部队领导机关要求，团以上各级机关都应抽调干部到连队帮助这项工作，做到每连都去一个干部。他们还准备在运动普遍开展以后，组织检查团、巡回到各单位检查和帮助工作，保证把教育搞深搞透。 （成都部队政宣）
    南京部队：
    士兵们热烈欢迎
    连队开展社会主义教育运动的消息传出以后，立刻受到了南京部队广大士兵的热烈欢迎。“学习好才能工作好；提高了觉悟，才能鼓足干劲，实现明年的继续跃进。”这是战士们对这次教育运动的一致反映。
    有些部队的战士们，纷纷向首长写信，保证以正确的态度来参加这一教育运动。有的连队提出了这样的口号：“教育搞得好，觉悟大提高，面貌大改变，工作大跃进。”“下决心，鼓干劲，人人投入运动；谈思想，摆认识，互相帮助提高；提问题，讲道理，开展鸣放辩论；你帮我，我帮你，划清是非界限。”“有啥讲啥，解开心里疙瘩，放下思想包袱。”
    某部队一支队二分队，教育以前召开了一个老战士座谈会。参加座谈会的老战士都说：这几年形势发展很快，自己能跟得上形势的发展，亏得是1957年的社会主义大辩论和以后不断地进行政治学习。这次社会主义教育运动，比1957年的更加重要，一定要端正态度，学深学透。
〖-ZW/正文〗
