〖ZQ/总期〗1004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原铁流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――搭车随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大钧/马民新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在远离祖国首都的西藏高原上，百万藏胞和进藏的干部战士们，吃着江南的大米，华北的白面，福建的茶叶，广东的蔗糖；穿着北京的花布，用着上海的百货。东北的机器在高原歌唱，西安的农具在雅鲁藏布江畔耕耘……。是谁把这些物资运进西藏？是谁把中央和全国人民的关怀带到边疆？这就是我们英雄的高原汽车兵。他们为了藏族同胞的幸福，日夜奔驰在高原上。
    11月初的一天，我搭乘汽车某团一连的车队奔赴西藏高原。
    高原的太阳显得格外懒，八点钟才慢慢地在东山上升起。而勤劳的汽车兵早在四点钟已经奔驰在公路上了。此时，山风啸啸刺骨寒，漫山遍野的积雪被月亮照得银光闪闪。为了让战士们吃到热腾腾的米饭，穿上暖和和的衣裳；为了藏族同胞建设美好的生活；为了给高原上的同志们增添战斗力量，他们在驾驶室内坐得屁股发疼，腰腿发酸，两眼发涩。但是他们仍然全神贯注地注视着前方，争分夺秒，把物资运到高原。
    1955年入伍的司机张惠民，把车窗打开，借冷风苏醒一下疲困的两眼，两手紧握方向盘，车轮继续滚滚向前！
    高原的气候变化多端。中午车辆驶近不冻泉，晴空万里，阳光刺眼，脱下皮大衣头上还冒汗。刹那间，乌云遍山野，狂风漫地卷，大地象要震裂，河流变成冰川。正在这时，张惠民的车子停止了旋转。刚满二十岁的助手张耀堂，迅速跳下车子，他的身体被风吹得站不稳，雪粒打得难睁眼。他却奋不顾身地仰身躺在车下边，张惠民也钻下去，两个战友象亲兄弟一样，冒着风雪给汽车“诊断”。不好，水泵坏了，没有配件怎么办？他俩站起来向后边看，等待着机动车前来支援。两个钟点过去了，机动车终于赶到这里。机动车司机徐子高是一个老汽车兵，他迅速跳出驾驶室，帮助战友修好了机器，马达又开始了歌唱，车子又继续驰向前方。
    一路上，我们见到这辆机动车经常停下来，给每辆抛锚的车子“救急”。徐子高的助手张栋，不论在什么时候总是喜歌善谈。他哼着“社会主义好”的歌曲，不时又插上几句话。“嗨，现在再困难，也比不上1957年1月雪封车队二十五天遇到的困难！”他这一句话，把大家的话匣子都打开了。这个说：“那时候吃喝没有，木柴烧完了，大家含雪止渴，挤在一起取暖。”那个说：“那时，有的同志用自己的身体，给机器挡风寒。”就这样，大家激动地回忆起在高原上所走过的艰难的道路。车队停在一个小水潭边。驾驶员们用力砸开厚厚的冰层，取水加入水箱。张惠民提着水桶的手，竟和桶冻在一起了。他哈了几口热气，才使手和桶分开。……这时，风息雪停，太阳又慈祥地普照在高原上。
    夕阳下山岗，大地被黑夜吞没。车队在前进。一道道雪山被抛到背后，一条条冰河被压在下边。经过五天的行车，终于抵达拉萨。汽车兵的脸被油气熏得发黑，衣服布满了一片片油渍，但他们的心比高原的太阳还要红，他们的意志比昆仑山的石头还要坚。“要把更多的物资运进西藏，使藏族同胞和全国各族人民一起建设社会主义――共产主义的乐园！”这就是高原汽车兵的誓言！
    车队又出发了，再见吧，英雄的汽车兵！祝你们的劳动在高原上开遍跃进之花，结出丰硕之果！
    红色运输兵在空气稀薄、气候多变、拔海五千四百米的唐古拉山上，和深雪泥浆搏斗。 马民新摄（照片）
〖-ZW/正文〗
