〖ZQ/总期〗1004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏晋和曹景堂崔玉珍骅子〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗喜报/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钢铁四连”的喜事
    假如你遇见在“钢铁四连”参加合练的民兵，他们定会告诉你：“在部队里比家里还温暖！”
    还在民兵来到的前三天，四连就象有喜事来临似地忙开了。同志们都在想：“用什么来迎接新战友？”曾在解放战争中立过二等功的二班，战士们异口同声地说：“不能让新战友感到一点困难。”他们有的拿出洗干净的衬衣，有的让出自己垫的褥子。杜更久、孟广太打开包袱，把自己舍不得穿的新鞋、新袜也拿出来，准备在演习中给新战友穿。新战友们一到连队，就被这深厚的友情所感动！
    第二天黄昏，细雨纷纷，道路泥泞。四连经过一天演练之后，又向集结地行进。民兵们有的跑累了，有的脚上打了泡，但是仍然在行列里昂首前进。二班长刘兴礼要把民兵冉文增的背包抢过来背在自己身上，冉文增不给，他说：“班长给讲讲连队的战斗故事，咱就不疲劳了！”刘兴礼说了声“好”，就讲起轿岩山战斗的经过。这次英勇顽强的战斗使四连获得了“钢铁四连”和“模范支部”的光荣称号。民兵们默默地倾听着，心情激动，大步大步地向前行进。
    部队到达宿营地，战士们给民兵端来了烫脚水，送来了干净的鞋和袜。二班长刘兴礼看到炕太小，就把新战友的行李铺在炕上，自己和老战士们睡在地下。有个民兵的被子太薄，二班长又把大衣脱下来，盖在他的身上。这个民兵怎么也不肯，班长没办法，只好下命令叫他盖起来。可是民兵怎么也睡不着，等到同志们都呼呼睡熟了的时候，那件大衣又回到班长的身上。（曹景堂、崔玉珍）
    同班战友
    九班有一对亲密战友。一个是上等兵、共青团员刘化美，一个是公社渔业生产队员、民兵排长、共产党员朱阿狗。
    朱阿狗的家，离六连营房不到一里路。几年前，刘化美刚来到六连的时候，就认识了这个青年渔民。那时候，部队忙着训练，渔民忙着下海，见面只打个招呼，很少有机会交谈。军民联防以后，朱阿狗编到九班，这一对青年战士就成了好朋友。不过，阿狗经常下海，一去就是几个月；有时回到班里，说不上几句话又忙着开会去了，小刘为这事还埋怨过阿狗。
    这次陆海空军联合战术演习，阿狗奉命参加演习，又回到了九班。当天晚上，他俩床靠床睡在一起。阿狗说：“小刘，我们渔民要一手拿网，一手拿枪，你得好好帮助我啊！”小刘说：“射击技术，我包教、你保学，咱俩一挺机枪，争取打优秀；政治上，你是党员，又是民兵排长，可得多帮助我哩！”这以后，小刘就教阿狗打机枪。没几天阿狗就学会了一些基本动作，压弹速度达到了优秀水平。演习前几天，公社党整顿组织，朱阿狗白天在连里训练，晚上回社开会，常常开到天亮。这样，他一连三天三夜没合眼。第四天夜里，班里同志趁空去浇菜，班长叫阿狗早点睡觉，可是阿狗不肯，他说：我是九班的兵，这菜也有我的一份呀！”小刘看到阿狗这种干劲，感动地想：他这种热爱党的事业的精神，多么值得我学习呵！
    演习的时候，九班的重机枪架在高地右侧的一个地堡里。在向敌人射击的时候，朱阿狗一口气打了一百多发子弹，打得猛，打得准，操作非常熟练。在向敌人反冲击的时候，小刘叫阿狗在后面走，自己用身子护着他；敌人施放毒剂了，小刘连忙把防毒面具给阿狗戴上，自己用浸水毛巾堵着嘴，机枪的火力始终没有中断。战斗结束以后，阿狗被评为五好民兵，受到公社党委的奖励。阿狗激动地说：“我完成任务，全靠小刘同志的帮助！”小刘呢，也受到连首长的表扬。小刘说，阿狗同志的干劲足，决心强，为公忘私，爱社如家，永远是我学习的榜样！（骅子）
    表扬栏里一篇稿
    在炮连俱乐部的表扬栏里，有一篇稿上写着：民兵同志高吉庆，觉悟高来干劲猛。这次来到咱炮连，学习军事练炮兵；吃苦耐劳他当先，工作、团结样样红。支部、首长常夸奖，全连发出赞扬声！这几句诗，恰如其分地描绘出高吉庆在这次军民合练中的表现。
    高吉庆是某地民兵连长。在今年的早些时候，他就向公社领导上要求参加军事训练。他说：解放军同志离开家乡，来到海岛上守卫祖国的大门；我们生活在海岛上的人，也应好好学习军事技术，和解放军同志一起担负起保卫海岛的光荣责任。公社领导批准了他的请求，让他参加军民合练。
    高吉庆怀着兴奋的心情，带着民兵连里的十七个同志来到了炮连。当他到了连队，一接触大炮的时候，心里难免有些慌张。这么复杂的大家伙，学得会吗？就是学会了，敢打吗？高吉庆的心里有些嘀咕。但他又想：革命战士什么玩艺都能掌握，只要苦钻苦练就成！从此，他学得可上劲啦！上课时用心作笔记，一有空就到炮位上练操作；练一会儿，再回来学理论。在连队同志们的耐心帮助下，只练了八天，他就学会了从一炮手到七炮手的所有动作。和连队战士一起操作，他的成绩可以达到优秀。正式演习那天，他在二班担任五炮手，负责擦炮弹。你看吧，他把炮弹擦的光光的，搞的那么仔细。在实弹射击中，二班这门炮没有因为炮弹擦得不好而发生任何故障，还节省了三发炮弹，支援了兄弟班。
    “就要冲击了，喝口水吧！”副班长王学田把自己的水壶送到了民兵队长刘保全面前。魏晋和摄（照片）
〖-ZW/正文〗
