〖ZQ/总期〗1004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜洪齐肖开运徐果成余世平刘维钧李仲舒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让风沙地变成鱼米乡
    本报讯 山西省大同市驻军派出数千名官兵，支援人民公社兴建北村水库。
    这座水库位于大同城南的北村管理区，建成后可以灌溉农田一万五千多亩，年产各种鲜鱼一千一百多万斤，周围还可以培植各种果树和其他经济林带。
    参加这项工程任务的部队，在学习党的八届八中全会的决议之后，干劲更加充沛，掀起了施工跃进的高潮。三支队三连二排，一马当先，首创开门红，开工第一天就超额百分之六十完成了日进指标。
    这座水库是利用天然洼地筑堤蓄水的，投资少，建成快。不用多久，这个一向风沙多、土地贫瘠的地区，就要变成花果鱼米之乡了。当地群众深深感激党和政府的关怀和军队的支援，一位老社员这样歌颂道：“花果十里香，气候变了样，鱼米双丰收，这比江南强。多亏党领导，部队来帮忙，老汉年近百，进了幸福堂！” （姜洪齐、肖开运、徐果成、余世平）
    九天工程三天完
    本报讯 河北省宣化驻军某部，为了让春光公社的盆窑大渠提前完工放水，最近组织突击队支援施工，只用三天时间完成了九天的填方任务。
    这个突击队由三百名官兵组成。他们首先是把三十二米长、二十八米宽、五米深的一条大沟填平，总共有四千八百个土方。支队领导上原计划九天完成任务，但是，在头一天劳动中，支队政委亲自挂帅，一面劳动，一面指挥，随填土随打夯，每人平均运土就达到了三立方，砸夯质量也很好。官兵们信心大增，决定进一步找窍门，在三天内完成填方任务。结果，工效一再跃进，到第三天，又大战了一个通宵，超额完成了全部填方任务，向工地指挥部报了喜。 （刘维钧）
    主动支援修机器
    本报讯 九一九三部队四支队修械所热情地帮助公社修理和制作农业机械。社员们称赞他们是“为人民服务的好勤务员”。
    这个修械所尽管规模小、人手少、设备简单，部队内部的修理任务又很重，但是他们经过仔细研究计算，挖掘设备潜力，制定了支援公社的规划，并主动派人到公社去联系挂钩。支队党委表扬了这一行动，给了他们很大的鼓舞。十个月来，这个修械所已经给公社制作和加工了一百七十多件机器部件。今年抗旱中菜地正需要水的时候，公社的锅驼机中轴坏了。修械所的同志们连夜帮助修配，并且派人到现地安装。当这台锅驼机重新开动起来，使泉水流入菜地的时候，一位老大爷感动得握着修械所同志的手说：“解放军真是把群众的困难看做自己的困难！”
    近四个月来，他们还帮助公社培养了十名技术人员，其中有钳工四名，焊工和车工各三名，都达到了一级技工水平。 （李仲舒）
〖-ZW/正文〗
