〖ZQ/总期〗1004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争施工高速度铁龙飞奔跨明年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵两个部队提前完成全年筑路任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张思勇/王则实/政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh27〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工程建设8502部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵8502部队在广大民工配合下，已提前二十七天完成今年筑路任务。现在，部队党委又及时对明年的筑路工作作了具体安排，要求严防自满松劲情绪，继续深入地贯彻党的八届八中全会的精神，大抓高桥、隧道等难点工程，争取明年施工的更大胜利。
    这个部队自转入湘黔铁路线施工以后，在一年零三个月里，战胜霪雨、泥泞和炎热，克服了运输、机械、材料等方面存在的困难，共完成土石两千七百六十六万立方，桥梁三千四百三十米，涵洞一万五千五百多米，隧道七百七十三米，铺轨一百零八点七公里。上述工程量，几乎等于这个部队历年来参加修建包兰、兰新、黎湛、鹰厦四条铁路完成任务总和的两倍。
    按照原订计划，部队今年的主要任务是建筑湘黔铁路。但是，为了适应工业发展的需要，在力争湘黔线提前通车的情况下，加修一条纵贯湘中地区的娄（底）邵（阳）铁路。这条铁路全长九十八公里，绵延于丘陵地带，有土石一千四百多万立方，大小桥梁、涵洞一百九十座。按照往年的筑路速度，即使把兵力全部集中在这里，最少也得三年才能完成任务。但是，这个部队在铁道兵党委和湖南省委的领导下，大力发动群众，贯彻了全党全民修铁路的方针，一面担任修建各难点工程，一面开办了民工技术训练班，培养了大批民工技术骨干。此外，还广泛开展了技术革新，仅在娄邵线就改进推广了先进工具四十六种、十五万多件，对保证工程质量和提高工效起了巨大的作用。娄邵线从今年6月全面开工以后，至11月下旬，仅六个月路基工程就基本完成，时间大大提前。
    同时，官兵们还以冲天干劲，在10月31日完成全长一百零二公里的湘（潭）娄（底）段铁路，这段铁路已经在11月11日开始使用。湘西地区著名的雪峰山隧道群的开掘速度，也不断提高。 （政）
    本报讯 在漳（平）龙（岩）、漳（平）泉（州）铁路线施工的铁道兵某部，干劲越鼓越足，提前四十三天完成了今年的工程投资计划，跨进1960年。
    进入11月以后，部队党委充分地估计了当前筑路的大好形势，核实了任务，向部队发出“确保提前一个月，力争提前四十天完成年度任务”的战斗号召。各级党委抓紧了党的八届八中全会文件的学习，纠正了某些人认为“结尾是啃骨头，工程不能跃进”的思想，还组织了竞赛活动。每个干部、战士都参加了管工期、质量、工料、安全的四管工作，迅速地提高了工作效率。烈士龙均爵生前所在的某部九连，10月份每天最多能浇灌一百袋水泥，11月份推广了快速施工的方法以后，迅速上升到日灌二百袋水泥。某部八连采用了班制定日计划的方法，作到群众心中有数，目标明确，完成任务经常保持在定额以上。
    开展技术革新运动是部队提前完成任务的重要因素。漳龙、漳泉两线大部分施工现场，基本上实现了车子化、小型机械化。在地形狭窄的挖方作业中，同志们创造了双轮轻便运石平车，提高工效九倍。部队还以现场会议、现场观摩、现场拜访等方法，交流了先进经验，9、10两月全部推广了小型机具五十三项，一千三百一十五件。
    现在，这个部队的官兵正贯彻全国“群英会”的精神，决心用更大的成绩迎接1960年。（王则实）
    九班干劲冲云霄 半年干了十四个月的活
    本报讯 铁道兵8505部队某部九班（架子班），半年完成十四个月的工作量。全班记集体三等功一次，被评为五好班和标兵班。
    九班刚调来做架子工作时，只有班长蒋远国搭过一次架子，别的人全是新手。第一次搭一个三米高的平台，全班搞了一天也未完成。之后，他们便晚上请职工教，白天作业时自己练，经过两个月的苦学苦练，在大战红5月中，竟然以完成任务197％的成绩取得胜利。半年多来，桥墩越搭越高，全班的技术水平也越提越高，现在班长已经达到四级水平，别人也都相当三级水平。
    安全生产是高空作业的首要问题。每次上工前，他们都严格检查，不系保险绳就不准上架子。架子搭成以后，每隔一两天就检查一遍，把抖松的扒钉钉牢，把松弛的铁丝扭紧。因此，施工以来，全班没有发生事故，搭的架子也没有垮塌现象。
    九班时刻注意节约。一根钉子要用四、五次，木料也做到小材大用。用过的扒钉扭歪了，需要加火锤直再用，铁工忙不过来，他们就自己动手，半年来共锤好废扒钉五百多公斤。
    九班始终保持了旺盛的战斗意志。在大战9月中，每隔两三天就要升高一次架子，他们常常半夜起来，抢着把架子升好，等白天部队上工时他们再回去吃饭或休息。由于九班干劲足，完成任务一月高过一月。 （张思勇）
〖-ZW/正文〗
