〖ZQ/总期〗1004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答读者问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：日本人民反对日美“安全条约”的统一行动是怎样形成的？
    读者 王施明
    答：日本人民反对日美“安全条约”的统一行动，是在去年反对修改“警官职务执行法”的广泛群众运动取得重大胜利，和今年春季日本工人展开要求提高工资、废除日美“安全条约”、打倒岸信介内阁的统一斗争的基础上，发展壮大起来的。今年春季，日本工人曾举行了三次全国性的统一行动。在三月所举行的日本工人春季斗争第三次行动时，日本社会党接受了日本共产党的建议，决定向日共等在反对“安全条约”的斗争中联合行动。三月中旬，拥有三百多万会员的日本工会总评议会也第一次决定同日共合作，进行废除“安全条约”的斗争。三月二十八日，日本各界反对日美“安全条约”的全国性联合斗争组织――“阻止修改安全条约国民会议”正式成立。参加这个组织的有日本共产党、社会党、日本工会总评议会、日本禁止原子弹和氢弹协议会、日中友好协会、日本和平委员会、日本青年学生共同斗争会议等一百六十多个政党和群众团体。这个组织决定在日本各地建立它的地方组织。现在日本全国展开的轰轰烈烈的统一行动就是由这个组织统一领导的。日本共产党始终站在这个斗争的前列，团结各阶层人民，成为领导斗争的核心。
〖-ZW/正文〗
