〖ZQ/总期〗1004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时动员的预演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪福赵荣光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2747〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民关系民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岛上民兵队伍，最近参加了驻军演习。军民联防是很早就开始了，但是军民合练，这还是头一次。这次合练，是对民兵工作的一次大检阅，也是对岛上人民群众进行的一次深刻的国防教育，在思想上，组织上，为战时动员作了一次实际预演。
    军民合练好处很多。通过这次实践，我们体会到，可以培养民兵干部，可以提高民兵的军事技术，可以进一步密切军民关系，在解放军队伍中生活一段，也有助于提高民兵的政治觉悟。我们有些干部曾经认为参加合练好虽好，但会影响生产。事实说明只要安排得当，影响可以减少到最低限度，甚至还能变为促进生产的一种动力。因此，我们认为，今后只要有可能，在搞好生产的前提下，应该充分利用驻军演习的机会，尽可能抽调民兵去参加，到“解放军大学”短期学习。
    军民合练，为的是巩固海防，保卫祖国。为了使军民合练收到预期效果，首先要做好思想发动工作。合练组织的过程，也就是思想发动的过程。开始，部分干部怕影响生产，有些群众怕碰伤砸坏，青年中不少人想去看热闹。针对这些思想情况，我们从党内到党外，从干部到群众，结合生产大讲形势，通过回忆对比，展开鸣放辩论，统一了思想，明确了巩固海防和发展生产的关系。我们还讲了这个岛屿的战略地位和作用。过去日本帝国主义侵略我国时，这里曾经首受其害，三十岁以上的渔民，都还记得当时的情景。通过这些历史事实，说明巩固海防和保卫祖国社会主义建设的道理，群众是容易接受的，因此就激起了广大民兵学习军事技术的积极性。“为了不吃二遍苦，军民团结守海防，训练场上加油练，人人争取评五好”，由于思想工作做得好，群众中自觉地提出了这样的行动口号，出现了许多妻送夫、母送子去练打敌人本领的动人场面。
    组织军民合练，一方面是训练民兵，一方面是战时工作的预演。应该从战时需要出发，来解决民兵怎样参加演习的问题。根据我们体会，组织形式应该是多种多样的，可以分别编入部队班、排，可以编入战勤分队，也可以单独编为民兵营、民兵连，执行次要方向上的作战任务。军民合练毕竟是训练，多考虑如何培训民兵，因而多采取分别编入连队的办法是对的；但是，其它形式也不可不搞。和这个问题有关系的是，地方党的机构、行政机构是否展开工作的问题，这次也作了试点，积累了一些经验。我们认为，根据海岛的具体情况，特别是演习时间不长，象驻军领导机关一样，同时展开工作，是有好处的。至少是邮电部门、民政部门、人民武装部门，应该展开工作。
    军民合练，生动地体现了毛主席人民战争的军事思想。在这次合练中，为了保证正常渔业生产，抽调的民兵不多；一般的群众没有参加。军民合练主要是军队和民兵一起演习，但是也可以考虑包括演习地区的居民在内。现在为了保证安全，演习地区居民要组织迁移。与其搬家，不如参加。我们在总结合练经验时，有的同志提出这样的意见。我们认为这个意见很对。演习那天，生产反正是不能进行了，倒不如利用这个机会，让群众参加演习，接受实际的国防教育。至于怎样参加，如何组织，当然还需要进一步研究。
    总之，军民合练是一种良好形式。现在看来，只要生产许可，应该组织民兵尽可能参加。
〖-ZW/正文〗
