〖ZQ/总期〗1004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人满身武艺处处铜墙铁壁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某岛民兵积极参加军民合练〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej6〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练方法军民合练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军民合练大有好处。最近一次某岛屿驻军和民兵的联合演习，提高了民兵的政治觉悟和战斗技能，培养了民兵干部，密切了军民关系，并且促进了当地的渔业和农业生产。
    这次军民合练，是在实行了军民联防的基础上进行的。通过军民合练，民兵们普遍学会了一个战士在守备、反空降、反冲击中的战斗动作和射击、投弹技术，基本上符合实战要求，测验和演习成绩很好。例如炮连，有十六名民兵参加演习，成绩优秀的占十五名；四连的二十名民兵，十五名优秀，五名良好。驻军干部反映，许多民兵炮手的技术水平不次于部队一般炮手。参加演习的民兵干部，指挥能力更有显著的提高。民兵营长贝新安在最后一次合练中，已经能够单独指挥民兵营，配合部队执行反空降和反冲击任务。
    民兵集中到部队后，各单位都根据民兵政治课本，进行了人民战争、民兵的作用和任务、我军光荣传统的教育。凡有民兵参加演习的单位，还进行了演习的动员，说明部队任务，说明打法和为什么这样打，一起研究了军民合练的具体内容、要求和方法。在合练中，既练军事技术又练政治思想，使民兵进一步明确了只有军民一体才能坚守岛屿，只有练好本领才能有把握地消灭敌人，保家卫国。这次通过回忆，讲述日本帝国主义侵略我国时在这里的暴行，激发了民兵的政治觉悟，进一步增强了军民一体共守海防的思想，树立了常备不懈的战备观念。因此在整个演习中，民兵们始终情绪饱满。
    这次军民合练，民兵参加演习的组织形式和具体任务，有三种情况：一种是单独编成民兵营，担任次要方向的作战任务，部队派出一部分干部担任副职，协助民兵干部指挥，一种是分别编入各个连队，跟战士一起执行战斗任务；还有一种是组成后勤分队，担任战勤。在这次演习中，有一部分地方组织也展开了工作，摸索了战时动员工作的经验。
    在组织这次合练过程中，地方党委和驻军作了统一筹划，妥善安排了生产。由于在群众中广泛进行了国防教育，演习不但没有影响生产，反而成了促进生产的动力。有个生产队原来落后于别的队，这次他们抽出了七十名民兵参加演习，似乎生产更要落后一步；结果却相反，演习期间，这个队的生产由于留下的人员大鼓干劲，超过了别的队。还有个生产队一共一百一十名社员，有十九名参加了演习。社员们说，他们去学本领，是为了不使我们吃帝国主义第二遍苦，我们一定要把生产搞好，让他们安心学好本事。这个生产队的产量，由原来占大队的第三位，上升为第二位，冬汛准备工作做得最快。公社还在那里开了现场会议，推广他们的经验。
    又讯 在某岛军民合练结束后的总结会上，上级首长表扬了他们的做法。认为军民合练好处很多：提高了觉悟，学会了本领，促进了生产，密切了关系；因此，很值得提倡。同时，提出了一些问题，供部队考虑研究：在岛上这个具体条件下进行较大规模的演习，可否除老幼外全体军民都参加。现在进行演习的地区，为了保障安全，群众要迁移，与其搬家，倒不如参加；也对群众进行了国防教育。至于因为演习影响生产的问题，演习结束后由部队帮助干，是可以弥补的。另外，在地方党委统一领导下，可以考虑如何组织人民群众由平时转为战时的工作。例如邮电通信部门等，条件许可不妨请他们一起参加演习，为战时积累些经验。
〖-ZW/正文〗
