〖ZQ/总期〗1004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持日本人民的正义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈日本人民反对修改和要求废除日美“安全条约”运动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗El2756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育日本形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，日本人民将举行反对修改和要求废除日美“安全条约”的第九次全国统一行动日。在过去八次全国统一行动日中，广大日本人民参加了这一斗争，日本人民为什么这样坚决地反对修改和要求废除日美“安全条约”呢？这是因为，现行的日美“安全条约”，就是一个奴役日本人民、变日本为美国军事基地的条约；而即将签订的新的日美“安全条约”，将更加反动，更富于侵略性。这不仅对日本人民是一个灾难，而且也将严重危害远东和世界的和平。
    日美“安全条约”使日本成为美国的军事基地
    为了使大家更清楚地认识新的日美“安全条约”的侵略本质，首先让我们谈一谈现行的日美“安全条约”。
    现行的日美“安全条约”签订在1951年9月，它是一个使日本变成美国军事基地的条约。根据日美“安全条约”以及为实施这个条约而签订的“行政协定”，美国有“在日本国内及其周围驻扎陆、空、海军的权利”。现在，美国在日本驻有七万多名拥有核武器装备的空军和海军，拥有一百零一处军事基地和约二十个极端秘密的军事通讯基地。美国依靠它在日本的这些驻军和军事基地，在亚洲推行侵略和战争政策。侵朝战争期间，美国侵略者曾经把日本作为作战和供应基地；1958年9、10月间，美国在台湾海峡地区挑起紧张局势以后，美军第七舰队又以日本横须贺为主要基地，调兵遣将，制造战争危机。
    日美“安全条约”同时又是镇压日本人民的工具。条约规定美国有权“援助”日本政府镇压在日本发生的“骚乱”和“暴动”。在“安全条约”和“行政协定”的庇护下，驻日美军随意侵犯日本人民的基本人权和生命安全。例如在1953年10月26日至1954年10月31日的一年中间，驻日美军每两天发生一次抢劫罪行，每隔四天发生一次强奸罪行。在这一年中，每天平均有四个日本人被美军的暴行伤害，有三个人因美军的车祸受伤或变成残废。如果加上不准日本官吏入境的美军基地的犯罪件数，美军在日本的刑事犯罪案件就更加多得惊人。由此可见，现行的日美“安全条约”，是套在日本人民身上的一个枷锁，是战后日本人民一切灾难的根源，同时也是美帝国主义在亚洲制造紧张局势、进行侵略的工具。
    新日美“安全条约”是更富于侵略性的条约
    新的日美“安全条约”虽然还没有正式签订，但是，根据这个条约的草案以及日本首相岸信介和外务相藤山爱一郎最近的一些叫嚣看出，新的日美“安全条约”是一个以反对中国和苏联为主要目标的三面作战的侵略性条约。所谓“三面作战”，是指一面对中、苏，一面对东南亚各国人民，一面对日本人民。同现行的日美“安全条约”相比，新的日美“安全条约”是一个更加反动、更富于侵略性的条约：（一）日本在新的“条约”中明确地承担了同美国“联合作战”的义务。一旦新“条约”正式签订，日本将在实际上被纳入美国的太平洋军事同盟体系。（二）新条约规定日本将按照美国的要求加紧扩军备战和进行核武装。（三）新条约公开把侵略矛头指向中国和苏联以及东南亚地区。日本外务相藤山爱一郎不久前在日本国会临时会议上曾经狂吠说：新的日美“安全条约”所包括的地区将以日本为中心，包括菲律宾以北地区、中国沿海地区和苏联滨海的边疆地区等。他特别强调，驻日美军的作战行动范围可以包括到中国和苏联的内地。（四）新条约使美国继续拥有在日本驻兵和占用基地的权利，使日本继续处于半占领状态，等等。以上的这些情况说明，新的日美“安全条约”的实质，就是要加强日美军事同盟，复活日本军国主义，敌视中国和苏联，向东南亚扩张，继续奴役日本人民，并且在远东策划新的侵略战争。
    修改日美“安全条约”是美日反动派的大阴谋
    修改日美“安全条约”，是美帝国主义和以岸信介为代表的日本垄断资本集团主仆之间狼狈为奸，互相利用的大阴谋和大骗局。
    由于现行的日美“安全条约”粗暴地侵犯了日本的主权和民族利益，并把日本绑上了美国的战车。日本人民一开始就坚决反对并要求废除这个丧权辱国的不平等条约。为了欺骗日本人民，缓和日本人民的反美斗争，需要给日本披上独立的外衣。因此，美国亟欲通过签订新的日美“安全条约”，把日本打扮成美国“平等的”伙伴，从而加紧复活日本帝国主义，进一步使日本成为美国在远东进行侵略和扩张的原子基地和帮凶。美国之所以这样作，是完全从它的侵略和战争政策出发的。这是因为：（一）最近几年来，美国在战略上日益处于劣势，在远东更加需要依赖日本做帮凶。可是现行的日美“安全条约”已经不能满足美国在这方面的要求。（二）在臭名远扬的实力政策破产以后，美国力图让仆从国在新的军事冒险中打头阵，自己则退在“第二线”，实行“战略机动”，因而急于通过新的军事条约，进一步发展日本武装力量，使它成为远东仆从军的主力，以便一旦需要，就可用来给美国打头阵。（三）美国还阴谋通过新的军事条约，长期霸占日本作为原子战争基地，并且要在日本建立中程导弹基地，用以威胁中国和苏联，加紧进行“冷战”；而在发生“热战”时，日本的基地可以替美国挨原子弹和氢弹，减少美国本土的损失。
    岸信介政府急于修改日美“安全条约”建立日美军事同盟，目的是想依靠美国捞一把。具体地说，就是企图通过进一步的卖身投靠，讨取美国更多的军事和经济“援助”，借以加速复活军国主义，积蓄战争力量；并加紧向东南亚地区进行经济扩张和政治渗透，一旦时机到来，就对亚洲其他地区进行侵略，以实现它潜在的帝国主义野心。
    全力支持日本人民的正义斗争
    中国人民曾经长期遭受美帝国主义和日本帝国主义的侵略。现在，美帝国主义仍然是中国人民最凶恶的敌人。美国侵略者不仅至今霸占着我国的领土台湾，而且正在世界各地制造敌视中国的反华逆流。在即将签订的日美“安全条约”中，美日反动派，更把我国和我们伟大的盟邦苏联作为假想敌。这是对中、苏两国人民的严重的挑衅行为。中国人民坚决反对美帝国主义和日本反动派缔结侵略性军事同盟，全力支持日本人民反对修改日美“安全条约”并进一步废除这一条约的斗争。我们坚信，在东风日益压倒西风的形势下，英勇的日本人民一定能够冲破重重困难，取得最后的胜利。同时，我们还必须时刻提高警惕，加强戒备，随时准备粉碎美帝国主义的军事挑衅和战争阴谋。
〖-ZW/正文〗
