〖ZQ/总期〗1004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社小景〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公社小景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社农业经济附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛拉列车
    湖南省武冈县武东人民公社，在大兴水利中创造了牛拉自动卸土列车。这种列车构造简单、成本低、灵便适用。长约七分米、宽约五分米、高约六分米的车厢，安装在一个木制车架中间的横轴上面，车架两旁的中心各有一个活动的小木闩卡住车厢，使车厢在运输途中保持平稳。卸土时，扳动小木闩，车厢就自动翻转，把土倒在地上。当地群众把它称为“翻身鹞子车”。车架下装有四个木制车轮，每节车厢每次可以装土六百多斤，一条牛每次可拉二至四节。在一百米的距离内，连装带卸，来回只需三至五分钟，两条牛轮流替换，一天能运土八十立方米左右。
    巧女使双犁
    广西忻城县隆光公社五大队的女社员陆秀玉，在冬耕中创造了一人使用两架双轮双铧犁，指挥四头牛，在黄土泥地里日耕二十二亩田的纪录，比当地一般使用双铧犁日耕四亩的效率提高了四倍多。陆秀玉的先进事迹传开后，全县很快掀起“学秀玉、赶秀玉”的竞赛，大大地推动了冬耕运动。现在全县已涌现出十六名能使用两架双铧犁的标兵。全县使用的双铧犁已由四百架猛增到一千二百架，耕地的日进度也由原来的三千多亩跃增到一万多亩。深耕一般都达到六寸以上。
    兽 医 站
    新疆维吾尔自治区奇台县各人民公社，采取以土法为主，土洋结合的方法，大搞群众性的兽医防治工作。目前，全县已组成了一个畜牧兽医防治网。四个人民公社都有畜牧兽医站，每个大队都有家畜保健站，并且培养出一百一十七名初级兽医技术人员，真正作到了牲畜大病不出社，小病不出队，在全县范围内杜绝了畜疫的流行，使今年因病死亡的牲畜，从去年占成年牲畜总数的2.8％下降到1.8％，大畜幼畜成活率平均达到96.5％。
    一年种两次小麦
    新疆南部英吉沙具黑孜人民公社恰米龙大队中共支部书记热衣木・吾受尔，在冬麦地复播春小麦试验成功，一年收了两次小麦。他今年在三片夏收过后的冬麦地上播种了十七亩春小麦，七月一日下种，到十月二十一日成熟。
    马陆公社纤维厂的工人们正在生产棉秆皮制成的手提包。（照片）
〖-ZW/正文〗
