〖ZQ/总期〗1004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连连有肥猪团团有猪场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军养猪大发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产畜牧业/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 中国人民解放军养猪生产有很大发展，基本上做到了“连连有肥猪，团团有猪场”。绝大部分部队现在已经自给肉食一半左右，个别单位还自给有余，能够支援兄弟部队或国家市场。北京、上海等地方党政部门最近在当地驻军中召开现场会议，认为有些部队的养猪经验，对地方机关、学校、工矿企业有指导作用。
    今年是部队利用业余时间大量养猪的一年，许多部队养猪数量成倍增长。驻浙江部队现有的猪比上半年多了两万头，等于去年年底的三倍多。部队养猪的特点是全面开花，不仅连、营、团里养，机关、学校、医院、工厂、仓库也在养，而且数量很大。济南地区部队政治部现有猪平均每一点九人一头。某汽车学校实现了一人一头猪。驻上海的某医院现在是一人两头猪。这些先进单位养的猪一般是长得快，长得壮。在“见雌就留，先留后选”的方针下，母猪数量大为增加，有些单位已经做到每七头猪当中有一头母猪。驻浙江某部去年只有母猪二十八头，现在增加到一百零六头，在热配、勤配、双重配等先进经验指导下，头头满怀、胎胎高产，为明年更大量地养猪作了充分准备。
    在非农业生产单位里怎样才能不花钱、少花钱，而多养猪、养好猪？怎样解决饲料、猪舍、防疫、管理等具体问题？部队的经验是党委挂帅，领导上阵，发动广大官兵人人动手，个个献策。部队大量养猪以后，首先遇到的困难是饲料不足，他们除了开荒种地，开设粉坊、豆腐坊等解决精饲料以外，大量的青饲料都是官兵们利用业余时间收集和培植的。在“靠山吃山、靠海吃海”的口号下，沿海的部队经常下海捞海菜、海藻等回来喂猪。驻山区的战士深入丛山密林，寻找青饲料。驻城市的部队常常利用早晚的时间到菜市场、水果店附近，收集烂菜叶、西瓜皮。有些战士还根据家乡的养猪经验，在营区附近挖水塘，养殖水浮莲、水葫芦等高产青饲料。由于大家动手，饲料源源不绝，许多部队现在储藏的饲料，足够养的猪半年食用。在扩建猪圈、猪舍时，各部队也多半是就地取材，人人动手。某部没花公家一文钱，盖起了三十七所阳光充足的猪栏。部队的许多医院、兽医部门和连队的卫生人员等，这期间也利用空隙时间研究猪的防疫问题。南京、沈阳等地区部队的兽医所还办起制药厂，大量制造畜用金霉素、四黄素、双柏二母素等药品，分发到部队养猪场使用。
    为了使猪长得快、长得肥，许多部队领导干部经常和饲养人员一起研究饲养经验。北京地区部队某部政治委员刘克宽上校在下连当兵期间，到养猪场喂猪。喂猪时他仔细观察每头猪的情况，从中摸索规律，后然参考养猪的书籍，总结出一些养猪经验，帮助饲养员建立起一套完整的制度。许多部队都召开现场会议推广先进的养猪经验，有些单位还举办训练班轮训饲养人员。现在，大多数部队都学会了新的饲养方法，有些部队还建立了交配繁殖登记、饲料消耗登记和成本核算等制度，使养猪工作逐步纳入正规。
    0212部队一支队利用自然条件，挖山洞作猪舍，既节省人力物力，猪住在里面又冬暖夏凉。 李正丹摄（照片）
〖-ZW/正文〗
