〖ZQ/总期〗1004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈个人的志趣和爱好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵叔明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命事业需要有科学的分工，因此也就需要各种各样的人材，而每个革命者的特点和条件又是不同的，于是就产生了革命事业的需要和个人志趣、爱好之间的关系问题。
    革命事业的需要和革命者个人的志趣、爱好之间的关系，也是一种辩证的关系。首先，革命者最大的志趣和爱好应当是整个革命事业本身，个人对于某一门具体业务的志趣和爱好应当服从整个革命事业的需要；其次，在服从整个革命事业的需要的前提下，照顾革命者个人对某一门具体业务的志趣和爱好，以便充分发挥他的特长和积极性，也是对革命事业有利的，是完全必要的。
    在革命的需要和个人的志趣、爱好完全一致的情况下，当然是组织满意、个人高兴。问题在于：两者有时候会发生不一致，而发生了这种不一致又如何对待呢？
    如上面所说，一个真正自觉的革命战士，他个人的志趣和爱好，也是建立在革命事业的利益之上的。这就是说，他所以有志于某一种具体的工作，爱好某一种具体业务，首先因为那是整个革命事业不可缺少的一部分。如果那件工作是革命所不需要的，他就不会对它发生什么兴趣，更不会立志去干那种事情了。从这一点出发，得到的结论是：一个革命战士对一切革命工作都有志趣，都爱好。如果发生了这种情况：组织上指派自己去做某种工作，而自己由于某种具体情况（如不熟悉这种工作的规律）对这一工作兴趣较差，真正的革命战士的态度是：首先服从分配，然后在熟悉那件工作的过程中去培养兴趣。
    当前，在我们周围，公开打起个人主义的旗帜，对组织上分配给他的工作挑挑拣拣的人，是很少见了。但是，片面地强调自己的志趣、爱好而不安心现职工作的人，还常常碰到。他们站在个人的角度上看问题，认为自己更适合做某项工作，到那个岗位上可以对革命作出更多的贡献；而组织上从整体出发，对全面情况作了衡量以后，认为他还是留在现岗位上合适。在这种场合，组织上的看法总是正确的，而个人的看法常常是片面的。一个同志作了这种表示：希望调换到另一个岗位上去工作，而组织上经过考虑之后，认为还是留在原岗位好，这时，如果自己确实已摆脱了个人得失的考虑，就应当听组织的话，积极去充实现职工作的知识和经验，培养对现职工作的兴趣。
    对某一门工作的兴趣和专长是可以培养起来的。这早有先例。了解鲁迅先生的历史的同志都知道，鲁迅先生曾经为了改变人民群众的健康状况，去掉“东亚病夫”这顶耻辱的帽子，他学过医；这时他对医学是爱好的。以后他发现揭露旧社会的罪恶、唤起人民的觉悟比改变人民的健康状况更重要，就立志从事文学艺术工作了。鲁迅先生就是从人民的利益出发，几次改变自己的志趣和爱好，又培养了自己的专长的。
    我们强调个人的志趣、爱好服从革命事业的需要，并不是说不需要个人的志趣和爱好。恰恰相反，我们认为每个人应当充分认识本职工作在整个革命事业中的地位，应当对它有强烈的感情和浓厚的兴趣，应当创造性地工作，应当有远大的抱负。此外，我们还提倡在搞好本职工作的前提下，去从事自己所爱好的、也是革命事业所需要的业余活动。
〖-ZW/正文〗
