〖ZQ/总期〗1004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞轮碾碎千里雪红旗插遍万重山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青藏路汽车部队全线跃进创造运输最高月纪录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗El231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输汽车部队大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千线扭成一股绳百节合成一条龙
    驾驶：
    心红志大 风雪无阻
    修理：
    披星戴月 随到随修
    装卸：
    提高工效 争分夺秒
    兵站：
    迎客上门 温暖如家
    家属：
    洗衣缝被 踊跃支援
    本报讯 “日夜奔驰在高原，翻山越岭不费难，昆仑冰雪何足怕，唐古拉山只等闲”。这是奔驰在青藏运输线上的汽车兵发出的豪言壮语。他们以英雄的气概，克服重重困难，在11月创造了运输最高纪录，提前一个月完成了今年全年的运输任务。
    今年以来，特别是党的八届八中全会以后，青藏线上各运输部队的官兵们，干劲一鼓再鼓，跃进巨浪滚滚向前。8月中旬掀起了“突击一个半月迎接建国十周年”的高潮。10月份开展了红旗竞赛。11月初，青藏办事处党委发布了“大战三十天，攻取万吨关（即运藏物资万吨）”的动员令，进一步激发了官兵们的热情。各级领导干部亲自上阵指挥；驾驶员风雪无阻，昼夜不停；修理兵全力以赴，抢修车辆；兵站、炊事员绞尽脑汁，保证驾驶员吃好、休息好。经过七百二十个小时的奋战，终于超额13％完成了任务。11月运输量比今年最高的10月提高48％，等于第三季度的76％。创造了青藏线上运输的最高纪录，提前完成了今年的运输任务。
    在长达两千多公里的青藏运输线上，各汽车部队的官兵挖潜力找窍门，运输任务完成得又多又快又好又省。某汽车团运用了“突击一点，全面支援”等先进经验，使出车率月月上升。10月份比9月份多出车一百十一台次，11月份又比10月份多出车二百四十五台次。此外，他们还创造了“长途短倒”“人停车不停”等方法，使往返一次峡东――拉萨（两千多公里），从一个月左右减为十三天――十一天。驾驶员们说：“只要心红志红事业红，那怕天黑地黑手脸黑”。从拉萨返回噶尔穆，上级规定四至五天，某团三班长张林旦两天两夜就安全返回。全团立即开展了“学张林旦、赶张林旦、超张林旦”的竞赛活动。在执勤中，驾驶员们提出：“宁洒万滴汗，不费一滴油。”今年1至9月节约柴油二十二万多公斤，汽油五万多公斤，更生黄油五百多公斤，洗油两千七百多公斤。共折合人民币三十万八千多元。
    为了超额完成运输任务，驾驶员、修理兵、装卸员、兵站人员上下一心，左右支援，大搞共产主义协作。真是“千线扭成一股绳，百节合成一条龙”。修理兵们披星戴月奋战在修理场上，保证保养不过夜，小修不隔天，随到随修，保质保量。他们的口号是：为了突破万吨关，誓把黑夜当白天。高原已是零下七、八度，他们干得满头大汗。各修理部队10月份平均超额63％完成了修理任务，大大提高了出车率。某修理连10月份完成中修计划12％。他们还修配了各种机件四万二千多只，比9月份增长两点五倍。为了解决材料不足的困难，提高工作效率，修理兵们还掀起了技术革新的热潮。据两个单位的统计，今年以来，重大的创造、革新就有四十八件。某修理连班长尚增义等创造电动汽门研磨机成功，两分钟可磨汽门四只，提高工效八十倍。某修理营马桂波制成锻钢板用的皮带锤，提高工效十倍。某团10月份利用旧废料改制钢板一千六百多片，用油桶盖子自制风扇叶一百二十七只，保证了机件的供应。
    装卸部队想方设法提高工作效率，尽量减少停车时间。某连原来二十八人四小时灌油一百五十桶，现在提高到十二人四小时灌一百二十八桶，车队一到，不超过半小时就能装卸完毕。后勤保障工作也不断跃进。某团出现了油料员、材料员、卫生员、炊事员、售货员、理发员、通信员七大员下车场的动人事迹。某营各连炊事员自动组成了协作组，哪个连的司机执勤回来，其他连的炊事员都来帮忙。驾驶员在家时，保证不吃重样饭，有油条、豆浆、烙饼、糖包等，每餐四菜一汤，驾驶员出发前，能吃一顿饺子或面条。全线的军官家属也普遍组织起来，踊跃参加支援工作，给驾驶员洗衣服、缝被褥。据某团10月份统计，共洗衣七千多件。有的部队还成立了“驾驶员之家”，车队一到，驾驶员就到里边休息，修车、洗衣服等都有人替他们做，让他们休息好了再出发。
    沿线各兵站也千方百计为汽车部队争分夺秒，减轻驾驶员的疲劳。他们变“等客上门”为“迎客上门”，使兵站工作更上一层楼。黑河兵站在停车场旁设立了现场招待站，负责指挥车辆、发电报、分房子、医疗等，使车队一到站就可以马上休息。全线各兵站都推广了他们的先进经验，普遍设立了现场招待站，减少车队到站手续，大大缩短了时间，一般到站后加油和吃饭只需要二十分钟。各兵站还提倡人人当好四大员（招待员、油料员、卫生员、宣传员），及时周到地为过往车队服务；并做到五热一暖（饭热、菜热、水热、汤热、心热，房子暖）。正如驾驶员们所说：“兵站如春胜似家”。目前，兵站工作有了新的重要发展――从点到线。他们分段负责，给抛锚车送饭菜、送被服、修理车子，把两千多公里的运输线紧紧地连接了起来。
〖-ZW/正文〗
