〖ZQ/总期〗1004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国战争狂人疯狂制造冷战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国冷战政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强使联大讨论所谓“匈牙利问题”
    据新华社9日讯 据塔斯社纽约讯：联合国大会全体会议8日开始讨论所谓“匈牙利问题”，这个问题是在美国和其他西方国家代表团的压力下列入会议议程的。
    联合国关于“匈牙利问题”特别代表孟罗（新西兰）向大会作了关于这个“问题”的报告。美国代表洛奇紧跟着发言，对匈牙利人民共和国和苏联进行了恶毒的攻击。
    匈牙利、苏联和阿尔巴尼亚的代表揭露了孟罗报告中的诽谤，并且指出，提出所谓“匈牙利问题”本身就证明，“冷战”维护者再一次企图阻挠国际局势的缓和。
    苏联代表团团长库兹涅佐夫说，苏联代表团已经一再指出，把所谓“匈牙利问题”列入会议议程是悍然破坏禁止干涉他国内政的联合国宪章。美国某些人士一直设法对一些不愿追随美国的国家进行颠复活动。所谓“匈牙利问题”正是应当从这个角度来加以考虑的。如果要讨论这个问题，这主要应当讨论西方国家对其他国家内政的干涉。
    库兹涅佐夫最后说，联合国愈早地断然拒绝讨论象“匈牙利问题”这样一些挑衅性的问题；越早获得足够的力量来制止联合国内的冷战气氛，那对于联合国和世界和平就愈好。苏联代表团将投票反对关于所谓“匈牙利问题”的决议草案。
    在国内制造紧张气氛
    据新华社9日讯 “纽约邮报”透露，美国军方计划加紧在国内制造紧张气氛以煽动战争歇斯底里。
    这家报纸说，美国空军建议，美国保持二十四小时日夜不断的所谓“空中警戒”，让B―52型轰炸机不断在上空飞行，而且还装着“把苏联从地面上消灭的氢弹”。
    艾森豪威尔公开策动反华
    据新华社9日讯 卡拉奇消息：美国总统艾森豪威尔今天上午结束了对巴基斯坦的四十小时的访问，离开卡拉奇前往喀布尔。
    艾森豪威尔和巴基斯坦总统阿尤布汗在8日发表的联合公报中，强调要加强东南亚条约组织和中央条约组织这两个侵略性军事集团。
    公报说，两国总统再度强调这两个军事集团在“维护这些组织包括的地区的稳定和安全方面的重要性。”公报说，两国决心“继续大力支持”这两个军事集团。
    公报说，艾森豪威尔和阿尤布汗“一般地回顾了世界范围内的政治问题，特别是自由世界同中苏集团的关系问题。”他们还“讨论了这个地区的国家之间的关系，以及对现有的争执寻找解决办法的迫切愿望。”
    值得注意的是，美国统治集团利用这次访问的时机，公开进行反华的策划。据艾森豪威尔的新闻秘书哈格蒂8日在卡拉奇举行的记者招待会上说，两国总统在会谈中达成了完全的协议，来对付所谓“共产党中国夺取土地的策略”（美国新闻处）。
    哈格蒂还说，艾森豪威尔在会谈中“请阿尤布汗详细谈了巴基斯坦对克什米尔和阿富汗的态度”。阿尤布汗8日在记者招待会上透露，他同艾森豪威尔讨论了克什米尔问题和所谓“中国入侵边境”、“阿富汗局势”等问题。他表示，巴基斯坦希望艾森豪威尔“能对印度总理使用他个人的影响”。他说，艾森豪威尔“也了解到这一点”。
    霍普伍德对中苏发出好战威胁
    新华社9日讯 珍珠港消息：美国太平洋舰队总司令霍普伍德7日公然对苏联和中国发出好战威胁。
    他在为珍珠港事件十八周年替美联社写的一篇文章里竭力鼓吹美国要在远东和太平洋地区保持“实力”。霍普伍德就朝鲜，印度支那、老挝甚至西藏等问题对苏联和中国发出恶毒的诬蔑和攻击，并且说，“必须在远东继续运用美国的影响……而要发挥这种形式的影响，如果没有武装部队提供的陆军和海军实力是不可能的。
    霍普伍德叫嚷说，美国的太平洋舰队是“一支满员的和随时可以出动的部队”，“这支舰队经常保持高度的准备状态”。他说，“美国海军在现在和可预见的将来必须留在远东”，并且要“继续不断地准备”。
〖-ZW/正文〗
