〖ZQ/总期〗19738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安卫星测控中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫星过境3人值守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王 瑶
    初二下午，记者走进西安卫星测控中心某测控大厅，偌大的房间里只有3个人在值班。4平方米的大屏幕上，上百个指示灯有节奏地闪烁，显示着机房里各种设备的运行状态。
    “这已经算加派人手了！春节期间，各种电视直播和大量通信使设备高负荷运转，对卫星测控提出了更高要求。”测控系统负责人唐书国告诉记者，要在平时，只需两个人在位就足够了。
    17时32分，广播里传来“5分钟准备”的提示音。
    唐书国指着一旁的监控台告诉记者：“这是我们无声的战友，各种设备的信息都汇总到这里。对于发现的许多问题，系统都能自行修正。”
    5分钟后，卫星过境。操纵台前，测控工程师路达峰紧盯着电脑显示屏，轻点鼠标，有条不紊。大厅另一侧，通信工程师武晓监视着大屏幕上各种设备的运行状态，保持信道畅通。
    与此同时，室外的雷达天线，在俯仰转承间已经把指令送往千里之外的高空。还没等记者看明白怎么回事，一次测控过程已经结束。
    “这几年，设备集成度和自动化程度明显提高，一台电脑就是一名无声的测控工程师。”唐书国介绍说，如今，回家过年的干部比例也在相应提高。许多过去需要值班的工程师们，此时正在和亲人团聚……
    窗外，又一阵鞭炮声响起。晚饭时间到了，大厅里，3位工程师仍然坚守在岗位上。
    （本报西安1月24日电）
〖-ZW/正文〗
