〖ZQ/总期〗19738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻守大漠深处的武警某部二连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗声传千里不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼前是一望无际的大漠黄沙，远处是白雪皑皑的昆仑山脉，武警某部二连执勤点就位于塔克拉玛干沙漠深处。
    正月初二，记者来给官兵拜年。走进战士宿舍，上等兵郑鑫正在给家里打电话。这是一部无线IC卡电话，指导员李国华说，这些天，战士们正是用它给家里拜年。
    远离机关执勤，通信联络最关键。在备勤室里，摆放着一部短波电台和一部对讲终端，李国华说：“算上我手里的加密手机，紧急情况下我们至少有4种方式与上级联系。无线电波组成了一张看不见的通信网。”
    郑鑫接过话茬：“多亏了这张网，否则你今天就见不着我了。”去年8月26日，郑鑫突然感到腹部阵阵绞痛，李国华赶紧让人把他扶回宿舍，随后，掏出手机向团里汇报，却怎么也打不通。一看，手机没信号了。
    紧接着，李国华又让通信员用电台沟通。谁知，那天刚好赶上沙尘暴，电台里嗡嗡响，通信员怎么捣鼓也没与团里联系上。
    李国华的心一下悬了起来，执勤点没有交通工具，周围百里又都是茫茫沙海，郑鑫的病若得不到及时治疗，后果不堪设想。这时，战士提醒他：“指导员，值班室里不是放着一部对讲终端吗？”
    终于通了！李国华迅速把情况报告给了团值班室，团里找来卫生队长闫剑峰，判断郑鑫可能得了急性阑尾炎。不久，闫剑峰带着急救车赶到执勤点，把郑鑫送到医院及时动了手术……
    李国华向记者介绍，目前在武警部队，一般的看守哨位有固定电话、短波手持电台、报警系统和网络等通信手段；临时执勤哨位也基本配备了电台、加密手机、对讲终端，有的甚至还配有海事卫星电话。
    让记者大开眼界的，是执勤点停放的一辆“猛士”综合通信车。车上，中士樊铭春在电脑前输入一组呼叫号码，千里之外的上级指挥部和友邻部队值班室的画面立刻出现在显示屏上。
    驾驶员李豪告诉记者，车顶上还装有摄像头，这台车机动到哪里，哪里的现场情况就能经由通信网实时传送到千里之外的指挥中枢。
    千里通信一网牵。站在浩瀚无边的大漠深处，记者想，随着通信手段越来越现代化，不仅执勤效率大大提升，官兵人身安全也有了更加可靠的保障。
    （本报新疆和田1月24日电）
〖-ZW/正文〗
