〖ZQ/总期〗19738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军专家姚智刚监测柴油发动机有新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰船体检不回港马达照响船照跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玮/周怀平/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201250301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201250301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 玮 周怀平 本报记者 姜 宁
    监测人心脏的健康状态，医生常让病人背个“HOLTER”，即24小时动态心电图监测仪。那么，能不能对舰船发动机也采用这种监测方式呢？
    这个想法，曾让海军某装备技术研究所动力室主任姚智刚醉心不已。舰船发动机犹如舰船的“心脏”，以往对其磨损检测，需将机油油样采集到岸基实验室，根据里面含有的铁屑颗粒进行分析，无法对舰船发动机实时监测。等到监测结果出来，早已时过境迁，舰船发动机一直在“带病工作”，就有可能造成更大的损失。
    姚智刚经过调研提出，能否马达照响船照跑，在柴油机工作状态下实施监测？有专家闻听断言：“按传统的铁谱检测原理，此课题简直是异想天开。”“我们不怕失败！即使研究失败，也要为后来者提供避免走弯路的教训。”姚智刚带领课题组经过几个月攻关，终于推导出“影响磨粒沉降的主要因素是磁场力”的结论。从此，监测器在任何条件下都可对舰船“心脏”进行监测。
    见证奇迹的时刻来临了。经一年多实船试用，专家们一致认定：监测仪整机功能指标先进，为舰船柴油机磨损状态在线监测提供了全新技术手段。
    随后，他们又马不停蹄，相继开展了舰船机电设备监测体系、机电设备磨损监测诊断等课题研究。自此，人民海军装备维修步入为舰船新装备“听诊号脉”的新阶段。
    “海湾战争中，多国部队出动9艘修理舰船，实施3000余项战场抢修……”姚智刚的目光，久久聚焦在这组数据上。
    “我海军虽然已经建起岸基修理体系，但海上机动修理力量较薄弱，难以适应未来海战的需要。”姚智刚多年的思考，被海战场的硝烟激活，“舰艇装备抢修方舱”研制课题组应运而生。经过多次试验，集指挥管理、船机电修理等6大功能模块、19种方舱为一体的“舰艇装备抢修方舱组”终于问世。投入部队使用后，大大提升了舰艇在航率。
    近年来，姚智刚率领同事们先后承担国家和军队重大科研项目150多项，获军队科技进步奖42项、国家发明专利1项。
    左图为姚智刚（中）与同事正在分析采集样本。 周怀平摄
    旁观者点评
    法国作家福楼拜曾对他的学生莫泊桑说：“只要你认真观察，总可以发现别人没有发现的东西。”从事科研工作也是如此。有人常常感叹，搞科研难就难在选准科研课题。姚智刚的实践告诉我们，眼观战场风云，就能发现别人没有发现的东西，实现科研为部队战斗力建设服务的目标。
    ――海军某装备技术研究所政委 李银珠
    主人公签名：姚智刚
〖-ZW/正文〗
