〖ZQ/总期〗19738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地军民融合式保障显威演兵场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不求所有但求所用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑瑞栋/林立/顾建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不求所有 但求所用
    ■郑瑞栋 林 立 顾 建
    总装驻豫某基地承担了多项全军实兵训练演练和装备试验任务。针对试验训练任务交叉并行带来的地域广、人员多、装备杂、机动频繁的特点，该基地后勤部采取军民融合式一体化保障方式，高标准完成了保障任务。
    配送保障解决饮食难题
    笔者中午时分走进某野营村，只见战士餐桌上的四菜一汤热气腾腾，香气扑鼻。针对野外驻训食品加工储存不便、官兵体能消耗大、对伙食标准要求高的特点，去年6月，该基地后勤部引入有资质的地方餐饮企业实行配送式保障。
    他们根据参训官兵需求，将制作成半成品的饭菜通过基地检疫部门检查合格后，由地方企业物流全程冷藏直接配送到各个野营驻训地。炊事人员只需把半成品饭菜简单加工，一桌丰盛而干净的饭菜就上桌了。该基地军需处处长高铁串算了一笔账：以前准备一个连队午饭，按四菜一汤标准，一个炊事班要用2个小时。现在实行配送式保障后，只需要3名炊事员1个半小时就可以完成保障任务。
    合同保障解决供应难题
    “你好，请按照合同将我们预定的3套净水器送到驻训地，其余手续按合同程序执行。”仅仅一个电话，该基地驻扎在3个不同地点的野外驻训部队，就接收到了急需的净水器，比以往部队自行采购、自行配送效率提高了两倍。
    该基地各级后勤同时保障多项任务，以前物资临时筹措时效性差，长期储存费用又高。去年9月，他们与供货厂家签订军地通用物资及部分专用物资供货协议，一旦需要只要一个电话或网上轻点鼠标，供货厂家就可以按要求在规定时间将物资送到指定部队，厂家的库房成了部队储存物资的“虚拟仓库”。
    热线服务解决看病难题
    装备试验训练任务点多、线长、面广，很多阵地点位远离部队驻地，如何破解伤病员后送部队医院时间较长的难题？
    该基地积极联系阵地点位附近地方医院，建立专门的救护热线，参试参训官兵如有需要只需拨打热线，地方医院医生会上门服务。需后送医院治疗的伤病员通过医院专门设立的“绿色通道”，不用排队、挂号就能在第一时间得到治疗。当伤病员病情得到控制后，再由地方医院和部队医院进行交接。
    军民融合式保障有效提高了后勤保障综合效益。该基地后勤部部长康国锋说：“面对试验训练双重任务，我们大力推行军民融合式保障，做到盘活资源、民为军用、借力保障，使后勤保障能力实现跃升。”
〖-ZW/正文〗
