〖ZQ/总期〗19738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空巢老人”不寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高振东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爸，妈，过年好，我来看您二老了！”农历正月初二这天，边城饶河的气温降至-32℃，却阻挡不了“亲情”温暖的脚步――黑龙江省军区边防某团小南山哨所副指导员陈广华，带着新春慰问品，回“家”过大年了！
    陈广华敲门进屋，丛树峰和宋功娥老两口赶忙迎了上来，拉着穿军装儿子的手，坐在了热乎乎的炕头上。“孩子，最近训练累不累，什么时候结婚呀？”老两口关切询问起陈广华的工作生活情况。“爸妈放心吧，最近我在新兵营带新兵，看二老的时间少，今天专程请假来看望你们。家中还有啥活儿，我全包了！”老两口绽放满脸的幸福笑容：“只要你来就行！”
    过大年少不了吃饺子，一家三口揉面、调馅、包饺子。热气腾腾的猪肉馅饺子上了桌，“兵儿子”给二老夹到嘴边。吃着这幸福团圆的饺子，小屋里满是浓浓的温馨。
    丛树峰老两口像这样逢年过节即有“兵儿子”陪伴的日子已有两年了。几年前，他们的女儿不幸患上白血病，永远离开了原本幸福的小家庭。也正是两年前，军地开展“为驻地空巢老人送兵儿子”活动，使一个个冷清的家庭又重新充满了欢声笑语。
    去年春节，陈广华也是在新兵营带新兵，因工作繁忙不大照顾得上专程从湖南赶来探望他的女友王丽。王丽委屈之下，第二天就要回老家。临行前，陈广华带着王丽来到丛树峰老两口家，听着老人对陈广华赞不绝口的话语，王丽决定不回湖南老家了，就留在边防陪着老两口过年。讲起这件事，宋功娥阿姨的眼睛里淌出感动而幸福的泪水。
    千里传音，陈广华拨通了女友王丽的电话，老两口高兴地与未来的“儿媳妇”通话。“叔叔阿姨过年好！今年过年不能陪你们二老了，我很想你们，有时间一定会去看望二老。”“好，好……”老两口高兴得抿不拢嘴。
    浓浓的情，深深的爱。“空巢老人”们有“兵儿子”相伴，这个新春不寂寞！
    （本报哈尔滨1月24日电）
〖-ZW/正文〗
