〖ZQ/总期〗19738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多方借力资源共享〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆警备区积极探索开展政治教育协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左庆莹/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多方借力 资源共享
    重庆警备区积极探索开展政治教育协作
    本报讯 左庆莹、特约记者程道君报道：参观重庆市寸滩保税港开发区、参加驻地“唱红歌、读经典、讲故事、传箴言”活动……重庆警备区新兵入营不久，就被丰富多彩的教育活动吸引了。“部队的政治教育内容丰富形式活泼，能让我们获得知识，挺有意思！”新战士何意兴奋地说。
    据重庆警备区领导介绍，他们近年来探索开门搞教育的路子，整合利用军地各方面的教育资源，搭建教育协作平台，让教育内容更丰富、活动更精彩，深受官兵喜爱。
    元旦前夕，国防大学教授金一南的讲座《苦难辉煌――对国家和民族前途的思索》在重庆市巴南区委礼堂举行。记者在现场看到，听众席上一边坐着部队官兵，一边坐着地方党政领导。该警备区发挥人武部主官参加地方党委中心组学习的制度优势，每逢地方邀请知名专家学者开设讲座，他们都安排警备区官兵一起参加，并组织军地双方交流讨论。为了充分利用驻地教育资源，他们还在红岩村、重庆廉政教育基地等单位建立了10多个思想政治教育联系点，邀请军地领导为官兵讲传统、话形势，坚定官兵信党爱党跟党走的信念。
    在与驻地友邻单位开展教育协作的基础上，重庆警备区党委把眼光投向了更远处。从2011年开始，他们打破地域界线，实行资源共享，与贵州省军区联合开展“互讲红色故事、共同成长提高”活动。重庆警备区的红岩精神宣讲团和贵州省军区的长征精神宣讲团，采取故事串讲、红歌传唱、情景表演等形式，先后在重庆警备区、贵州省军区、西南政法大学等单位开展10余场宣讲活动，在官兵和高校学子中产生强烈反响。西南政法大学的国防生听完报告后，在网上发起“忆传统、学英模”讨论，吸引了200多名师生跟帖留言。
    “政治教育协作，教育资源共享，为政治教育课堂注入了新的活力。”重庆警备区领导告诉记者，形式多样、内容丰富的教育活动吸引力、感染力明显增强，进一步筑牢了官兵履职尽责、勤奋敬业的思想根基。据统计，仅2011年，该警备区就有7个单位被总部、军区表彰为先进，12名官兵被上级表彰为军人道德之星、读书之星。
〖-ZW/正文〗
