〖ZQ/总期〗19738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔跑的脚步永不停歇（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    吉克克的家住大凉山深处的一个彝族山寨，家境贫寒，很早就辍学，他不会讲也听不懂普通话，只会用汉字写自己的姓名。
    新兵入伍不久连队组织劳动，班长刘帅让吉克克的回宿舍拿把锹过来。可苦等了10多分钟，仍不见人影。此时，吉克克的正在宿舍里急得团团转――他不知道“锹”为何物。
    吉克克的找来字典，先从“立正”“稍息”等必须学会的字学起。一次训练间隙，排长韩庆波远远看见吉克克的袖子挽得老高，衣衫不整，嘴里还念念有词。韩排长走过去刚要发火，却瞥见他胳膊上密密麻麻写满了字，仔细一看，全是队列口令。
    辛勤汗水换来丰硕果实。集训结束，他给全旅官兵示范课目，口令准确，字正腔圆，引来阵阵掌声。
    “脱盲”的高兴劲儿还没过，吉克克的再次感受到了知识恐慌。
    连队首次组织新装备训练，一张密密麻麻写满数据、英语单词的说明书，让他看得“满头雾水”。这时，班里一名大学生士兵主动站起来，对照说明书，跟他讲解操作规程。
    “没有知识，身体再强壮，也打不赢未来信息化战争！”不久，吉克克的报名参加了全军自学考试，不仅考取了大专文凭，还成为连队的“电脑通”“网络通”。
    知识就是战斗力。近两年，他用所学知识先后革新了“某新式步枪夜间射击虚光排除器”“某型单兵火箭火控参数测定器”等4项器材。去年7月，他被军区表彰为“优秀人才标兵”。
    “干活的时候不要想着累，打仗的时候不要想后退”
    ――彝族谚语
    吉克克的刚入伍那年，驻地连降特大暴雪，连队奉命帮助群众扫雪除冰。冰天雪地里，大家干得满头冒汗。连长朱红新发现，新兵吉克克的正课泡病号，便对他进行了批评教育。
    一天，吉克克的来到连史馆，看着写有“人在堤在、誓与大堤共存亡”字样的“生死牌”和全连官兵写下的请战书，被深深震撼了。
    “是什么力量让他们舍生忘死、勇敢无畏？”吉克克的开始思考军人的价值。渐渐地，使命和责任成了吉克克的心头最重的“砝码”。
    2008年5月12日，四川汶川发生特大地震。到达震区当晚，吉克克的找到指导员，要求加入党员突击队，并毛遂自荐当了队长。
    “快救救我孙女！”一位老大娘跑来求救。她家楼房刚在余震中坍塌，正在睡觉的小孙女梅梅生死未卜。
    顺着老大娘手指方向，吉克克的箭步钻进危楼，在二楼拐角处，找到了被砖块砸晕的小梅梅，抱起她就往外跑，刚跑到空地上，危楼轰然倒在他的身后。仅那天，他就带领突击队员3进危房，救出4名被困群众。因表现突出，旅党委为他火线记三等功。
    如今，吉克克的又一次站在起跑线上，开始向新的目标迈进。
〖-ZW/正文〗
