〖ZQ/总期〗19738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳节兵心暖军营气象新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队节日文化活动丰富多彩〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佳节兵心暖 军营气象新
    各部队节日文化活动丰富多彩
    本报北京1月24日电龙年春节期间，全军和武警部队开展的节日文化活动，让官兵感受到浓浓的节日喜庆气氛和部队大家庭的温暖。
    各部队精心安排的节日文化活动丰富多彩。北京军区司令部安排机关干部深入基层一线，和官兵一起包饺子、站岗、拉家常，让基层官兵真切地感受到领导的关爱和组织的温暖。济南军区某海防团组织官兵开展新春游园活动，战士们用海边捡拾来的贝壳粘接“中华龙”，用海防官兵特有的才艺表达对龙年的真挚祝福，他们还举办了“喜迎新春、励志海防”读书成才活动，让官兵在节日活动中陶冶情操。南海舰队航空兵某飞行团组织开展了拆装飞机副油箱比体力、拆装飞机航炮比手劲、拆装飞机轮子比技巧等融知识性、娱乐性、趣味性于一体的特色文化娱乐活动，丰富了官兵节日文化生活。北京军区某红军团领导和机关干部放弃与家人团聚的机会，深入新兵连抓好节日文化活动，开展春节联欢会、焰火晚会，举办游园会、猜灯谜等丰富多彩的娱乐活动。107医院开展了一场别开生面的卡拉OK比赛，43名住院官兵与医护人员一起欢度新春佳节，他们把爱心和亲情奉献给住院治疗的战友们。济南军区某师高炮团组织官兵观看该团政治处精心制作的DV短片《光辉的历程――2011》，这种辞旧迎新的方式，既低碳环保，又别具一格，受到官兵欢迎。南京军区某大队、武警陕西省总队二支队官兵在完成执勤战备工作的同时，贴对联、看春晚、赏花灯、包饺子、开展棋牌比赛和球类比赛……让官兵们感受到家的温暖。南京军区某旅开展特色文化活动，除夕晚上，旅里组织南方兵包汤圆，北方兵包饺子……军营春节文化贴近官兵、体现家的温暖，让官兵们在军营里也能感受到家乡过年的气氛。武警四川省总队用团拜会的形式向广大官兵拜年，还将领导拜年的图片和视频上传到局域网上，把新春祝福送达每一位官兵。这种低碳拜年方式不但可以表达心意，还营造出风清气正的好氛围。武警南充市支队高坪区中队组织官兵开展乒乓球、篮球、羽毛球、象棋、扑克、趣味游戏等形式多样的警营文化活动，鼓励有文体特长的战士登台展示才艺，让官兵过一个安全、祥和、愉快的春节。
    节日期间，许多部队还组织官兵走出营院，开展多种多样的慰问活动。济南军区政治部文工团的20多名演员，主动放弃春节与家人团聚的机会，来到“沂蒙六姐妹”的家乡――山东蒙阴县，为乡亲们奉献了一场精彩的慰问演出，向老区人民拜大年，为群众送去新春的祝福。154医院组织专家团开展了“开国功臣健康行”活动，专家团走进大别山革命老区，为百余名老红军、老八路和离休老干部送去“开国功臣健康礼包”，并为他们进行全面体检，免费送医送药。
    节日期间，各部队在开展文化娱乐活动时，不忘落实战备制度。大年初二的华东某机场，济空航空兵某团一片枕戈待旦的战备气氛。随着指挥员一声令下，两架战机风驰电掣直刺天幕。该团政委邱书宇告诉记者，节日前后，他们以快速处置异常空情为重点，多批次开展战备值班演练，确保节日期间的空防安全。大年初二上午，福建漳州某港口工地上，某工程指挥部炸礁队官兵圆满完成了龙年第一爆。为了如期完成任务，炸礁队从元旦以来日夜坚守码头施工一线，官兵们说：“尽管春节不能与家人团聚，但我们成功点燃了这样一个‘大爆竹’，为龙年献上了一份厚礼！”大年初二，济南军区某部勘察探测队官兵们仍然忙碌地对勘测设备和仪器进行维护、保养和调试检修。该部官兵为在规定时间内高标准完成任务，利用春节放假时间，科学调配人员力量，解决工程勘测设计中的难点问题。
    春节期间，武警六安市支队认真落实节日值班制度，组织官兵对重点设施、重要地段进行认真巡逻执勤。175医院主动与保障区域内驻高山海岛等小散远部队协调，安排5名医生赴基层代职，解决基层部队军医休假难题，受到基层官兵的好评。
    （综合弭占民、朱光伟、李光军、王树辉、刘贵和、傅家德、周飞、温青、沈春山、沈学峰、邵敏、蒋山、李定奖、王世均、王国强、李广君、张建国、刘方泉、马仕府、刘德钱、史熠南、安传京、江豪、冯兵、梁申虎、石健、党忠斌、马兴波来稿）
〖-ZW/正文〗
