〖ZQ/总期〗19738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔跑的脚步永不停歇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某摩步旅九连彝族战士吉克克的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/付晓辉/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201250103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 魏 国 付晓辉 特约通讯员 杨西河
    山坡上，一群刚入伍的新兵正进行3公里测试，一个又黑又瘦的小个子新兵落在了最后。班长挥着胳膊冲他喊：“抬起头，快跑，快往前跑啊！”
    从此，小个子新兵记住了班长的话，他的脚步再没停下――
    如今，这个当年的“落伍者”成为“领跑者”，在前进道路上留下一连串闪光的脚印：军区“优秀士兵标兵”“优秀人才标兵”，首届“十大青年标兵”，荣立一等功1次、三等功2次。军委首长了解他的事迹后，亲切称赞他是彝家“雄鹰”。
    他，就是济南军区某摩步旅九连彝族战士吉克克的。
    “是雄鹰就要搏击长空，彝家孩子就要当雄鹰”
    ――彝族谚语
    站在队伍里，身高刚过1.60米、体重46.5公斤的吉克克的，显得格外瘦小。
    测试结束后，人高马大的新兵班长刘帅按照排长指示，很不情愿地把这个“小个子”领回班里。
    刘帅没看错，新兵连第一次摸底测试，吉克克的9项测试4项不及格，其他5项刚过及格线。班里来了个“后腿兵”，刘帅内心十分焦虑。
    然而，刘帅渐渐发现这个“小个子”有点不一般。仰卧起坐、俯卧撑、引体向上……别人做100个，他咬着牙做200个；每天天不亮，他就起床绕着营区跑；中午不睡觉，他还在跑；晚上熄灯后，他继续跑……
    新兵训练结束考核时，他在全旅1500多名新战士中，囊括了5个单项第一和总分第一，被评为“训练标兵”。
    很快，吉克克的作为训练骨干入选旅教导队，开始为期6个月的强化训练。教导队因训练量大而闻名，可吉克克的依旧给自己不停“加码”。
    障碍训练场远离营区，紧挨着一片坟地。老百姓说，最近那儿老“闹鬼”。
    那天深夜，战士秦乃爽下哨路过障碍场。突然，阵阵“扑通”声传来。秦乃爽惊出一身冷汗，他壮着胆子凑近一看，吉克克的正光着膀子爬高墙呢！原来，老百姓所说的“鬼”就是吉克克的啊！
    教导队集训归来，吉克克的成了全旅数一数二的训练尖子，但他并没停下苦练的脚步。
    上级组织400米障碍比武，吉克克的像下山猛虎般一路领先。过云梯时，他不慎一脚踩空，右肘重重磕在云梯上，顿时鲜血直流。官兵们正为他感到担心、惋惜时，只见他咬紧牙关，一跃而起，冲上独木桥，继续冲刺，最终夺得第一。
    随后，备战全军军事三项竞赛期间，这个小个子士兵以高出第二名73.6分的绝对优势，勇夺全军军事三项竞赛冠军。
    “远飞的雄鹰见得多，勤学的人们懂得多”
    ――彝族谚语
    “为什么是迎风偏呢？”在40毫米火箭弹射击训练中，几位新兵问班长吉克克的。
    “火箭弹前重后轻，重心靠前，而风的压力中心在弹的重心之后，这样弹体就会以重心为轴形成一个旋转力矩，使火箭弹产生转动，弹头偏向迎风方向……”吉克克的拿起纸和笔，三下五除二就让大家弄明白了。
    新兵们肯定想不到，讲空气动力学、力学原理头头是道的班长吉克克的，3年前入伍时还不懂汉语，不会写汉字。（下转第四版）（上接第一版）
    吉克克的家住大凉山深处的一个彝族山寨，家境贫寒，很早就辍学，他不会讲也听不懂普通话，只会用汉字写自己的姓名。
    新兵入伍不久连队组织劳动，班长刘帅让吉克克的回宿舍拿把锹过来。可苦等了10多分钟，仍不见人影。此时，吉克克的正在宿舍里急得团团转――他不知道“锹”为何物。
    吉克克的找来字典，先从“立正”“稍息”等必须学会的字学起。一次训练间隙，排长韩庆波远远看见吉克克的袖子挽得老高，衣衫不整，嘴里还念念有词。韩排长走过去刚要发火，却瞥见他胳膊上密密麻麻写满了字，仔细一看，全是队列口令。
    辛勤汗水换来丰硕果实。集训结束，他给全旅官兵示范课目，口令准确，字正腔圆，引来阵阵掌声。
    “脱盲”的高兴劲儿还没过，吉克克的再次感受到了知识恐慌。
    连队首次组织新装备训练，一张密密麻麻写满数据、英语单词的说明书，让他看得“满头雾水”。这时，班里一名大学生士兵主动站起来，对照说明书，跟他讲解操作规程。
    “没有知识，身体再强壮，也打不赢未来信息化战争！”不久，吉克克的报名参加了全军自学考试，不仅考取了大专文凭，还成为连队的“电脑通”“网络通”。
    知识就是战斗力。近两年，他用所学知识先后革新了“某新式步枪夜间射击虚光排除器”“某型单兵火箭火控参数测定器”等4项器材。去年7月，他被军区表彰为“优秀人才标兵”。
    “干活的时候不要想着累，打仗的时候不要想后退”
    ――彝族谚语
    吉克克的刚入伍那年，驻地连降特大暴雪，连队奉命帮助群众扫雪除冰。冰天雪地里，大家干得满头冒汗。连长朱红新发现，新兵吉克克的正课泡病号，便对他进行了批评教育。
    一天，吉克克的来到连史馆，看着写有“人在堤在、誓与大堤共存亡”字样的“生死牌”和全连官兵写下的请战书，被深深震撼了。
    “是什么力量让他们舍生忘死、勇敢无畏？”吉克克的开始思考军人的价值。渐渐地，使命和责任成了吉克克的心头最重的“砝码”。
    2008年5月12日，四川汶川发生特大地震。到达震区当晚，吉克克的找到指导员，要求加入党员突击队，并毛遂自荐当了队长。
    “快救救我孙女！”一位老大娘跑来求救。她家楼房刚在余震中坍塌，正在睡觉的小孙女梅梅生死未卜。
    顺着老大娘手指方向，吉克克的箭步钻进危楼，在二楼拐角处，找到了被砖块砸晕的小梅梅，抱起她就往外跑，刚跑到空地上，危楼轰然倒在他的身后。仅那天，他就带领突击队员3进危房，救出4名被困群众。因表现突出，旅党委为他火线记三等功。
    如今，吉克克的又一次站在起跑线上，开始向新的目标迈进。
    上图由徐 宁摄
〖-ZW/正文〗
