〖ZQ/总期〗19738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金头盔”随时准备出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/李国文/朱谦礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201250104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    龙年正月初一，驻藏空军某团揭开我军战机首次冬季驻训西藏高原的序幕――
    “金头盔”随时准备出征
    ■本报记者 刘兴安 李国文 特约记者 朱谦礼
    龙年正月初一9时1分，驻藏空军某机场，一阵急促的战斗转进警报响起。一身戎装的飞行员、机务人员立即向战机飞奔而去，数分钟后，伴随着发动机的轰鸣声，数架新型国产战机迅速滑向起飞线……
    这是空军组织的一次节日战备拉动演练，也是我军战机首次在冬季驻训西藏高原。
    这是一支敢于压倒一切对手、敢于战胜一切困难、敢于刺刀见红的威武之师――去年9月，他们参加我军组织的高原陆空联合实弹演习，创造了多项作战训练“第一”；前不久，空军授予航空兵部队10名对抗比武的尖子飞行员“金头盔”奖，他们就占了3名；还是在前不久，他们驾驭数架战机首飞某高原机场，首次组织高原夜航训练，使该型战机具备了全疆域、全天候作战能力……
    警报解除后，本报《新春走军营》采访组与这些“天之骄子”促膝交谈，对“金头盔”有了更深入的了解――
    “金头盔”彭礼忠感慨地说：“金头盔”是和对手 “拼”出来的。在空军组织的实兵对抗演习中，该团在完全未知的条件下进行攻防对抗，探索验证新型战机混编突防、突击和空战等实战课题。体系对抗，该团先后多次与兄弟部队多种新型战机进行对抗，取得“击落”对手数架次的骄人战绩。
    “金头盔”苏宛告诉记者：“金头盔”是和自己较劲“较”出来的。为锤炼新型战机第一时间发现、第一时间锁定、第一时间开火的本领，他们始终把对抗训练贯穿全过程，每年“空战”时间占训练总时间的75%以上。为提高战术对抗训练水平，他们自主研发“某型飞机战术训练评估系统”，战术对抗训练实现自动评估，有力地推动了训练质量、战法创新和实战能力提升，该成果2011年获得军队科技进步一等奖。
    “金头盔”万松峰动情地说：“金头盔”是用牺牲和奉献“铸”出来的。该团是我军首支改装该型战机的部队，改装初期，飞行员卢建军在试飞时，座舱盖在万米高空突然爆破，他临危不惧，置个人生死于度外，凭借过硬技术和良好心理素质，成功驾机着陆，避免了一起重大飞行事故。改装以来，该团先后成功处置发动机故障等重大空中特情10余起。
    从风雪高原到西北大漠，该团官兵以大无畏的英雄气概，组织该型战机开展了第一次超低空突击、第一次空中加油、第一次高原夜训等数十项探索性实战化训练，发挥出机载武器的最大作战效能，研究创新了一批新战法，填补了该型战机作战训练领域的百余项空白，战斗力稳步提高，增强了克敌制胜的底气。
    “我们敢于和任何对手刺刀见红！”
    “金头盔”们的一席话，透着一股有我无敌的豪气！
    （本报拉萨1月24日电）
    左上图由本报特约记者朱谦礼摄
〖-ZW/正文〗
