〖ZQ/总期〗19738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西总队加强财经安全管理有章法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗违规开支难越防火墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚伟/刘冰/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龚 伟 刘 冰 本报特约记者 贺军荣
    去年一次季度检查时，武警陕西总队后勤部财务人员发现某支队银行账户资金余额不足20万元。维持性经费拨款不久，为何账上余额这么少？经过调查，原来该单位将上百万元经费垫支到基层营房建设上。
    按照有关规定，维持性经费不能垫支他用。该单位用维持性经费垫付工程款，原因是地方财政答应给工程建设拨款但还未到账，这反映出业务部门资金管理计划性不强，给财经安全留下隐患。
    为防止类似问题的再度发生，总队后勤部派出业务人员，对这个单位的账务实地进行检查，并在全部队推行月资金使用申请制度，按标准、按进度精确拨款。此外，总队还责成该单位与当地财政部门协调，尽快归垫占用资金。
    去年6月上旬，该总队财务部门在审核某支队给一家公司支付15.8万元工程款的合同条款时发现，收款公司与签订合同的公司名称不符。明明签订合同的是甲公司，为何却要将款项支付给乙公司？财务部门及时通知该单位暂停支付这笔款项。经调查了解，乙公司是利用甲公司的资质签订的合同，既没有明确规定款项支付方式，也没有委托支付的书面凭据。为此，总队后勤部责成支队与施工公司修订合同条款，明确支付方式，确保支出资金安全。同时，总队再次明确要求，超过本级支付额度的大项支出要及时上报，经总队审批后才能支付。
    年终岁尾，总队后勤部深入基层，对地方保障性经费管理使用情况检查时发现，少数单位管理使用存在开支未纳入预算、发放补贴审批不严等现象。总队按照有关规定要求，就地方保障经费的申请、收取、使用、审批权限等进行规范化管理，明确规定动用地方保障性经费必须纳入年度预算。此外，总队还建立了专项建设项目库，无经费保障的项目一律不予安排，对擅自改变专项经费用途的予以严肃处理。
〖-ZW/正文〗
