〖ZQ/总期〗19738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中以两国领导人互致贺电庆祝两国建交20周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月24日电 国家主席胡锦涛24日与以色列总统佩雷斯互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。
    胡锦涛在贺电中说，中华民族和犹太民族友好交往源远流长。建交20年来，中以友好合作关系不断发展，双方在政治、经贸、文化、科技、农业、教育等领域的交流与合作富有成果，为两国和两国人民带来了实实在在的利益。中方重视发展中以关系，愿同以方共同努力，以两国建交20周年为契机，进一步巩固中以传统友谊，深化各领域互利合作，加强各层次人员往来，推动中以友好合作关系不断向前发展。
    佩雷斯表示，以中两国20年前正式建立外交关系，将双方在历史长河中结下的友谊提升至新的高度。建立在共同的历史、相同的价值观和悠久文化传统之上的以中友谊将会继续发扬光大。以色列高度重视中以各领域关系，愿在科技及其他领域与中方开展互利合作，继续加强两国青年对话，增进彼此友谊和伙伴关系。佩雷斯并向中国人民祝贺农历龙年新年。
    同日，国务院总理温家宝和以色列总理内塔尼亚胡互致贺电。
    温家宝在贺电中说，中以建交20年来，两国友好合作关系持续发展，政治交往日益密切，经贸合作不断深化，文化、科技、农业等各领域的务实合作成果丰硕。中以两国各具发展优势，合作潜力巨大、前景广阔。中方愿同以方继续拓展和深化双边友好互利合作，推动中以关系不断迈上新的台阶。
    内塔尼亚胡在贺电中表示，中犹两个民族一直都是朋友。过去20年中，中国和以色列成功构筑了牢固而多样化的伙伴关系。以方愿同中方充分挖掘双边关系潜力，在科技、卫生、农业、环保技术等诸多领域继续扩大合作。相信今后进一步巩固两国人民友谊、深化双边合作将面临更多机遇。
    外交部长杨洁篪也与以色列副总理兼外交部长利伯曼互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
