〖ZQ/总期〗19738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗禁止成员国从伊朗进口石油并对其实施经济制裁的决议通过〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧盟在伊朗核问题上下“狠手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜源江/何光海/孙闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    23日，欧盟成员国外长在布鲁塞尔通过决议，决定禁止成员国从伊朗进口石油并对伊朗中央银行实施制裁。这是继美国去年12月15日对伊朗实施新的制裁后，西方又一个主要政治力量因为核问题对伊朗下“狠手”。
    分析人士认为，欧盟对伊朗实施的新制裁直接针对伊朗国民经济的命脉――石油产业，目的是配合美国向伊朗进一步施压，逼迫其在核问题上让步，但这些新制裁能否奏效尚难预料。
    23日，伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特说，对伊朗施加威胁、压力和制裁是“失败的途径”，深陷经济危机的欧洲对伊朗实施石油制裁，是不切合实际的做法，这更像是一场反伊朗的“心理战”。
    伊朗外交部当晚发表声明，称欧盟应当对其“不明智”的决定负责。声明说，欧盟的决定“不合逻辑，也不合理”，伊朗谴责这一不符合原则的做法，指出这一决定将给欧洲民众和其他人带来不愉快的后果。伊朗的核计划是和平的，伊朗不会因受到压力而放弃合法权利。
    观察家指出，伊朗正从长远战略利益考虑，希望成为一个完全掌握核技术、拥有完整核工业体系的国家，并已将这一点与民族自豪感以及地区大国的标志相联系。因此，欧盟的新制裁能否达到终止伊朗核计划的目的还很难说。
    分析人士认为，无论如何，欧盟新制裁将使伊朗的经济压力明显加大，而伊朗则会尽力降低新制裁造成的损失，并在维护自己核利益的同时，缓和与西方的紧张关系。
    石油收入占伊朗全部外汇收入的85%以上，因此美欧相继对伊朗实施石油禁运意味着伊朗本已十分艰难的经济将遭受更严重的打击。伊朗货币里亚尔的市场汇率23日创下1美元兑换2.1万里亚尔的历史新低。由于伊朗众多物资都要从国外进口，因此随着里亚尔币值的暴跌，伊朗国内物价和资产价格将出现快速上涨。
    分析人士认为，面对欧盟的石油禁运，伊朗政府将全力应对，首先是确保其石油出口的其他市场不受影响。伊朗目前原油日出口量约260万桶，其中近50万桶出口至欧盟，约占伊朗整个石油出口的20%。伊朗将展开积极斡旋，与其他伊朗石油进口国接触，力保剩下的80%出口份额不减少。此外，在外交层面，伊朗近日已多次呼吁重启核谈判。
    23日通过的对伊朗新制裁举措，无疑是欧盟对伊朗使出的一个“狠招”，因为制裁剑指伊朗经济的命脉――石油产业。尽管如此，制裁决议中也留有回旋余地，规定“已签署的合同”可被执行至今年7月1日；“合法交易”在被严格监管的情况下能够继续进行。
    欧洲一些国际问题专家认为，欧盟留下回旋余地有两个用意：一是不想过分刺激伊朗，避免紧张局势骤然升级；其二，维护自身利益，防止经济遭受较大冲击。
    专家认为，欧盟对伊朗实施新制裁后国际油价并没有立即飙升，这说明市场已经提前消化了新制裁对油价的负面影响，但从中期看，国际油价仍可能走高。
    （据新华社北京1月24日电 综合驻德黑兰记者杜源江、何光海，驻布鲁塞尔记者孙闻报道）
〖-ZW/正文〗
