〖ZQ/总期〗19738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某边防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天池哨所喜添5件宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201250201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    哨位上，感受军营新变化
    新春寄语
    就像农民爱土地、工人爱机器，当兵的人没有谁不爱自己的哨位――哨位是地，哨位是天，哨位就是咱当兵人的命根子。
    与风雨雷电为伍，与日月星辰为伴，把邪恶挡在身体和枪口之外，将美丽和神圣紧紧守护在心中，方寸之地浓缩着一段自豪的人生。
    这哨位，其实也是一个个窗口：
    祖国巨变，在这里尽情展现――经济社会新亮点，时代进步新成果，衣食住行新变化；
    军营新貌，在这里一览无余――作战指挥新手段，战备后勤新设施，手中武器新发展；
    战友情谊，在这里凝聚升华――政治工作新景观，官兵团结新境界，以人为本新体现……
    走上哨位，我们没有理由不自豪；走上哨位，我们没有理由不骄傲。面对这庄严的哨位、多情的哨位，真想大喊一声：春天来了！
    沈阳军区某边防团――
    天池哨所喜添5件宝
    ■本报记者 牛 辉
    “老婆，我们哨所现在的设施那可真是没的说，你就放心来吧！”今天一大早，长白山天池哨所哨长马好华在给妻子徐红作“来队动员”时，心里格外有底。这份底气，来自沈阳军区某边防团党委近一年送来的5件宝。
    首先是停放在哨所院内的4台清雪车。有了它，清除通往山下道路上的积雪只需3个小时。马好华告诉记者，2009年年底，新婚妻子第一次来队探亲，8公里长的山路，两人走了快4个小时。如今有了清雪车，家属冬天来队可以安排专车接送，两年前的一路艰辛再也不会重演了。
    第2件宝要数一体式电热炕和地热板。有了它们，不管室外多冷，室温都能保证在20℃以上。看着屋内雪白的墙壁和整洁的摆设，马好华自信地说：“过去妻子来队见屋子里尽是煤烟和煤灰，所以连新衣服都舍不得拿出来穿，这次一定会给她一个惊喜！”
    第3件宝是电气化炊具和电子食谱。去年下半年，上级不仅为哨所配备了电磁炉、电压力锅等一系列电气化炊具，还为官兵安装了4台联入军区政工网的电脑。大家想吃啥只需轻点鼠标，边防团就会在每周补给给养时送货上山，以前只能吃土豆、萝卜、大白菜的日子已经画上了句号。
    第4件宝则是一套净水设备。过去每到冬季，哨所官兵只能化雪取水，水质无法保障。妻子前年来队时，就是因为喝不惯雪水得了肠胃病，不得不提前下山，连天池的冬景都没看上。现在有了这套净水设备，只需按几个按钮，就能确保喝上卫生达标的干净水。
    太阳能热水器是这里的第5件宝。有了它，随时洗个热水澡，对于爱干净的妻子来说再也不是奢望了。
    哨所5件宝，件件暖人心。电话另一端的徐红听得动了心：“这次上山，看不到天池冬景我就不走了！”
    （本报吉林延边1月24日电）
〖-ZW/正文〗
