〖ZQ/总期〗19738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅改造导弹特装车驾驶室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗座椅为啥降低10厘米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/王清勇/马如华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张 旗 特约记者 王清勇 通讯员 马如华
    去年11月下旬，第二炮兵某旅四级军士长段保练休假回来，发现自己驾驶的导弹特装车驾驶室变了――座椅高度降低了10厘米，坐上去既舒适，视线又开阔。原来错综繁杂的线路也变得整洁有序，驾驶室空间更宽敞明亮了。此外，驾驶室里还安装了储物格，再不用发愁衣服、水杯没处放了……
    这一变化，竟然缘于段保练的几句牢骚话。段保练驾驶的导弹特装车是火箭兵部队的重要装备，开上这样的特装车应该让人羡慕，然而由于特装车驾驶室空间狭小、座椅简陋，驾驶成了件苦差事。
    “开这车太难受了，座椅硌屁股还太高，脑袋几乎要撞到车顶了，脚却难以够到油门和刹车板，驾驶室里都是线路，空间几乎被各种仪器装备填满，每次进驾驶室都得钻进去。开这种车没几年，我就得了颈椎病……”一次，机关下部队调研，直肠子的段保练把自己的“牢骚”全都一股脑儿倒了出来。
    话听着刺耳，却让人反思。该旅装备部长赵正文说：“我们光关注了装备本身的战斗性能，却忽视了装备的人性化、舒适度，人装实现最佳结合才能发挥出装备的最大效能。”于是，该旅与厂家协调，在未增加和添置部件的前提下，将驾驶室设备适当调整，前后上下就会多出10厘米的空间。不仅如此，该旅还专门为驾驶员准备了腰部靠垫和颈枕。一系列举措赢得官兵喝彩一片：“我们的战位舒适了，打起仗来更顺手了。”
    编余小议
    想起了“德军装甲车上装马桶”
    ■柳 刚
    据外电报道，德军在“拳击手”多功能装甲运兵车内，新安装了一个全封闭的环保马桶。消息传出，战车驾驶员们很欢迎，因为只有他们知道：在训练和战斗中“内急”是多么难受。显然，要想让战斗员集中精力去打仗，就应当把其它有可能分散他们注意力的不适减少到最小。因此，装备不仅要管用，还要好用；武器装备设计不仅应当重视装备作战性能的硬指标，也应当注重人性化、舒适度等软指标。只有实现人与装备的最佳结合，才是完整的战斗力。
〖-ZW/正文〗
