〖ZQ/总期〗19738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队恶劣气象条件下出动直升机转运病重战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大年初二，西沙演绎海天大营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵龙飞/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201250401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■邵龙飞 本报特约记者 肖德伦
    一派新春喜庆气象的西沙永兴岛，1月24日晚上演了一场惊心动魄的海天大营救――海军南海舰队风雨中紧急出动直升机，将一名重病战士的生命从死神手里夺了回来。
    这天晚上，西沙医院院长孙忠明心急如焚。他与医务人员为救护一名突发急症的患者已忙碌了整整4个小时，但是，患者的情况依旧不见好转。
    这名患者叫刘杰，是海军西沙某水警区坦克连一名中士车长。指导员张金华介绍说，刘杰吃完晚饭后突感胃部不适，随即出现了剧烈疼痛。送往医院后被初步诊断为急性胰腺炎，然而西沙医院不具备此类手术条件。
    孙忠明告诉记者，胰腺炎如得不到及时救治，容易继发感染、腹膜炎和休克等多种并发症，死亡率高。水警区随即向上级汇报，协调飞机将患者送至三亚救治，以缩短救治时间。
    20时40分，记者从有关部门获悉，南海舰队一架搜救型直升机从三亚紧急起飞，直飞西沙永兴岛。此时，一辆救护车也搭载着刘杰，风驰电掣般地驶往机场，等待直升机的到来。
    时间就是生命。等待，每一分钟都显得漫长。
    令人担心的是，此时刘杰的疼痛丝毫没有缓解，躺在病床上直拍床板，并发生短暂休克。情况十分危急！
    “来了！来了！”翘首企盼的官兵们欢呼起来。
    21时38分，直升机穿云冒雨降落在永兴机场。记者看到，水警区副司令员李治田打着手电一路小跑在前面照明，官兵们抬担架、举吊瓶，迅速将刘杰抬进机舱内。为了方便放置担架，机组人员用绷带把担架在座椅上固定好。随机前来的医师刘勇和护士张玉苗寸步不离地守候在刘杰身旁，不断鼓励他要坚持住。
    22时01分，伴随着引擎震耳欲聋的轰鸣，直升机克服恶劣气象条件飞向三亚。机场上，响起了水警区官兵热烈的掌声。
    25日0时30分左右，飞机稳稳地降落在三亚，早已等候在机场的医护人员迅速将刘杰抬到救护车上做紧急救治处理，随即送往解放军第425医院。
    截至发稿时，记者从425医院腹部外科医学博士李莉洁那里了解到，刘杰被确诊为急性胰腺炎，在425医院接受进一步治疗后，生命体征恢复平稳，目前已完全脱离危险。
    （本报三亚1月25日凌晨1时电）
    右图：西沙某水警区官兵将患者刘杰抬上直升机转运三亚救治。
    陈显龄摄
〖-ZW/正文〗
