〖ZQ/总期〗19738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻守梅州客乡的广州军区某通信总站六营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南国哨所展新姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进广州军区某通信总站六营梅州哨所之前，记者脑海里一直萦绕着西北边陲那一座座 “雪域孤岛”的哨所形象。地处岭南客乡的南国哨所，会展现出怎样一种身姿呢？
    陪同的六营教导员袁拥军介绍说，别看哨所远离营部和连队，战备生活条件可比机关好多了。2008年，哨所按照绿色营区、园林营区、人文营区的标准修建而成，占地3亩，独门独院，院内四季常青瓜果飘香，是名副其实的园林式哨所。
    汽车在市郊一个院落门前戛然停下。走进厚重的铁门，里面果然别有洞天。4层高的小洋楼贴满白色瓷砖，房顶飞檐斗拱，铺着蓝色琉璃瓦。院内，种着槟榔树、枣树、樟树等10余种树木。围墙脚下，环绕的观赏竹青翠欲滴。
    “这些树都是官兵亲手栽种的，寓意扎根哨所、献身国防。”中尉哨长李海强介绍说，“树种也是精心挑选的。樟树有驱蚊功效，5棵台湾青枣今年产了两大筐枣子，是哨所自产的年货！”
    与外面的景观迥然不同，记者走进楼内，紧张的工作气息扑面而来。大型通信设备上，红绿灯光不停闪烁。数台电脑一字儿排开，屏幕上不断变换着各种数据。
    袁教导员告诉记者：“别看哨所才6名官兵，却担负10多个军事单位通信保障重任。春节战备值班尤为紧张，倘若碰上光缆故障，通宵达旦抢修是家常便饭。”
    官兵工作战斗化，生活则凸显人性化。走进生活区，记者顿感目不暇接。宿舍里，配置了除湿机；顶楼平台，轮式晾衣棚伸缩自如；图书室，千余册图书琳琅满目；电子阅览室，4台电脑接上了全军政工网；活动室，台球、乒乓球、棋类一应俱全，4把吉他格外醒目；视听室，官兵每周三都在此欣赏机关通过视频会议系统发来的“数字大片”……
    “园林化、家庭化、人性化，但更重要的是革命化、正规化！”袁教导员告诉记者，去年底，营部为哨所安装了一套自动控制的军号系统，严格落实一日生活制度。
    （本报广东梅州1月24日电）
〖-ZW/正文〗
