〖ZQ/总期〗19738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美味春酒寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖承雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “菜搞好点！”
    “碗筷摆整齐点！”
    ……
    正月初一一大早，龙合莲大娘就不停地张罗着。熟悉龙合莲的人都知道，中午她要“请春酒”――邀请武警衡阳县中队官兵吃年饭。
    “请春酒”是湖南省衡阳县的年俗，在过年的时候邀请亲朋好友欢聚一堂，有相互敬重、加深感情之意。“请春酒”一般从正月初二中午开始，只有特别尊贵的客人，才会在大年初一邀请。龙合莲每年大年初一邀请武警衡阳县中队官兵来吃春酒，这个“规矩”已延续了30多年。
    不过，在龙合莲心里，中队官兵不是尊贵的客人，而是自己的亲人。
    30多年前，龙合莲一家搬到了中队营区旁。官兵们顶烈日、冒严寒地执勤训练，让她动容；战士们大眼瞪小眼地捉针走线缝衣衫的笨拙，又总让她牵挂。龙合莲就主动帮官兵们缝缝补补，战士们再没穿过用伤湿膏“补”的裤子。来年春节前，官兵们齐齐把家乡寄来的特产送到龙合莲家中。龙合莲带着特产来到中队，让大家一一表态，大年初一不来家里吃饭的，特产一律不收。就这样，这“请春酒”的规矩确定了下来。
    光阴荏苒，中队官兵换了一茬又一茬，但与龙合莲亲如母子的情感却越来越深。龙合莲记得，自己的生日一定由中队官兵操办，在中队过；每月月初的买米买油，是中队给养员的光荣任务；家里的灯坏了，不待自己开口，早有战士迅速地换好……
    透过饭菜腾起的浓浓热气，龙合莲缓缓举起酒杯：“祝中队越来越好，祝官兵们新年进步……”
    “祝老妈妈身体健康，阖家幸福！”官兵们的祝福久久回响……
    （本报湖南衡阳1月24日电）
〖-ZW/正文〗
