〖ZQ/总期〗19738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网络中断现场救急领衔开发管理系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长孙勇过河卒子可当“车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔妍艳/侯嘉林/赵世浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201250306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    网络中断现场救急 领衔开发管理系统
    四级军士长孙勇过河卒子可当“车”
    ■乔妍艳 侯嘉林 赵世浩
    “孙勇去了吗？”网络一出现故障，负责的领导经常这样问。
    “孙勇来了吗？”演练任务一开始，现场指挥员经常这么说。
    孙勇何许人也？他是总装某基地测量站四级军士长、网络负责人及试验通信专业技师。
    这不，演练中红方指挥部视频传输线路突然中断，孙勇又赶到抢修现场。紧急时刻，只见他手脚麻利地检查装备运行情况，很快找到原因：“雨水浸泡，致使电缆短路。”剥皮、重接、捆扎……全套动作一气呵成。5分钟后，指挥部大屏幕上又传来清晰图像。
    此时，一旁的队长张建文笑着对笔者说：“他的绝活可不止这些，还有更精彩的。”那次，上级命令两个月内开发一套装备管理系统。基地将这一任务交给了孙勇。一名士官领衔开发一个信息管理系统，这在基地可是前所未有的事。
    面对四周怀疑的目光，孙勇白天把自己关在机房学习数据库知识，晚上和攻关小组挑灯夜战编写调试程序。一个月后，这套系统居然大功告成。成果鉴定会上，评委们纷纷伸出了大拇指：“这个士官不简单。”
    过河卒子可当“车”，孙勇从此声誉鹊起。去年夏天，某新型试验通信保障车辆首次进驻试验场，上级点名要孙勇负责总结编写操作规程。他逐个部件摸索，逐个参数熟背，每个动作都会练上几十遍。
    一天深夜，孙勇上铺战士小李被一阵“咚咚”乱响吵醒，下床一看，原来是孙勇正在睡梦中一边背诵操作规程，一边伸腿动脚练习呢。10天后，孙勇就将新装备近百条操作指令烂熟于心，闭着眼睛都能找到每个操作器件的位置。他根据自身经验撰写的《某新型通信保障车操作手册》，被下发到各试验分队。
〖-ZW/正文〗
