〖ZQ/总期〗19738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点请带“五种工具”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应国生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：带上“凳子”，深入班排查实情；带上“梳子”，剥茧抽丝理乱麻；带上“锥子”，寻根刨底解难题；带上“扳子”，狠抓安全不放松；带上“镜子”，多与基层对对表。
    新年伊始，机关工作组陆续下连蹲点，如何增强帮带指导实效？笔者认为，应带上“五种工具”。
    带上 “凳子”，深入班排查实情。蹲点蹲点，首先要蹲得住，要跟官兵同坐在小马扎上，而不能高高在上，端着领导机关的架子放不下。官兵睡排房，自己睡单间；官兵吃大锅饭，自己开小灶；官兵搞训练，自己当看客。这样就很难了解到基层的真实情况，进行有针对性的指导。
    带上“梳子”，剥茧抽丝理乱麻。上面千条线，下面一根针。尤其是新年伊始任务多、考核多、敏感事务多，统筹不好，容易撞车、打乱仗，诱发这样那样的问题。用“梳子”帮基层捋一捋头绪，区分轻重缓急，科学规划部署，才能解决忙乱现象，做到忙而不乱，忙而有序。
    带上“锥子”，寻根刨底解难题。任何问题的发生都不是偶然的，背后必然隐藏着深层次的原因。蹲点干部应把“锥子”扎得深一点，引导官兵讲实话、报实情，查找和发现深层次问题，并帮助制订有效措施，解决好影响单位科学发展和制约战斗力提升的瓶颈问题。
    带上“扳子”，狠抓安全不放松。安全工作不是中心牵动中心，任何时候都不能松劲。年度大项工作收尾后，一些干部容易产生松口气、放个假的思想，安全螺帽发生松动，不用“扳子”好好紧一紧，就会埋下安全隐患，让全年工作输在新年的起跑线上。
    带上“镜子”，多与基层对对表。基层是一面镜子，基层的干部队伍素质强不强，整体发展形势好不好，多半能从领导机关身上找到原因。蹲点帮带的时间终归有限，不能板凳没坐热起身就走，而应树立长期帮、帮长期的思想，经常反思自己的不足，把基层的冷暖当作自己的冷暖，把基层出成绩当作自己最大的政绩。
    （作者单位：南京军区某工程维护大队）
〖-ZW/正文〗
