〖ZQ/总期〗19738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区岗巴边防营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一网N电”通哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “记者同志，我们营实现了‘一网N电’！”
    在西藏军区岗巴边防营，教导员胡广军的一句话令人摸不着头脑。啥是“一网N电”？
    听了他的解释才明白，如今该营已将电子橱窗、电子档案、电子小报等融入综合信息网，并直通各哨位。文字、声音、照片、图像等灵活多样的教育形式，深深地吸引住了官兵。
    在某哨位的多媒体“电子橱窗”前，用手指轻击“遵章守纪”栏，一段动人的画面跃入眼帘――
    “他倒在归队的路上。牺牲前他还不忘对战友说，不要动群众的一针一线。战友们用洁白的布包裹好他的遗体，边走边默念：兄弟，我们接你回哨所去……”
    “谁看了这个烈士的故事都流泪！”胡广军说，利用多媒体技术把他的光荣事迹课件组合成一个完整的系统，既能实现信息共享，又能强化教育效果，事半功倍。
    排长李春时的转变，源自一份“电子档案”。
    4年前李春时毕业来到岗巴营。第一次安排他上哨所，他说啥都不愿去，还振振有词――自己是大学毕业生，咋能去哨所做那份没有技术含量的工作？
    第二天，营领导推荐他看“岗巴营电子档案”。开头是这样一段话：
    他们在普通岗位上从事着平凡的工作，在特殊的环境里开创着伟大的事业。1965年12月29日，国防部授予岗巴边防营查果拉哨所“高原红色边防队”荣誉称号……
    一周后，李春时找到营领导，诚恳地承认了错误。他说，在“电子档案”面前，自己被查果拉哨所官兵的奉献精神深深地打动了。
    如今，已三上查果拉的李春时第四次提出了申请，坚决要求为祖国守卫这片海拔5318米，含氧量不足平原60%的无人区。
    “‘一网N电’创新了教育形式，激励了不少像李春时这样的年轻官兵坚守雪域高原，无私奉献，追求崇高。”胡广军说。
    （本报西藏日喀则1月24日电）
〖-ZW/正文〗
