〖ZQ/总期〗9669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“接班人”不是“代理人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理财管物，切忌公私不分、化公为私。管人用人有没有这个问题呢？恐怕也有。请看：某部有个负责同志，几个月前曾竭力推荐一位年轻干部进班子，可是现在又后悔了，说是当初看错了人。是这位年轻人过去有什么问题没有被发现吗？非也。是他新近犯了什么错误吗？也不是。原来是这位负责同志托他将自己的一个亲属安排到某单位去当领导，这位年轻人坚持原则，没有给办。于是，这位负责同志就“后悔”了。
    显然，这位负责同志把自己手下的干部当成了私产。这种人选人用人不是从党的事业着眼，而是以对自己的态度如何为转移。听自己话的、能为自己谋利的，或者“保”过自己的，即使才疏、学浅、德差，也要委以重任；对一些不听自己话的，不是一个山头的，或者跟自己有过争执的，哪怕是德才兼备，也要以种种“理由”扼之于班子门外。他们的头脑里，还是封建社会遗留下来的那个信条：“所喜所好者败官而不去，所怨所恶者有功而不录。”要讲私有观念，这是很严重的私有观念；要讲不正之风，这是民愤更大、危害更甚的不正之风。遗憾的是，钱物上的公私不分，依情节轻重会受到批评、处罚；人事上的公私不分，却常常是不予追究，不挨板子的。
    这使我想起了一些古代举人用人的佳话。晋国大夫咎犯，举人“不以私事害公义”，竭力推荐自己的仇人虞子羔为西河守。他认为，某个人对自己态度好坏与是否有治国能力，不能混为一谈。晋国还有位大夫祁奚，“外举不避仇”。他同一个名叫解狐的人本有私怨，而当晋平公让他推荐人才时，他毫不迟疑地提议解狐为南阳令。三国东吴的孙权用人也是不徇私情，不凭个人亲疏好恶的。我们用马列主义、毛泽东思想武装起来的共产党人，在荐才用人的风格上，比之俱往矣的帝王将相，自然应当高明得多。据最近报载：四年多以前，首钢有个女科技人员曾向上级告了公司党委书记一状。可是在组建中层领导班子时，不是别人，正是这位“被告”，将“原告”提升为该公司自动化研究所的所长。如此不计个人芥蒂，真是胸怀坦荡，公正可风！
    把干部当“私产”还是当“公产”，其实质，是选革命事业接班人，还是找个人利益代理人的问题。这个问题对于开创各项工作的新局面，对于四化建设，的确关系重大。如果哪一级党组织、干部部门或主要领导同志，在用人问题上以对自己或某人态度好坏为转移，那就坏事了。那样，有真才实学、敢想敢说敢干的革新者就要被埋没，而看风使舵、吹牛拍马者将会扶摇直上。“三种人”就不能彻底清理，“三梯队”也会选不好。因此，我们通过整党和干部制度的改革，一定要破除以领导者好恶来取人，甚至把干部当私产的封建思想残余和不正之风。否则，要巩固整党的成果，要达到整党的目的，便只能流于空谈。
〖-ZW/正文〗
