〖ZQ/总期〗9669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原深处官兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志多〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青草，野花，羊群……初夏的内蒙古大草原，多美哟！某部放牧班的战士们，以羊群为伴，笑得多甜！
    “好！再笑笑！”“咔嚓”，一个个美好的镜头被拍摄下来。手拿像机的，是他们的副师长张新忠。
    这个放牧班住在内蒙古昭乌达草原深处。这里，方圆几十里无人烟，寂寞，艰苦，文化生活十分单调；照像，更是放牧班的战士们梦里都盼望着的事情。今年初春时节，战士们在羊群飘动的大草原上，竟学着摄影师的样子，做起“照像”的游戏来。他们是多么希望在这如画的草原上摄下自己生活的一页啊！
    后来，多亏新战士王成有些绘画手艺，便为大家画起像来。尽管画得不太象，但大家还是十分欣赏和珍惜。入伍七年的老战士杨小明，也算第一次把“照片”寄给了远方的亲人。
    放牧班画像的事，被上任不久的副师长张新忠知道了。他买来了《摄影入门》、《冲洗胶卷方法》等书，弄来像机，自制简易曝光箱和其它器材，学开了摄影技术。
    这天，张副师长带着照像机来到放牧班。战士们望着副师长，个个心里一阵滚热。他们笑了，但是睫毛下都沾满泪水。 （王志多）
〖-ZW/正文〗
