〖ZQ/总期〗9669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常写影评 乐在其中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢下连队，常遇到一些青年战士在议论某部影片的优劣，有时甚至争论起来。看来电影在部队教育中，起着很重要的作用。我也是个电影爱好者。我看电影，开始也是瞧热闹的成份居多。后来我给自己立下了一个规矩，就是看完一部影片，无论印象如何，都要尽可能地写下一篇观后感。偶有写得比较满意的，就试投军内外报刊。近两年，在军内外报纸和电影刊物上发表了约有三、四十篇。去年11月份，《不该发生的故事》上映，我看后深受教育，就影片的艺术特色和思想内容分别写成了两篇小稿，投出后都被《解放军报》采用了。为了提高自己的鉴赏水平，我订阅了十余种电影刊物，经常翻看。还利用外出的机会到电影厂参观，了解影片的生产过程。每年的电影“百花奖”，我都认真地投出自己的一票。下连队时，我常和战士们一起谈电影，对一些影片的思想内容和艺术特色进行分析。这些，对于我写影评颇有帮助。
    电影是丰富多彩的社会生活的反映，是德育、智育、美育的课堂。看了电影，写写影评，可以提高认识生活的能力，陶冶情操，加强思想艺术修养。我从写影评中获得了不少乐趣，同志们也不妨一试。
〖-ZW/正文〗
