〖ZQ/总期〗9669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一营共产党员荣誉面前风格高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场上冲锋在前 评功时你推我让〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何茂知〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共产党员/英雄事迹/还击入侵越军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在还击入侵越军的战斗中，广西边防某部一营共产党员战场上冲锋在前，但在荣誉面前，总是你推我让，受到大家好评。
    三连副连长、共产党员王勇平，在1979年自卫还击作战中立过战功。这次，他新婚二十多天就参加了炮火还击入侵越军的战斗。他负责阵地前沿指挥，经常昼夜不停，来回奔跑在两个阵地之间，打退越军多次进攻，坚守了阵地。评功时干部战士一致为他报功，他一再推让，提出给负伤的战士、共产党员龙昌义评功。龙昌义在战斗中担任弹药组组长，他带领弹药组多次冒着越军炮火，及时把弹药和战备物资送上阵地。大家同意副连长的意见，一致给龙昌义评功。但龙昌义把荣誉又推让给弹药组战士尹喜民。
    一连四班长、共产党员刘际林，在阵地上带领全班战士打退越军一个加强排的进攻，毙伤敌七人，激战时他的手负伤，仍坚持指挥战斗。住院中他伤未痊愈就要求上前线，继续参加战斗。评功会上同志们纷纷给他请功，他坚持把功让给本班烈士赵世仁。一炮连一班长、共产党员谢永华，在炮战中带领本班战士打得准，打得狠，给越军以杀伤，摧毁敌火炮，战绩突出。评功时，他又把荣誉推让给战士李勇。（何茂知）
〖-ZW/正文〗
