〖ZQ/总期〗9669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泄“密”有因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梯夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治/秘密文件问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华盛顿经常要注销所谓过时的“秘密文件”，并有意无意地向报界披露。最近，美国务院的一批“秘密文件”中，就有一份颇惹人注意。据报道，这份密件透露了美国在一九五三年侵朝战争进入“军事僵持”时期，曾准备对中国和朝鲜使用原子弹。长达两千页的这份“销密文件”，详细记录了当时美国政府内部讨论这一问题的情况，反映了当时美国总统如何“准备去克服使用核武器时的犹豫心情”而伺机冒险一试。然而，这位核霸王毕竟慑于作战对手的力量和世界舆论，而“最后没有使用核武器”。
    这事已经过去三十余年，本不屑一提，但华盛顿今天公开这个“秘密”，当然是事出有因的。众所周知，华盛顿自手中握有核弹之日起，一直拒绝承担不首先使用核武器的义务，坚持“必要时”就扣动核扳机。这早已不是什么秘密。它选择此时漏出这个“密件”，表明它同苏联的核竞赛已达白热化程度。多年来美苏两家你追我赶，核武库都空前膨胀起来，双方均可以“有把握地毁灭对方数十次”，已处于“恐怖的对峙”之中。华盛顿重提旧事，显然难以吓倒各国人民，而是企图用此作为当前和苏联进行核角逐的一个筹码，压对方作出让步。莫斯科自然也不示弱，多次声称在核战中美国本土也别想躲过“核打击”。两个核霸王这番相互恫吓的拙劣表演，再次向人们发出一个不祥的信号核战争的危险并未减退，而是仍在增加，各国人民对此不能不保持高度警惕。
〖-ZW/正文〗
