〖ZQ/总期〗9669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会议简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭立明/侯炳德/聂兆洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗会议简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗会议简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军绿化委员会召开电话会议
    本报六月三十日讯 全军绿化委员会今日下午召开电话会议。洪学智代表全军绿化委员会总结了全军春季绿化工作，要求各部队再接再厉，把今年绿化工作搞得更好，创造优异的成绩，向国庆三十五周年献礼。何正文副总长主持了会议。这次全军绿化电话会议贯彻了边整边改精神，从开始到结束只用了二十五分钟。（谭立明、侯炳德）
    总参举行王遐方事迹报告会
    本报六月三十日讯 今日下午，总参谋部在京举行优秀共产党员、总参工程兵部离休干部王遐方事迹报告会。总参谋长杨得志出席讲话并题了词：“王遐方同志是离休部的榜样。”（聂兆洪）
    总政召开培养两用人才座谈会
    本报讯 总政治部于六月二十二日至二十九日在京召开了部分培养军地两用人才先进单位座谈会，黄玉昆副主任到会讲了话。他指出：培养军地两用人才不是权宜之计，而是军队建设的一项长期战略任务，各级领导要从四化建设的全局着想，坚定信心，一抓到底，把这项非常有意义的事情搞好。（青年处）
    总政百科全书编辑室举行讨论会
    本报六月二十九日讯 总政治部百科全书编辑室召开的政治工作学术讨论会，历时八天，于今日结束。会议就我军政治工作的科学体系、理论基础、基本任务、规律和特点、地位和作用等问题，进行了广泛的讨论。（谭健）
〖-ZW/正文〗
