〖ZQ/总期〗9669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破“左”的束缚 正确对待传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻延安某团联系实行学习赵总理《政府工作报告》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力生/袁平周光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习赵紫阳《政府工作报告》/延安精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “延安精神要继承，但一定要根据新的历史条件，充实内容，发扬光大。”这是驻延安某团党委6月中旬联系实际学习赵总理《政府工作报告》后得出的一条体会。
    这个团的前身是三五九旅的一部分。进驻延安以来，团党委用延安精神对部队进行光荣传统教育，起到了积极作用。但是，由于一些同志长期受“左”的思想影响，把艰苦奋斗、自力更生同解放思想、大胆创新对立起来，出现了一些不能正确对待我军传统的现象。比如在营房建设上，认为驻在延安就得住窑洞，住窑洞就是发扬光荣传统，结果给部队生活和建设带来了许多困难。土窑洞坏了，他们便在山下用砖石箍窑，由于片面强调自己动手，技术不过关，质量没保证，使用不长时间就裂缝、倒塌，一下大雨，部队就提心吊胆。有一次在一分钟内就倒塌了十孔窑洞。至此，他们还没有接受教训，又在平地上盖起窑洞式的楼房，既不美观，又不实用。现在团部前面仍有二十多孔用砖石箍的二层窑洞，裂了很大的缝，不能住人。据统计，十多年来先后废弃了二百八十七孔窑洞，浪费了七十八万元资金和大量人力。另外，这个团先后动用了七千人次在南泥湾搞生产，前些年由于过分强调保持“陕北江南”的样子，搞单一的水稻生产，加上生产指挥上搞大呼隆，十二年投资六十四万元，亏损了四十五万多元。
    团党委从这些事实中认识到，“左”的思想不清除，会给部队建设带来极大的危害。同志们说，艰苦奋斗、自力更生、自己动手、丰衣足食的延安精神在当时来说，也是一种创新，我党我军靠着这种精神，粉碎了敌人的经济封锁，战胜了重重困难，取得了胜利。延安精神一定要发扬，但在新的历史时期应该充实它，发展它，赋予它以新的内容。我们继承传统，是为了向前看，为了建设一支具有中国特色的现代化、正规化的革命军队。住窑洞仅仅是一种形式，如果老守着老的套套不改，社会主义的高楼大厦就难以建成。
    这个团党委的认识逐步提高后，决心放开手脚，大胆改革。在营建上，他们在盖起四栋家属楼的基础上，今年又为四个连队修建两栋三层楼房和伙房、马厩等。在南泥湾生产的部队，也学习地方经验，实行了生产责任制，因地制宜进行多种经营，决心今年在已经盈利一万元的基础上再盈利两万元。（本报记者 张力生 本报通讯员 袁平、周光）
〖-ZW/正文〗
