〖ZQ/总期〗9669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副科长浦再明潜心研究军事统筹法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编写《网络计划技术基础和应用》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾云才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗网络计划技术研究RW：浦再明/副科长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某师炮兵科副科长浦再明，潜心研究统筹法在军事上的运用，编写出《网络计划技术基础和应用》一书，经有关学者审阅，认为是对网络理论基础PERT和CPM作了较系统、完善的归纳和阐述，是一本具有较大推广价值的科普读物。6月22日，浦再明接到北京统筹法研究会的通知，请他参加11月召开的军事统筹法学术讨论会。
    “网络计划技术”是一门现代管理科学，是系统工程的一种重要方法，对于发展现代化的计划管理和军事指挥有重要意义。浦再明任参谋时，看到由于缺乏计划管理的科学知识，组织训练的方法落后，程序复杂，缺乏协调和系统性，工作效率低。因此，从1979年开始，他就利用业余时间，积极研究把网络计划技术运用于军事领域。
    浦再明只上过一年初中，文化基础比较差。他刻苦自学了高等数学、逻辑、写作、现代军事科学、管理科学、运筹学和系统工程。五年多来，不管寒冬还是酷暑，几乎每天中午和晚上的休息时间都用在学习文化、收集资料和写作上。他每年到上海休假，那里的新华书店和图书馆，成了他天天要去的地方。
    浦再明在研究工作中，有一股百折不挠的精神和严密慎重的态度。1982年10月，他完成了《网络技术基础和应用》的第三稿，送给一家出版社。不久，书稿被退回。他又用了将近一年半的时间，重新对全书的结构、命题、概念和理论进行推敲、验证。为了科学表达军队训练、输送、架桥、渡河等网络实例，他请教了军内外四十多名有经验的干部。他发现外军一本著作中关于时间优化的理论，提出了“循环压缩法”的命题。为了进一步验证这个命题的可行性，他用了两个月时间反复研究，发现这种优化方法有一些缺陷和局限性。他提出了“非循环性压缩法”的理论，从而完善了“网络计划”关于时间优化的理论和方法。（顾云才）
〖-ZW/正文〗
