〖ZQ/总期〗9669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在天宇的新一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京卫星通信地面站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林玉华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京卫星通信站情况/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的一天，我们来到坐落在北京郊区的卫星通信中央地面站，采访了那些在大地和太空之间架起信息彩虹的通信战士。
    走进卫星通信地面站宽敞明亮的机房大厅，一排排机柜整齐排列着，荧光屏显示着电视图像。由地面发送给卫星的信号，从卫星转送到地面的信号，源源不断地汇聚到这里。它是通信卫星与祖国大地相连的中枢神经。
    十年前，周恩来总理批示国务院和军队有关部门进行卫星通信体制的论证工作。1975年，毛主席、周总理亲自批准了关于发展我国卫星通信的报告，明确了“军民结合”、“综合使用”的方针。党的十一届三中全会以后，卫星通信系统工程全面上马了。在一片荆棘丛生、凸凹不平的山坡谷地，第一批通信兵指战员来到这里安营扎寨，一台台挖土机、推土机扬着巨臂开上来了。寂静的山谷沸腾起来。
    现任站主任的张洪顺，就是当年最早来到这里的创业者之一。他是一个敢挑担子、敢负责任的硬汉子，既有实干精神，又有远见卓识。地面站土建工程开始后，一批大学生和技术员陆续分配进站。那时，卫星通信对这批年轻人来说还是一个神秘的王国。张洪顺在党委会上提出：人才是我们事业的支柱，要抓紧时机派出技术人员到大学“回炉”。他们把新调来的大学生和技术员，送往通信工程学院、清华大学、邮电学院、交通大学等大专院校进行深造。随着地面站一幢幢楼房拔地而起，一批批专业技术人才也不断成长起来！
    去年9月，北京站进入设备安装、联试阶段。任务紧迫，张洪顺作为一名指挥员，始终在第一线，配合来自电子工业部有关厂、所的工程技术人员，精心组织安装。当祖国人民欢度国庆节日的时候，他带领干部战士，正在机房里挥汗奋战。在设备加电考核试验阶段，为了确保机器的可靠性，他更是一丝不苟，严格把关，不放过一个疑点和故障，随时研究分析，经常连续工作十七八个小时。多年来，从地面站的选点、定点到筹建，从设备的体制论证到选型、验收，从机房的布局工艺到机器的安装试验，无不渗透着他和战友们的心血和汗水。当谈起同志们为卫星通信地面站建设作出的贡献时，他说：“卫星通信和四化建设紧密相连，和军队自动化指挥息息相关。我们能够赶上这一创业的机会，多吃点苦，多洒点汗，正是一生中最大的幸运和光荣！”
    今年4月8日，我国成功地发射了试验通信卫星，并定点在东经一百二十五度上空。卫星地面站开始了紧张的工作：巨大的乳白色盘状天线，高高地指向深邃的太空。随着现场指挥下达“开始”的命令，发射机、接收机、数字终端、电视终端等同时开通，对乌鲁木齐、昆明各地面站进行通信、广播和电视传输试验。
    值班人员端坐在机台前，密切注视着仪器显示屏上各种数据、信号的变化。总工程师童卫平以机敏的目光观察着监控台上的各种仪表。一开始，电视信号发播后，跟踪接收经卫星转播下来的电视图像模糊不清，斑斑的雪花点布满荧光屏。童卫平判断出图像不清的原因，果断地发出修正指令，荧光屏上的图像立即变得清晰逼真，色彩鲜艳明亮。机房里顿时一片欢腾。
    当我在中心机房第一次见到童卫平时，不禁有些愕然。这位被人称道的总工程师竟是如此年轻。他刚三十二岁，中等身材，鼻梁上架一副眼镜，举止中显露一股英气。他原是通信部队的一名战士，1972年选送到清华大学无线电系学习，毕业两年后，调来参加北京站的筹建工作，从此与卫星通信结下了不解之缘。他象一名勤奋的矿工，在电子通信的矿层中钻探不止。今年初，他被提升为总工程师。这是一副不轻的担子啊！但他想到人民的培养，党的信任，挺起腰杆挑了起来。卫星发射前，为了确保设备处于最佳工作状态，他天天围着机器转，组织进行多种检测和模拟试验。机器开通后，他针对发现和可能出现的问题，及时提出应急处理措施和方案。
    我从通信战士们的身上强烈感受到一股青春的活力，一股为祖国、为人民、为通信现代化建设拚搏不息的力量。就说技术员于振安吧，他负责的是地面站的咽喉通道，高大的发射机直接连通室外的天线，正常工作电压近万伏，输出功率数千瓦，几十台鼓风机的噪音震耳欲聋，无形的微波辐射侵袭着人的身体。组织分配于振安负责高功放，他没讲二话。据有关技术资料统计，高功放设备是地面站故障率最高的。试验前，他反复检查，发现输出功率不稳。这时信号发射任务迫在眉睫，于振安带领两个新同志争分夺秒，一个一个部件、一段一段电缆的检测，终于在数百条连线、数千个接点中，发现并排除了隐患，保障了信号稳定发射。
    卫星通信地面站政委汪田山向我们介绍，现在这里挑大梁的，全都是三十岁上下的年轻人，其中从事卫星通信专业的技术干部平均年龄二十八岁多，助理工程师以上的技术干部平均年龄二十九岁多。他们在风华正茂之年就投身到这样一个令人向往的事业中来，怎能不引以自豪呢！这里是通信战士大显身手的用武之地。正是他们，把八十年代青年振兴中华的壮志书写在万里天宇！ 林玉华
    北京卫星通信地面站外景 张德宽摄（照片）
〖-ZW/正文〗
