〖ZQ/总期〗9669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为生活中有这样的共产党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访获奖话剧《火热的心》的编剧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗原万卓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文苑之英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：王培公/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王培公从福州开完1982―1983年全国优秀剧本授奖大会回到北京，我们请他谈谈感想。他真诚地说：“《火热的心》的剧本，署名是我和李东才、刘惦晨。但是，它能获奖，首先得感谢剧中主人公梁子如的原型朱伯儒同志，他才是这个戏真正的作者。因为他在现实生活中用自己的实际行动树立了共产党员感人的形象，我们才能在舞台上塑造出梁子如这样的艺术形象。再就得感谢广大观众，他们的鼓励，反映了人民对恢复党的优良传统的渴望，促使我们不断地加工这个剧本。应该说，梁子如是生活和群众推上舞台的。”
    三位剧作者还坦率地讲，“这个剧本也可以说是遵命之作。说实话，领导上要我们写这个剧本的时候，我们并没有多大信心。可是演出后观众的反映却大大出乎我们的意料。”这个戏一演出，立刻在社会各界引起了强烈的反响，被认为是一部宣传共产主义思想的好戏，几个月之内，全国有近百个剧团争相上演或移植。这在我国近年来的话剧舞台上是少见的。
    王培公讲了这样一个故事：一位女青年因个人挫折，对生活失去了信心，想自寻短见，但是看了这个戏，猛然觉醒，重新恢复了生活的勇气。《羊城晚报》曾以《一出戏救活一条人命》为题报道了这件事。由此，可以看到文艺工作者责任的重大。李东才说：“观众为什么欢迎这出戏呢？因为人民需要梁子如，时代需要梁子如！”刘惦晨也很有感触：“在观众的掌声中，我想到的是，‘遵命文学’，是遵人民之命，遵时代之命，这个命是不能不遵的啊！在这一点上，文艺工作者确实要有一颗火热的心！”
    是的，正因为有这样一颗火热的心，《火热的心》在艺术创作方面才取得了令人欣喜的成就。有的戏剧评论家曾指出这出戏“为塑造社会主义新人开拓了一条好路子”。王培公却谦虚地说：“我们是站在前人的肩膀上才写成这个戏的。”他举出了《霓虹灯下的哨兵》等优秀剧作为例，说：“前人的经验和教训，使我们在探索这个新课题时有所借鉴，少走了许多弯路。”然而，为了探索这条路子，他们也曾有过苦恼，有过争论，曾写废了多少稿纸，苦熬了多少个通宵啊！让我们祝愿他们更勇敢地在自己开拓的新路上走下去、写下去吧！
    王培公（左）、李东才（右）、刘惦晨（中）在一起研究创作问题。 牛明山摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
