〖ZQ/总期〗9669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一个女博士蔡文琴提拔为教授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研人才RW：蔡文琴/教授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月30日讯 总后党委今天作出决定，破格提拔我军第一个女博士、第三军医大学组织胚胎学教研室讲师蔡文琴为教授。这是建国以来我军卫生系统自己培养的第一个教授。
    蔡文琴今年四十九岁。1978年至1982年在英国进修学习期间，取得了五项科研成果，都超过了前人的水平。1983年，她在英国通过了博士论文答辩，成为我军第一个女博士。美国、日本和西欧等十多个国家竞相请她去讲学。这次破格提拔蔡文琴，曾有人认为她在职称方面跑得太快了。总后党委和全军卫生科技干部技术职称评审委员会，坚持在职称评定中肃清“左”的影响和偏见，打破论资排辈的思想，经过反复研究认为，蔡文琴在业务技术水平方面有突出贡献，应该破格提拔。多数同志反映，总后党委这样做，为下一步职称评定中大胆提拔中青年知识分子树立了一个标杆。（江林）
〖-ZW/正文〗
