〖ZQ/总期〗9669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里马在面前，伯乐哪里去了？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优秀共产党员睢荣的事迹报告在福州军区党委扩大会和机关引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳/唐怀强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔/经验教育RW：睢荣/副参谋长/事迹报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月21日，优秀共产党员、某团原副参谋长睢荣事迹报告，在福州军区党委扩大会和机关干部中引起强烈反响。听了报告之后，许多同志在议论、深思：为什么这样一个优秀人才没有得到重用？
    睢荣1948年入伍，参加过辽沈、平津战役和解放海南岛的战斗，还参加过抗美援朝作战。论文化，1957年毕业于长沙高级工兵学校；论能力，主持海岛国防施工、营房施工等数十项，优质安全，受到赞扬；论品德，守岛二十四个春秋，二十七年没回家过一次春节，三十六年夫妻分居两地，一心为公；论党性，坚持原则，毫不含糊；论创新精神，完成任务能够把上级意图和实际情况结合起来，勇于探索新道道，为国家节省了大批财富。他先后立三等功八次，受军师嘉奖四次。就是这样一个好同志，从1957年任团工兵主任到1979年，在团副参谋长的位置上退休（1982年改为离休），整整二十二年的正营职务没有动，今年已经五十八岁。
    睢荣所在军的丛政委深有感触地说：“今天再次听了睢荣的事迹报告，很受感动，心情很不平静。这样一个明白人，一个有觉悟、有知识、有才干的人，被耽误了，不能不说是我们领导的责任。”他具体谈了三条教训：（一）过去选用人才，范围太窄，对有专业知识的人才，认识很不够，往往认为专业干部只懂专业，没有管理和领导才能。至今，我们还有的人选拔干部只注意从野战部队、从步兵、从身边熟悉的人中挑选，而往往忽视技术单位和分散、边远单位的干部。（二）我们有的领导往往喜欢那些报喜不报忧的人，而对一些扎扎实实、埋头苦干的干部则了解甚少，重用不够。睢荣有困难不叫苦，有成绩不夸耀，也从不向组织伸手要名、要利、要官。这样的人却不被看中，这是用人上的不正之风。（三）领导的官僚主义也是一个重要原因。如果我们在考查干部中，作风深入，多到下面听听群众的意见，至少不会那么长时间发现不了这个人才。
    福州军区党委对睢荣这个典型很重视，要求各级领导在选拔人才，调配领导班子中，都应该重视这个经验教训。要解放思想，克服各种偏见，纠正不正之风，尽可能不要使那些有觉悟、有才干、有创新精神的干部被拖老了，被埋没了。（唐平岳、刘怀强）
〖-ZW/正文〗
