〖ZQ/总期〗9669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见朝鲜同志
    中共中央总书记胡耀邦30日上午在中南海会见由朝鲜对外经济事业部部长郑松南率领的朝鲜政府经济代表团。
    胡耀邦对中朝两国就合作开发煤矿问题进行讨论所取得的进展表示满意，并希望这一合作尽快取得成果。
    胡耀邦对金日成主席这次出国访问取得成功表示祝贺，并请郑松南部长转达他对金日成主席和金正日同志的亲切问候。
    邓小平会见日本民间人士
    中共中央顾问委员会主任邓小平30日上午在人民大会堂亲切会见了前来参加第二次中日民间人士会议的日本委员会代表伊东正义、冈田春夫、向坊隆和代表团其他成员。
    邓小平说，29日闭幕的这次会议是中日民间人士的盛会，它象征着两国友好合作事业的兴旺发达。中日友好合作不仅对当前有着重大意义，而且将影响两国的未来，影响千秋万代。他说，中日建交前的二十多年，中日关系是在两国民间开展起来的，因此，如果只有两国政府间的合作，而没有民间交往，两国关系是不可能有扎实基础的。
    赵紫阳会见马耳他外长
    赵紫阳总理30日下午在会见马耳他外交部长亚历克斯・希贝拉斯・特里戈纳时说，中国政府赞赏马耳他为维护地中海的和平与稳定而进行的努力。赵紫阳表示中国支持将在马耳他举行的地中海地区不结盟国家外长会议，并祝愿这次会议取得成功。特里戈纳外长指出，在发展已有的合作形式的同时，马中两国应该开辟一些新的经济和技术合作领域。赵紫阳赞同马耳他外长的意见。他说，中马两国之间的合作是有成效的。中国将继续重视同马耳他的合作。
    彭真、邓颖超希望全体党员“党龄增一年，党性长一寸”
    中共中央政治局委员、全国人大常委会委员长彭真和中共中央政治局委员、全国政协主席邓颖超，30日上午在中共天津市委常委第二次扩大会议上讲话时指出，党成立六十三年来，已经领导全国人民取得了天翻地覆的伟大胜利，今后党也一定能够领导全国人民取得更加伟大的胜利。他们希望全体共产党员党龄增一年，党性长一寸，在党的十二大路线指引下，与全国人民一道，继承先烈遗志，发扬自力更生、艰苦奋斗的光荣传统，干出一番前人没有做过的伟大事业。
    首都举行庆祝“七一”老干部联欢晚会
    首都一万多名老干部30日晚上兴高采烈地来到人民大会堂，出席由中共中央组织部、劳动人事部联合举办的庆祝中国共产党成立六十三周年联欢会。人民大会堂里宫灯高挂，歌声飞扬。党和国家领导人与退居二、三线的老干部欢聚一堂，共庆党的生日。一楼中央大厅是老干部相会谈心的好地方。许多离休的老干部围坐在一张张圆桌旁，交流着他们继续为党工作的经验。
    今天的晚会，充满着欢乐的气氛，老干部们处处受到人们的尊敬和欢迎。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
