〖ZQ/总期〗9669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照一照这面“镜子”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场上的共产党员，用他们吃苦在先、冲锋在前的模范行动和见荣誉就让的高尚风格，为我们提供了一面镜子。每一个党员同志不妨拿起这面镜子照一照自己。
    我们正在整党。任务之一是要克服党内的不正之风。不正之风的根源，是不能正确处理人民的利益、国家的利益、党的利益和个人利益的关系。一些置党的利益于不顾、总想给自己多捞点好处的同志，对比一下边防前线那些无私无畏的同志，自己能不感到惭愧吗？
    不具备高度的献身精神，不准备作出任何牺牲，只想为个人捞点什么好处的人是不够党员标准的。胡耀邦曾经讲过一段话：参加共产党有九十九条“坏处”，要吃苦在前，享受在后；要冲锋在前，退却在后……要说好处，我看只有一条，全心全意为人民服务，人民拥护你。这段话言简意明，意味深长，愿大家对照战场上共产党员的榜样，认真地想一想。
〖-ZW/正文〗
