〖ZQ/总期〗9669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张爱萍在加拿大对外国记者说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国不靠从国外购买武器保卫祖国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗武器购买问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社渥太华六月二十九日电 正在这里访问的中国国防部长张爱萍，今天下午在加拿大议会大厦对加拿大和英国记者说，中国不依靠从国外购买武器来保卫自己的国家，这是中国的一贯政策。他说：“对于中国来说，依靠从国外购买武器是不可能的。”
    在回答关于中国何时才能实现国防现代化时才能实现国防现代化问题时，张爱萍说，这要取决于中国的经济力量。“我们的经济在日益发展。在今后五至十年内，我们预计会取得更大的成就。”
    今天下午，加拿大众议院副议长埃马德・科尔宾在议会大厦会见了张爱萍部长，并同他进行了友好的交谈。中国人民解放军副总参谋长张震、中国驻加拿大大使余湛会见时在座。
    昨天下午，张爱萍部长同加拿大国防部长让―雅克・布莱就目前国际形势和共同关心的问题进行了友好的会谈。晚间，布莱部长设宴招待张爱萍部长。
〖-ZW/正文〗
