〖ZQ/总期〗9669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度增加高级军官名额〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楠雅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军队军街情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度高级军官晋升较严，以往，全军约43％的军官可以升至中校。其余在此之前便退出现役。一些技术军官为了早谋出路，甚至要求提前退役，造成印度军队技术军官严重缺额。
    为了缓和军官的不满情绪，稳定军队的技术骨干，近年来印度政府采取措施增加高级军官的编制名额。1981年，将60％的少校提为中校，50％的中校提为上校，少将、中将也有增加。这样，仅陆军就增加了七百名中校、四百五十八名上校、一百二十五名准将、五十一名少将和十一名中将。政府为此每年增加三亿五千万卢比的军费开支。
    最近，印度政府正考虑进一步增加高级军官的编制名额，原则上通过了陆军再增加二十个中将衔职位和七十五个少将衔职位的建议。还准备将陆军少尉升至少校、中校的服役年限缩短到十三年。这些措施付诸实施后，军官晋升的机会大大增加，并将为军队储备大批高级军官。（楠雅）
〖-ZW/正文〗
