〖ZQ/总期〗9669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兴的产铀国尼日尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼日尔/矿藏分布情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼日尔共和国位于非洲西部，是一个内陆国家。在拉丁语中，“尼日尔”意为“黑人地区的河流”，非洲第三大河尼日尔河在尼日尔西南部穿过。首都尼亚美坐落在尼日尔河的东北岸，在当地哲尔马语中，“尼亚美”是“巨大河流码头”的意思。
    尼日尔曾遭受西方殖民统治六十多年。尼日尔人民经过长期英勇斗争，于1960年8月3日获得独立。
    幅员广阔的尼日尔，有锡、铁、锰、锂、铜、煤、石油、磷酸盐等矿产资源，尤以铀矿资源丰富。据估计，铀矿储量在二十万吨以上，而且埋藏较浅，开采方便。尼日尔独立以来，特别是孔切主席执政以来，实行灵活的经济政策，利用外资，先后建成并投产两个大型铀矿，铀的产量逐年增加，产值已从七十年代初期占国民生产总值不到1％，猛增到1983年的17％，平均每年递增19.2％。目前铀年产量四千多吨，成为世界上第四大产铀国，有“新兴的产铀国”之称。铀矿产品大量出口换得巨额外汇，财政收入大幅度增加，使国家预算近五年里增加了三倍多，发展投资增加了九倍。铀矿业的迅速发展，推动了其他经济部门和文教卫生事业的发展。
    尼日尔地处著名的撒哈拉沙漠南端，国土面积五分之三为沙漠区或半沙漠区，气候炎热少雨。全国五百多万人口中，90％以上从事农牧业。由于殖民主义的长期掠夺，独立前农牧业十分落后，是非洲最贫困的国家之一，被称为“前程渺茫的沙中之国”。1974年以来，政府把发展农业放在首要地位。经过长期艰苦努力，1983年粮食总产量达到一百九十八万吨，连续五年全国粮食达到基本自给。在西非地区连年干旱严重缺粮的形势下，尼日尔比较成功地解决了粮食问题，因而人们称它是“创造了非洲奇迹的国家”。（黄泽全）
〖-ZW/正文〗
