〖ZQ/总期〗9669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利在经济改革中求发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗匈牙利/经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被人誉为“多瑙河明珠”的匈牙利首都布达佩斯，青山绿水，秀丽多姿。当你漫步这一著名城市，还会被一派生机勃勃的繁荣景象所吸引。街道两旁的商店里，各类商品琳琅满目，丰富多彩；菜市场里鸡、肉、鱼、蛋、鲜果、蔬菜品种齐全，供应及时。在“巴焦尼广场”地铁站的入口处，一块“盥洗室”的招牌惹人注目，只需花费两个福林（匈货币单位）便可使用这里的高级卫生设施，盥洗时还可欣赏音乐；闹市区一家私人承包的餐馆，一天营业十六个小时，向顾客供应具有特色的美味佳肴……。
    这一切都是匈牙利政府在经济领域进行一系列改革的结果。匈牙利是东欧国家实行经济改革比较早的一个。目前，匈政府为了进一步调动各种社会力量的积极性，搞活经济，促进国民经济的发展，又在采取一些重大措施。
    招标聘请商店负责人和出租商店这是1981年1月开始实行的。所谓招标负责人，是由商店的领导机关公布所属商店负责人的招聘条件，从应招人员中择优录用，充任商店经理。新经理负责同国家签订为期三至五年的合同，明确规定每年上缴的利润和税收等。商店独立经营、单独核算，所得利润扣除税金、上缴利润和商店开支外，其余分配给职工。这类商店计划到1985年发展到一万家。
    所谓出租商店，是把一些亏损的国营和集体企业交给私人经营。租用商店的私人除付租金外，还按规定上缴利润。可以雇用十名之内的职工。1982年匈全国有出租商店一百五十家，到1985年计划增加到三千家。首都“巴焦尼广场”附近有一家名叫“科罗拉多大峡谷”的餐馆，原为国营，经营不善，自从租给私人经营，面貌一新，保证三年合同期满后，向国家缴纳四百万福林（约十万美元）。
    这两种商店的固定资产仍属国家或集体所有，但由于实施新的管理方法，调动了职工积极性，营业时间长，服务态度好，盈利率大大增加，而且使许多传统商品、特产和工艺得以恢复。
    在国营企业中采取新的领导形式 匈牙利党中央今年4月全会上，就企业体制改革作出新的决定，从明年1月1日起，在国营企业中实行两种新的领导形式。一是通过企业委员会（由职工代表和企业领导代表组成）对企业实行领导。大中型国营企业的企业委员会对计划、财政、原料、人员、工资、销售等重大事项作决定。企业实行厂长负责制，但厂长要根据企业委员会的决定进行工作。二是较小的、分属于政府部门和地方政府的企业的领导人，由职工大会或职工代表大会选举产生，改变过去由领导部门任命的做法。这两种组织体制的改革，目的在于提高对经济的调节水平，进一步扩大企业自主权和民主化，以便调动企业的生产积极性，同时又防止企业领导人个人独断专行的弊病。
    张榜征求设计和发明 翻开匈牙利报纸，可以经常看到“征求设计”、“征求发明”的启事。这是匈牙利一些科研单位和工农商企业为解决生产、科研过程中遇到的疑难问题，而采取的一项措施。据统计，仅1982年就有三千多人应征，提出了二万多项设计和建议，其中一万一千多项被采用，国家从中受益六亿六千万福林，为设计者支付奖金四千二百万福林；还从中发现了一大批有才干的专业人才。
    允许“第二经济”存在 所谓“第二经济”，就是职工在业余时间从事的第二职业活动。据匈牙利经济学家说，匈全国四分之三的家庭从第二经济活动中受益。有40％的工人、90％的农业体力劳动者、20―25％的知识分子和40％的退休者从事第二经济活动，其劳动产品占社会总产品的16―18％。
    当然，在执行灵活经济政策之后，一些企业也出现了经营不善、违章违法等现象，政府对此采取了一些预防措施。匈牙利经济正在不断探索、改革中前进。
〖-ZW/正文〗
