〖ZQ/总期〗9669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军，您的事业长青……〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京首任市长刘伯承同志，在进军大西南后曾给南京人民捎来一袋树种……
    那一天
    该是时代真正的春分，
    “总统府”旗杆上的枯叶，
    在欢呼声中凋零。
    您领着一支绿色的队伍奔来，
    解救了这焦渴的古城。
    ……
    是雨花台战友的荒冢，
    长干桥下浑浊的流水，
    使您感奋，
    使您动情？
    半辈子戎马倥偬，
    您最懂得市长的责任。
    为了人间的花繁叶茂，
    才在疆场上舍命厮拚；
    战士终生的愿望，
    是给人民以绿色的安宁。
    是的，就是回报您的抚爱，
    大地也该绿树成荫。
    您走了，去挥戈大西南，
    留下了一袋饱满的树种。
    南京没有辜负您的希望，
    长出举世闻名的葱茏
    云南松，大叶杨、悬铃木，
    三十多年，覆盖着古城的河滨山岭。
    给青春铺下茸茸芳草，
    给夕阳开敞开层层绿荫，
    家家的阳台都点评着春天，
    将军，您的事业长青
〖-ZW/正文〗
