〖ZQ/总期〗9669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄一位藏族飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人物特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年的这个时候，我们在戈壁深处相识。我记得你定在今年的这个时候办喜事。所以，这次出发前我还庆幸：也许能参加上你的婚礼呢！可是，等我乘坐的火车到达离你们部队不远的那个小站，就在餐车厢里听你的一位战友说，你又一次推迟了婚期，到云南前线战备值班去了。你对祖国的忠诚使我又想起了你和山措吉的曲折动人的爱情故事……
    你是新中国培养的第一代藏族飞行员。你总是不满足于自己所取得的工作成绩和飞行训练成绩，一心扑在飞行事业上。到了男大当婚的年龄，对自己的婚事仍然慢慢腾腾。大家为你介绍了几个姑娘，一见面你就对人家说：“要交朋友可以，但不能影响我飞行。我也没时间陪你逛公园，压马路。”人家可受不了你这种“直截了当”，都扭头走了，留给你一个难堪的背影。
    你是在北京开会时，偶尔听一位儿时的伙伴讲，中央民族学院有个藏族女同学叫山措吉，学习很用功，各方面都挺不错。说者无心，听者有意。你从北京回到部队，就在别人的“怂恿”下，给山措吉写了一封长信。信一发走，你又后悔了，干嘛这样莽撞啊！你眼巴巴地等了两个月，才收到一封薄薄的回信，打开一看，竟是非常礼貌的拒绝。你的自尊心受到了伤害，象发疯一样抓住自己的头发痛骂自己。年轻人有时不免会做出一些荒唐可笑的事来，这有什么呢！
    两年后的一个傍晚，你以优异的成绩结束了在空军某高级航校的训练，回到部队。推开宿舍的门，见地上有一封信，你也没在意，捡起来放在桌子上，端了个脸盆洗澡去了。洗完澡已经是十点多钟了，你感到有些疲倦，拉开被子睡下了。刚合上眼睛，你猛然想起那封信，又爬起来拉亮灯找来看，信是这样写的：
    才仁普措同志：
    你好！很想知道你现在的情况，如果你愿意告诉的话。
    山措吉 1982年11月30日
    原来，山措吉已经大学毕业，分配在青海人民出版社工作。你顿时睡意全无，有点得意地想：“好啊，你终于飞来了！”你很快伏在桌子上写了一封热情洋溢的回信。从此，你们这两个没见过面的藏族青年男女，开始了书信往来，互相交流思想，探讨对人生、理想、事业、民族的看法，进一步加深了了解。
    后来，组织上给了你几天假，让你去高原古城西宁会会山措吉。你去了，因为不认识，又没约好碰头的时间地点，结果两个人象小孩捉迷藏那样找来找去，兜了好几个圈子，才在省军区招待所的一间房子里见面。你们的羞涩和陌生早已不翼而飞，两个互相看看，哈哈大笑。
    你们愉快地谈了一个下午，然后一同出去看了一场电影。从电影院出来的时候，你考虑到很快要返回部队，所以又直截了当地把话摊开了：
    “山措，我生命的第一需要就是飞行。如果我们的爱情不能服从这个前提，那我宁可牺牲爱情。”
    山措吉慢慢地走着，你心里怦怦直跳。忽然，她停住脚步望着你，用几乎听不见的声音说：“你是一个真正的男子汉！有事业心，不讨好女人。”你笑了，可还是有点不放心，又说：“做飞行员的妻子可是要吃很多苦头的，特别咱们又是两地分居。希望你慎重考虑。”山措吉踮起脚尖凑近你的耳朵说：“我愿和你同甘共苦，做你事业上的支持者，生活中的伴侣。”
    以后，你们的情书便象雪片一样往还。山措吉曾经千里迢迢来部队看过你一次。当时正值夜航训练，你谢绝了团里的照顾，飞行训练、集体活动一次也没少参加，每天中午才抽空和她说说话。山措吉不忍心和你呆那么短一点时间就走，改变了原来只住三天的打算，延长了七天假期。即使这样，你们在一起的时间也是屈指可数。你笑着用“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”这句诗来安慰未婚妻。正象你写的一样，“事业是我一生的主旋律，爱情是我飞翔云端的彩虹……”
    古往今来，有多少人对爱情做出了这样那样的解释，而你们对爱情的解释却另有一番新意。山措吉说：“爱情就是甜蜜的痛苦。”而你说：“爱情就是自己战胜自己。”
    如果我没记错的话，你今年已经是二十七周岁了。山措吉和她的妈妈早就把结婚用的一切都准备好了，可是，因为战备训练忙，你两次推迟了婚期。这次，你本来有充裕的时间先结婚，但当你听说要去前线，又主动把婚期推迟了。你给山措吉写信说：“再等一下吧，在边境受到骚扰的时候，我首先应该做的事就是为保卫祖国而战。”山措吉不愧是新时代的青年，她很快给你回了信，虽然短，却情真意切：“亲爱的，我不会扯你的后腿，你是藏族的鹰，高高地飞吧！”
    才仁普措，我的朋友！我真为祖国有你这样的军人和你的这样好的未婚妻而骄傲、自豪。你的心，你的情感，你的追求，你的一切的一切，都融汇在蓝天里了。你虽然没有在空中真刀真枪和敌人干过，但我相信训练场上的勇士决不会是战斗中的懦夫。假如敌机敢来袭扰，前方一定会传来你胜利的捷报。
〖-ZW/正文〗
