〖ZQ/总期〗9669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军总医院一批知识分子入党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全院六十七名科主任、副主任全部是党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国平/詹刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军总医院/建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “七一”前夕，空军总医院五十七岁的妇产科副主任陆韵华被接受为中共预备党员。党的十一届三中全会以来，这个医院的党组织在知识分子中积极发展党员，使长期未能入党的二十名主治军医以上的知识分子光荣入党。现在，全院六十七名科主任和副主任全部加入了中国共产党。
    这个医院的党委近几年来经常组织干部认真学习党的知识分子政策，联系实际清除过去“左”的影响，端正对知识分子的看法。他们特别注意对迫切要求入党的知识分子逐个进行研究，对照入党条件，找出他们各自存在的主要问题，然后由院长、政委等领导同志分别找他们谈心，对他们的进步和工作成绩给予充分肯定，同时帮助他们正确认识自身的缺点和不足。内二科主任江一清，以病房为家，工作积极主动，抢救病人争先恐后，受到大家称赞，缺点是不太虚心。对此，院长、政委及各科协理员先后多次找她谈心，使她较快地克服了自己的弱点，光荣地入了党。
    这个医院积极发展知识分子入党，激发了知识分子的积极性和创造性。1979年入党、六十五岁的内三科主任张康，身患肺气肿病，几年来工作勤奋、极端负责，坚持节假日参加交接班。他还制定培训计划，亲自授课，帮助年轻同志提高医务水平。五官科副主任田振明，刻苦钻研医疗技术，他创制的“喉肌电流图”新医术，被空军评为科研二等奖。（李国平、詹刚）
〖-ZW/正文〗
