〖ZQ/总期〗9669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“序”和“跋”是怎么回事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百科知识/答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    许多图书在正文的前面或者后面有“序”或“跋”一类的文章，请介绍一下：“序”、“跋”的含义是什么？它与前言和后记等类文章有什么区别？
    五四八四一部队战士 边长玖
    边长玖同志：
    “序”和“跋”是文体名称，“序”亦作“叙”，或称“引”。这种文体一般用以说明书籍的出版意图、著述经过、编次体例、作者情况以及资料来源等。有的“序”、“跋”还直接对作品发表评论，对有关问题进行研究和阐发。
    我国古代多把“序”列于书末，如《史记・太史公自序》等。现在一般把“序”置于正文前面。有的书籍并不以“序”的形式出现，而以“引言”、“前言”或“写在前面”等名称，其实这也是“序”。列于书后的通常称“跋”，也叫“后序”、“后记”，“编后”也是“跋”。
    “序”和“跋”有的是作者自己写的，有的则是请名人或编者写的，如刘亚洲同志的报告文学集《恶魔导演的战争》，就请王震同志写了一篇别开生面的短序。因为“序”和“跋”的体例大致相同，所以又统称为序跋文。
    “序”和“跋”这类文章，按不同的内容，分别属于说明文和议论文。说明书籍的编写目的、介绍作品内容或资料来源等，属于说明文；如果对作品内容生发开去，作进一步的发挥、阐述，就属于议论文。毛泽东同志在农村调查的《序》和《跋》两篇文章中，以自己的切身体验，运用马列主义的辩证唯物论观点来分析问题，提出了精辟的著名论断：“没有调查就没有发言权”。这就是一篇完整的议论文。
    文之
〖-ZW/正文〗
