〖ZQ/总期〗9669〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里危险就在哪里战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防某部一批共产党员英勇作战荣立战功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖凤庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共产党员/英雄事迹/还击入侵越军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某部一批共产党员在还击入侵越军战斗中，吃苦在先，冲锋在前，模范带头，出色地完成了战斗任务。6月10日，某部召开庆功大会，表彰了他们的英雄事迹，并分别给予三十人记二等功，二百七十人记三等功，给特别突出的六人报请一等功，二人报请授予荣誉称号。
    这些荣立战功的共产党员，哪里危险就在哪里战斗，冲锋在前，指挥果断，发挥了先锋模范作用。共产党员、班长魏承明带领全班战士坚守阵地十一昼夜，十次打退入侵越军的轮番进攻，八次粉碎了越军的偷袭，他自己毙敌多人，全班无一伤亡。部队党委报请上级授予他所在的五班为“机智灵活，英勇善战”的荣誉称号，为魏承明报请一等功。二排长韩灿雄带领战士坚守在一个高地上，冒着越军密集炮火一次又一次地打退了越军的进攻。他头部、肩部负伤，仍坚持指挥战斗十多个小时，直到首长下了命令，他才下火线，部队党委为他报请一等功。一次，越军几百发炮弹倾泻在炮五连阵地周围，我炮阵地与前沿观察哨的电话线被炸断。为了接通线路，通信班长张火胜跃出堑壕，冒着密集的炮火，一连接好五个线头。当他身负重伤后，仍一步一步向前爬行，直到昏迷还双手紧拉着线头。部队党委为他记二等功。广大指战员称赞说，他们无愧于共产党员的光荣称号。（廖凤庭）
〖-ZW/正文〗
