〖ZQ/总期〗4862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有改造红 没有“自来红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南海舰队某部电气员？共青团员陈辉〖HH/换行〗DW：南海舰队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍不久就入了团，心里真是乐滋滋的。我想：父母是老红军，自己从红领巾到红卫兵，如今又戴上了红帽徽、红领章，进步又快，真是“根红不愁苗不壮”。
    后来，在同志们的热情帮助下，我学习了毛主席的《五四运动》和《青年运动的方向》这两篇光辉著作，学习了毛主席关于“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面”的教导。我认识到：根红，对毛主席有朴素的无产阶级感情，这是有利条件，是好事。但如果背上“自来红”包袱，放松思想改造，就业变好事为坏事，甚至会走向事物的反面。因为无产阶级的世界观不是从天上掉下来的，更不是头脑中固有的，是要在三大革命运动的斗争中，经过艰苦磨练和刻苦改造逐渐形成的。所以，出身好不等于不要改造世界观。正确的态度是，要充分利用这个有利条件，刻苦学习毛泽东思想，改造世界观，才能在根红的基础上使苗壮起来。我又想起同志们告诉我的一个教训：我们中队有个出身很好的机械员，由于背上“自来红”的包袱，盲目骄傲，放松思想改造，最后犯了严重的错误。这使我进一步认识到，根红不一定苗壮。只有改造红，没有“自来红”，不刻苦学习毛泽东思想，不走与工农相结合的道路，根红的苗也会枯黄的。
    明白了这个道理以后，我就注意通过向工农群众学习，加强自己的思想改造。一次，强台风袭击了我们的驻地，我看到兄弟单位的几个同志正在抢盖一架飞机蒙布，狂风把蒙布高高掀起，几个人怎么也盖不到飞机上去。我就跑过去，登上梯子，想用身体把蒙布压在机身上，突然一阵狂风，把我连同梯子刮倒在地，脊背也被划破，我忍着痛，再次爬上了飞机。这时，听到同志们大声喊：“快下来，危险！”但是我想：这正是自己用实际行动向工农学习，改造思想的好机会，就死死地把蒙布压在身下，直到大家把蒙布盖好捆牢为止。
〖-ZW/正文〗
