〖ZQ/总期〗4862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持巴勒斯坦人民革命武装斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆岩石〖HH/换行〗DW：八三○○部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦人民革命武装斗争/中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席在“五・二○”庄严声明中指出：“当前世界的主要倾向是革命。”蓬勃发展的巴勒斯坦人民武装斗争，是当前世界人民反对美帝及其走狗的一个重要组成部分。它同世界各国人民反对外来侵略、反对本国反动派的革命斗争，紧密配合，互相呼应，成为在中东打击美帝及其走狗的英勇突击手。
    从五月三日起，世界各地将热烈展开“巴勒斯坦国际周”活动，声援巴勒斯坦革命。七亿中国人民和中国人民解放军全体指战员满怀战斗的激情，坚决支持兄弟的巴勒斯坦和阿拉伯人民反对美帝国主义和以色列犹太复国主义的正义斗争。
    被帝国主义和犹太复国主义赶出家园的巴勒斯坦人民，经过了长期的摸索、探求，终于找到了“枪杆子里面出政权”的伟大真理。一九六四年五月，巴勒斯坦人国民大会通过成立巴勒斯坦解放组织的决定。随后，打响了革命武装斗争的第一枪。几年来，巴勒斯坦游击队在战斗中迅速成长，革命武装斗争的烈火越烧越旺。他们在阿拉伯国家广大人民群众的支持下，从太比里亚斯湖到约旦河谷，从死海到亚喀巴湾的崇山峻岭，以及在黎巴嫩南部的山区，普遍建立了自己的战斗基地，纵横驰骋在以色列占领区，打得美以侵略者惊恐万状，显示了人民战争的无比威力。
    无产阶级的伟大导师恩格斯曾经指出：“群众起义，革命战争，到处组织游击队――这才是小民族制胜大民族，不够强大的军队抵抗比较强大和组织良好的军队的唯一方法。”巴勒斯坦人民的革命斗争实践，再一次证明了这一条千真万确的真理。
    当巴勒斯坦人民还是手无寸铁的时候，他们受到的是日益残酷的压迫和深重的灾难。但是当巴勒斯坦人民一致奋起，拿起武器，进行战斗，局面就改观了。一九六八年三月，一无飞机、二无坦克大炮的巴勒斯坦游击队，就曾经粉碎了以色列一万五千名侵略军的“大扫荡”；去年九月，巴勒斯坦游击队又击败了美帝支持约旦反动派发动的猖狂军事进攻。今年以来，巴勒斯坦游击队继续粉碎了约旦反动派的军事进攻和政治阴谋，并不断主动袭击以色列侵略军，取得辉煌的战果。这说明，人民战争是对付美帝及其走狗的最有效的法宝。这个法宝是万万不可弃之不用的。
    美帝国主义对巴勒斯坦人民武装斗争，恨得要死，怕得要命。它除了用武力镇压之外，还勾结另一超级大国，加紧推行所谓“和平解决”中东问题的阴谋，玩弄“巴勒斯坦国”的骗局，妄图通过反革命两手策略，扑灭巴勒斯坦人民武装斗争的烈火，扼杀巴勒斯坦革命。但是，巴勒斯坦人民是吓不倒也骗不了的。他们懂得：任何“和平解决”方案，都只能使巴勒斯坦革命半途而废；只有紧握枪杆子，坚持武装斗争，打败美以侵略者，才能重返家园，求得真正的解放。今年二月底三月初，巴勒斯坦全国委员会在开罗举行了第八次会议，通过了“政治行动纲领”，重申“武装斗争是解放整个巴勒斯坦领土的唯一的、不能改变的途径。”巴勒斯坦解放组织中央委员会主席阿拉法特强调指出：“我们宁可牺牲，但是任何人也不能使我们放下武器。我们将满怀信心紧握我们的武器。”这充分反映了巴勒斯坦人民的英雄气概，表达了巴勒斯坦人民战斗到底的坚强决心。
    伟大导师毛主席指出：“现在世界上究竟谁怕谁？不是越南人民、老挝人民、柬埔寨人民、巴勒斯坦人民、阿拉伯人民和世界各国人民怕美帝国主义，而是美帝国主义怕世界各国人民”。尽管巴勒斯坦人民斗争的道路还是曲折的，还会遇到新的困难和挫折，但是，我们相信，只要巴勒斯坦人民牢牢掌握革命的枪杆子，在阿拉伯各国人民和世界各国人民的支持下，坚持团结，坚持持久的人民战争，就一定会取得革命斗争的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
