〖ZQ/总期〗4862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社香港分社、香港乒乓球总会分别举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎我乒乓球代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球代表团/香港〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港三日电 新华社香港分社一日举行宴会，热烈欢迎参加第三十一届世界乒乓球锦标赛和在日本进行友好访问之后到达香港的中国乒乓球代表团。
    中国乒乓球代表团团长赵正洪，副团长符志行、王晓云和代表团成员出席了宴会。
    应邀出席宴会的有香港乒乓球总会名誉会长霍英东、颜同珍，香港足球总会主席廖烈武，香港华人足球联会会长何鸿略、总干事袁耀洪，愉园体育会会长倪少强、主席黄佩球，南华体育会主任秘书周湛枢，香港羽毛球总会会长汤恩佳、秘书朱世华等各体育团体负责人和香港乒乓球运动员。
    应邀出席宴会的还有港九工会联合会理事长杨光，港九纺织染业职工总会主席黄燕芳，港九花卉职工总会主席张泉，香港《大公报》社长费彝民，香港中华总商会会长王宽诚，中国银行总管理处常务董事郑铁如、总稽核廖生东，华润公司总经理丁克坚，招商局总经理张亚平以及大律师陈丕士等各界知名人士。
    新华社香港分社社长梁威林和赵正洪团长在宴会上讲了话。
    宴会在十分热烈的气氛中进行。香港各界代表和乒乓球代表团成员畅谈国内外的大好形势，并频频举杯，祝伟大领袖毛主席万寿无疆！
    据新华社香港三日电 香港乒乓球总会一日晚举行宴会，热烈欢迎参加第三十一届世界乒乓球锦标赛并在日本进行了友好访问之后到达香港，向港澳同胞进行汇报表演的中国乒乓球代表团。
    中国乒乓球代表团团长赵正洪、副团长符志行，秘书长宋中，以及代表团成员应邀出席了宴会。
    香港乒乓球总会会长钟荣光、名誉会长霍英东先后在宴会上致词，对中国乒乓球代表团到达香港，并向港澳同胞进行汇报表演，表示热烈的欢迎和敬意。
〖-ZW/正文〗
