〖ZQ/总期〗4862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是“多一着” 而是差得远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部共产党员申兴国〖HH/换行〗DW：成都部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛主席著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在五四运动五十二周年前夕，我重温了毛主席的两篇光辉著作《五四运动》和《青年运动的方向》，感到格外亲切。回顾自己入伍三年来走过的路程，深深体会到：向工农出身的战士学习，走与工农兵相结合的道路，是知识青年实现思想革命化的根本途径。
    入伍前，我是个高中毕业生。入伍后，通过向工农出身的战士学习，思想革命化取得了一些成绩。这时，我就飘飘然起来，自以为提起笔来会写文章，操起枪炮能打仗，拿起锄头还会干活，比工农出身的战士还“多一着”，忽视了继续向工农出身的战士学习。
    自己是不是比工农出身的战士“多一着”呢？有一件事对我触动很大。一天晚上，一个生产队发生火灾。排里同志闻讯后从几里外跑步赶去救火。和我同时赶到的两个从农村入伍的战士，毫不犹豫地冒着浓烟，踏着火苗，迅速攀上房顶灭火。他们不顾衣服着了火，大腿受了伤，仍坚持战斗；而自己刚冲进火区时，头脑里曾经闪过“怕烧伤”的念头。后来在同志们的鼓舞下，才鼓足勇气冲上去。事后，我心里久久不能平静：为什么在关键时刻，工农出身的战士不顾个人安危往前冲，而自己却犹豫呢？这不正量出了自己和工农出身的战士的思想差距吗？带着这个问题，我重温了毛主席关于“中国的知识青年们和学生青年们，一定要到工农群众中去”，“把自己的思想感情来一个变化，来一番改造。没有这个变化，没有这个改造，什么事情都是做不好的，都是格格不入的”等伟大教导，认识到：与工农出身的战士比，自己不是“多一着”，而是差得远。
    以后，我经常带着世界观改造上的问题努力向工农出身的战士学习，刻苦改造自己。去年夏天，领导上让我和另外一个从农村入伍的同志去种菜、喂猪。我想，这是向工农出身的战士学习的好机会。我除了跟他一起劳动外，还跟他一起学习毛主席著作，交流心得体会，加速自己的思想改造。经过近半年的劳动锻炼，不但使我晒黑了皮肤，磨起了厚茧，更重要的是通过向工农出身的战士学习，磨练了继续革命的意志，锤炼了忠于毛主席的红心。去年年底，我光荣地加入了中国共产党。我想，这只是万里长征迈出了第一步。今后，一定要更好地向工农出身的战士学习，永远走毛主席指引的与工农群众相结合的道路。
〖-ZW/正文〗
