〖ZQ/总期〗4862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理和黄永胜总参谋长会见老挝爱国战线党英雄模范代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥沙甘团长介绍了老挝人民抗美救国战争所取得的辉煌胜利，谈到了中国人民对老挝人民的支援？周恩来总理说，这是我们应当做的？你们在艰巨的情况下，进行抗美救国战争，并决心取得胜利，这对我们是很大的鼓舞和支持？〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与老挝关系/老挝爱国战线党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 中共中央政治局常委、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员、中国人民解放军总参谋长黄永胜，今天会见了老挝爱国战线党英雄模范代表团团长奥沙甘和团员坎迪、坎洪、苏达、娘赛、本良。
    会见时，周恩来总理、黄永胜总参谋长同老挝战友一一亲切握手，热烈欢迎来自抗美救国战争前线的英雄模范们，并且同他们一起照了像，进行了十分亲切友好的谈话。奥沙甘团长介绍了老挝人民抗美救国战争所取得的辉煌胜利，谈到了中国人民对老挝人民的支援。周恩来总理说，这是我们应当做的。你们在艰巨的情况下，进行抗美救国战争，并决心取得胜利，这对我们是很大的鼓舞和支持。
    会见时在座的有：黄志勇、韩念龙、王国权、陆维钊、韩叙、李福德等有关方面负责人，以及战斗英雄沈志宏、鲁珉和民兵代表陈福汉、张燕英，翻译蔡文丛等。
〖-ZW/正文〗
