〖ZQ/总期〗4862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦游击队组织驻巴格达代表就“巴勒斯坦国际周”发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心通过长期武装斗争解放巴勒斯坦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示将依靠自己力量粉碎美以侵略者一切取消巴勒斯坦事业的阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与巴勒斯坦关系/巴勒斯坦国际周〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达二日电 一些巴勒斯坦游击队组织驻巴格达的办事处和代表就在北京举行的“巴勒斯坦国际周”发表谈话和声明，表示巴勒斯坦人民将依靠自己的力量，通过长期的武装斗争，粉碎美、以侵略者策划的一切取消巴勒斯坦事业的阴谋，解放被以色列侵略者占领的家园。
    巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）驻巴格达首席代表、巴勒斯坦解放组织驻巴格达办事处主任阿布・尼达尔向新华社记者发表谈话说：“巴勒斯坦人民和他们的游击队决心在阿拉伯广大群众和世界其他人民的支持下，通过长期的武装斗争，依靠自己的力量来解放被强占的家园。”
    阿布・尼达尔说，帝国主义和反动派总是胡说什么巴勒斯坦游击队不能通过自力更生和依靠人民来同帝国主义进行斗争。它们宣扬技术万能。但是，“人民是决定性的因素，他们能够战胜技术优势。技术优势不能使战争的结果对帝国主义有利。”
    阿布・尼达尔在谈到自力更生方针时说：“自力更生并不等于我们不需要朋友的帮助。”“我们说自力更生，是指要依靠游击队，依靠游击队的干部，依靠巴勒斯坦群众运动，依靠阿拉伯群众。”
    阿布・尼达尔说：“巴勒斯坦人民决心挫败罗杰斯计划以及所谓‘巴勒斯坦国’等其他投降主义阴谋。”他说：“这些计划的策划者是帝国主义头子美帝国主义。”他指出，自称为马克思列宁主义旗手的苏联，在人民的事业问题上，特别是在阿拉伯问题上同美帝国主义站在同一个立场上。
    解放巴勒斯坦人民阵线驻巴格达代表阿布・艾曼向新华社记者发表谈话指出，“和平解决”实际上意味着要巴勒斯坦人民投降和屈服。他说：“我们巴勒斯坦人民热爱和平。但是，当我们的家园一直被侵略者占领了二十多年的时候，我们巴勒斯坦人那里有什么和平可言呢？我们不得不为我们的家园而战斗，这也是为和平而战斗。”
    阿布・艾曼强烈谴责约旦反动派一再对巴勒斯坦突击队实行大屠杀。他说：“约旦反动政权在执行美国的取消巴勒斯坦事业的阴谋中，使用美国送给它的各种武器，杀害和摧残巴勒斯坦人民和突击队，从去年九月以来，对我们发动了五次这样的进攻。但是，我们坚决顶住了，抵抗运动经受了考验，决心更大了。”
    阿布・艾曼说：“我们从所有的斗争经验中得出结论，只有开展武装斗争才能解放巴勒斯坦，打败以美国为首的帝国主义和犹太复国主义。我们有越南人民反对世界上最大的帝国主义国家美国的斗争的光辉榜样，有中国人民、朝鲜人民、古巴人民和其他国家人民反对帝国主义斗争的光辉榜样。我们一定也能这样做。”
    巴勒斯坦解放组织驻巴格达办事处还为在北京举行的“巴勒斯坦国际周”发表一项声明，表示巴勒斯坦人民决心粉碎帝国主义的一切取消巴勒斯坦事业的阴谋，把武装斗争进行到底！
〖-ZW/正文〗
