〖ZQ/总期〗15509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与英国国防大臣会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国政府坚持“和平统一？一国两制”的方针，但决不承诺放弃武力〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中国政府坚持“和平统一、一国两制”的方针，但决不承诺放弃武力
    新华社北京6月26日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天下午在这里与来访的英国国防大臣杰夫・胡恩进行了会谈。
    迟浩田说，胡恩作为国防大臣对中国的首次访问必将进一步促进两军友好合作关系的发展。
    迟浩田向客人介绍了中方对当前国际形势和亚太地区形势的看法以及中国国内情况，重申了中国政府在台湾问题上的立场。他说，中国政府坚持“和平统一、一国两制”的方针，但决不承诺放弃武力。中国政府和人民有决心、有能力、有办法维护中国的主权和领土完整，完成祖国的统一大业。迟浩田还对英国政府在台湾问题上坚持“一个中国”的立场表示赞赏。
    胡恩说，在历史上，中国为世界和平和稳定做出了很多贡献。中国是国际社会非常重要的一员，希望中国在维护世界和平与稳定方面发挥更大的作用。他表示，英国愿与中方一道进一步推动双边关系向前发展。关于台湾问题，胡恩强调说，英国政府在台湾问题上的立场没有改变，也不会改变。台湾问题是中国内政，应该由海峡两岸人民自己解决。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷等参加了会谈。
    会谈前，迟浩田为胡恩访华举行了欢迎仪式，并陪同他检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    胡恩一行应迟浩田的邀请今日抵京开始对中国进行为期三天的友好访问。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
