〖ZQ/总期〗15509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国三河三湖水质改善
    采取有效措施防治淮河、海河、辽河、太湖、滇池、巢湖的水污染，“九五”期间被中国政府列为环境保护的重点工作。据国家环境保护总局日前透露，通过近几年的努力，上述“三河三湖”流域的水质恶化趋势得到控制，一些河段的水质有所改善，这项跨世纪环保工程已取得阶段性成果。
    据调查统计，“三河三湖”流域共有5148家日排废水量超过100吨的重点企业，其中已有3631家完成治理任务，965家停产、破产或关闭，即占总数90％的重点污染源已得到控制。另有328家企业正在施工治理。“三河三湖”主要水污染物排放量均不同幅度下降。
    虽然“三河三湖”水污染防治已见成效，但其形势仍显严峻。主要问题是有些已经达标企业不能稳定达标甚至偷排污染物；一些造纸制浆企业仍在排污；城市污水处理厂建设进展缓慢，使得生活污水处理率远远达不到有关规划的要求。
    （《人民日报》2000.6.5孔晓宁文）
    10年后我国将进入严重缺水期
    水利部有关专家近日在接受记者采访时说，随着人口剧增和经济高速发展，水的供求矛盾已成为制约我国工农业生产和城市发展的瓶颈。2010年后，我国将进入严重缺水时期。
    根据水利部《21世纪中国水供求》分析，2010年我国工业、农业、生活及生态环境总需水量在中等干旱年为6988亿立方米，供水总量6670亿立方米，缺水318亿立方米。这表明，2010年后我国将开始进入严重的缺水期。
    水利部高级工程师张家团说，21世纪是我国全面实现现代化的关键时期，水资源的日趋紧缺将对我国的可持续发展构成严重威胁。从人口的增长上看，2030年左右，我国人口将达到16亿，人均占有水资源量将比目前减少1/5，降至1700立方米左右；从经济增长上看，到21世纪中叶，国内生产总值要增长10倍以上，城市和工业用水将较大幅度增长，废污水排放量也将相应增加，开源节流保护任务十分艰巨；从城市发展看，21世纪中叶，我国的城市化率将达到70％，城市水供求矛盾更加尖锐；从农业生产，特别是粮食生产上看，2050年前，我国粮食产量要比现在增加1400亿公斤以上，这意味着农业灌溉总用水量必须增加，北方地区的水资源形势将更加严峻。
    （《经济参考报》2000.6.9赵承、王立彬文）
    澳门学生踊跃报考内地大学
    今年内地高等院校在澳门招生报名已结束。澳门高中毕业生报考内地高校的有2200多人，打破历年纪录。仅报考暨南大学的就达1280名，占今年澳门高中毕业生人数近7成。中山大学今年增设了珠海分校，临近澳门，亦成为澳门学生的报考热点。
    暨大一些澳门籍学生反映，选择到广州读书一是因为内地大学的学风扎实，学术水平较高；二是因为广州离澳门不远，生活条件和习惯相似，容易适应；三是因为就业时暨大澳门籍毕业生在澳门有较强的竞争力。目前暨大在读的澳门学生有1700多人。
    （《光明日报》2000.6.6）
    新世纪头十年力量对比趋均衡
    从21世纪的最初10年来看，美国仍将是世界第一经济大国，同时将继续拥有世界最强大的军事实力和最雄厚的科技实力。美国的“一超”地位还不会发生根本性的变化。但从较长的发展趋势来看，美国在世界经济中所占的比重是在下降。欧盟国家的经济最近10年来一直以2％左右的年率增长，这一趋势在21世纪的最初10年将继续保持，甚至可能进一步加快增长。日本经济尽管在21世纪最初一、二年可能还会有波动，但在此后就可能恢复较快增长，从而使日本的世界第二经济大国的地位进一步巩固和加强。俄罗斯经济已基本到达谷底，在21世纪最初三、四年中还难以出现明显的增长，但俄毕竟是一个自然资源丰富、科技潜力雄厚、人口素质甚高的大国，能较快适应知识经济时代的要求，俄罗斯经济增长的潜力优势仍在。中国综合国力不断增强，与美国综合国力的差距已由改革开放前的大约1：20缩小为大约1：8，而且中国的经济仍然在以较快的速度增长。发展中国家在世界经济的竞争中总体处于不利的地位，其面临的压力和挑战要远大于机遇。然而，发展中国家的经济发展速度总体上长期高于发达国家。作为一个整体，发展中国家已是世界经济增长的重要推动力量。
    （《解放日报》2000.6.8郭隆隆文）
    奥运圣火是怎么来的？
    早在公元前776年第一届古奥运会上，就有点“圣火”的仪式。它起源于古希腊的神话。
    传说有一个名叫普罗米修斯的人，有一次他捉弄了霸道的天神宙斯。宙斯一怒之下，拒绝给人类降火。普罗米修斯为了给人类取火种，不顾自身安全，把茴香树枝伸上天空，从太阳那里引来火种。宙斯知道后怒不可遏，把普罗米修斯吊在高加索的悬崖绝壁上，任其风吹雨打、烈日暴晒、鹫鹰啄食，普罗米修斯受尽了煎熬。后来，人们为了纪念这位给人类带来温暖和光明的勇敢的取火者，就制成火炬来传递，并把火炬作为光明、勇敢和威力的象征。现代奥林匹克运动的创始人顾拜旦为了把奥林匹克精神传播开来，并继承下去，提出了在奥运会上点圣火的建议。在1936年第11届奥运会上，这条建议正式实施。
    那么奥运圣火的火种是从哪里取来的呢？它就取自古代奥运会的发祥地奥林匹亚。在希腊女神赫拉的庙旁，一个女神装束的女子用凹面镜聚焦太阳光点燃火炬，然后火炬以接力传递的方式被传送出去，在奥运会开幕前一天到达举办城市。
    （《知识就是力量》2000年第六期桂峰文）
    我国居民拥有冰箱1.6亿台
    目前，我国城镇居民冰箱冰柜拥有量达到每百户80台，农村居民冰箱冰柜也达到每百户24台。全社会冰箱冰柜的拥有量大约为1.6亿台。而同时，生产厂家已由最初的200多家减少到目前的30多家，海尔、容声、新飞等品牌已经占据国内一半以上的市场份额，上菱冰箱的销量有较大幅度的上升。这是中国家用电器商业协会日前在上海发布的信息。
    目前的市场呈现三大特征：一是普通冰箱市场平淡，新型冰箱及大容量冰箱受到欢迎。各类双门温控、具有保鲜除臭功能的健康型冰箱需求量大，180升至260升规格的冰箱最为畅销；二是品牌竞争趋于国际化。今年年初国产外国品牌在国内市场的占有率比去年同期增加了9％；三是市场进一步细分。80年代购买冰箱的城市居民将“换”大容量、多功能的新型冰箱，而农村市场依然热销普通冰箱。
    （《文汇报》2000.6.8郑蔚文）
〖-ZW/正文〗
