〖ZQ/总期〗15509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄东段新国界重新划定两国边防军首次共同巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巫忠寿/刘亦功/魏士江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系；边防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄东段新国界重新划定
    两国边防军首次共同巡逻
    由中国和俄罗斯双方边界代表机构组成的中国东段新国界首次巡逻，6月17日在内蒙古呼伦贝尔盟所辖边界地段结束。
    按照今年1月19日生效的《中华人民共和国政府和俄罗斯联邦政府关于中俄国界的叙述议定书》，从6月12日开始，中俄双方边界代表机构会晤并达成一致意见，组成由双方边界代表机构人员参加的巡逻组。依照《中华人民共和国政府与俄罗斯联邦政府国界图》，双方共同对所辖边界管段，采取乘艇为主的方式，沿着新勘定国界线实施首次巡逻。
    中俄边界呼伦贝尔盟管段，主要以额尔古纳河为界，全长1000余公里。由于河流改道等原因，边界走向发生了变化。因此，经中俄双方勘测，重新划定了国界，确定中俄国界以额尔古纳河河流中心线或主流中心线为界。按照这一划分原则，河内部分岛屿有了新的归属。
    这次巡逻，中俄双方除了现地确定各岛屿归属外，同时还检查了双方边民撤离情况。首次沿新勘定国界巡逻在友好合作的气氛中圆满完成，今后双方一切涉外事务及公开或内部发行的地图，将全部使用新的地名。
    中俄双方边界代表认为，此次巡逻有利于双方边境的管理与合作，也有利于双方加深了解，增进友谊。 巫忠寿、刘亦功、魏士江摄影报道
〖-ZW/正文〗
