〖ZQ/总期〗15509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确运用大众传媒搞教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政治工作会议《决定》要求，要积极吸取现代科技发展的成果，增强政治工作的科学性和有效性。立足当前社会实际，在坚持运用我军思想政治教育成功经验的基础上，针对青年官兵的思想特点，充分发挥大众传播媒介的作用，对于搞好思想政治教育确实具有重要意义。因为随着社会的发展进步，报纸杂志、广播电视、音像制品以及计算机网络等大众传播媒介越来越普及，对社会生活的影响越来越大，其思想教育功能和优势日益凸现出来，成为当今最富时代特色、深受青年官兵欢迎的思想教育手段之一。因此，各级政治工作者应当正确而有效地发挥大众传播媒介在思想政治教育中的作用。
    一、既要充分发挥大众传媒的作用，又要防止其代替思想政治教育
    大众传播媒介有着传统教育手段无可比拟的功能和优势：传播速度快、覆盖范围广，各种信息通过传媒会在较短时间内传递到社会的各个角落；传播渠道多、信息量大，广播、电视、报刊和计算机网络每时每刻都在传递着各种信息，事件的来龙去脉、背景资料、发展趋势等交待得清清楚楚；思想性、政治性强，报道涉及党的路线方针政策比较多，反映人民群众从事现代化建设事业的火热生活比较多，显示了很强的政治性和思想性；涉及报道面广，受众如同亲眼所见、亲耳所闻，适应了青年官兵兴趣广泛的心理特征。这些功能和优势，对官兵的思想影响无疑更加直接和突出，它在思想教育中有着传统教育方式不可替代的作用。
    值得注意的是，有的基层政治干部由于理论水平有限，不善于搞思想政治教育，或忙于事务不能认真及时地备课，或由于怕麻烦、图省事，存在着单纯依赖传媒搞教育的现象。如安排大量时间让战士看电视、看录像、听广播，或照本宣科地阅读报刊文章，用传媒上的信息简单代替必不可少的思想教育课，忽视基本理论的灌输，缺乏对本单位具体情况深入细致的分析和对现实思想问题的解决。这些教育从表面上看，搞得轰轰烈烈、热热闹闹，实际上针对性差，不容易达到教育的目的。因此在运用传媒开展思想教育过程中，要注意处理好讲授政治教育课与发挥传媒作用的关系。大众传媒所具有的功能特点，决定着它在思想教育中只能起辅助作用。教育的效果如何，关键是看教育形式、内容与教育对象结合得紧不紧。结合得紧，则效果好；结合得差，则效果差。
    二、在发挥大众传媒的作用中，对接受信息的渠道和内容加以选择和规范
    大众传播媒介为适应多层次、多方面受众的需要，所提供的信息也具有多样性，这要求我们在利用传媒过程中，必须注意做好“选择”和“规范”工作。
    首先要注意把握时机。广播电视等媒体传递信息迅速，讲求时效性，在时间上具有不可逆性，所以借以进行思想教育必须把握时机。如在揭批李洪志和与“法轮功”邪教的斗争中，传媒播发了党中央关于共产党员不准修炼“法轮大法”的通知，国家民政部作出了关于取缔“法轮大法”研究会的决定，公安部发出通告，电视还反复播放《李洪志其人其事》的录像片，这一做法对于帮助人们认清同“法轮功”斗争的实质，统一认识，明确是非，起到了非常好的效果。实践证明，在运用大众传播媒介进行思想教育的过程中，适应青年官兵思想变化节奏快的特点，把握好教育的时机，“趁热打铁”，对提高教育效果是十分有利的。因此，思想政治工作者应注意把握这样一些时机开展思想教育：党、国家和军队召开重要会议、发表重要文献、作出重要决策时；国内举行重大纪念活动时；国际社会出现突发性事件时，等等。这时传媒报道的内容比较集中，信息量大，对于帮助官兵认清形势、明确政策、统一思想、坚定理想信念等，具有重要的作用。经常性的党的基本路线教育、时事政策教育，不仅要把握时机，还要坚持制度化。坚持收看收听电视新闻和广播，并适时开展新闻评论活动，会进一步提高教育效果。
    其次是注意选择内容。一方面，大众传播信息渠道多，广播电视播放时间长，提供的信息量大，青年官兵不可能全部接受；另一方面，由于种种原因，传媒提供的信息内容也难免泥沙俱下，鱼龙混杂，时有错误的、消极的甚至反动的东西充斥其中。这就要求我们注意信息内容的选择，利用传媒的积极作用，克服其消极影响。要做到这一点，就应当对收看收听或阅读的时间、频道作出明确的规定。既考虑思想教育的目的要求，又考虑到官兵的心理需求，选择正常渠道的、内容健康的、官兵关心的、有利于官兵身心健康和成长进步的内容。对那些不适合青年官兵阅读、收听、观看的，如一些电台的“空中交友”等，必须作出明确限制，尤其要禁止私自接收境外反动媒体传播的信息。
    三、正确运用大众传媒，应通过及时有力的思想引导克服其局限性
    除了对青年官兵运用大众传播媒介的内容进行必要规范外，还要做好引导工作。这是因为：首先，改革开放、市场经济体制的建立，社会生活更加丰富多彩，生活方式日趋多样化，价值观念多元化，使人们对许许多多的社会现象看法不尽一致。其次，大众传播媒介提供的信息内容上具有多重性和随意性，有时会使正处在成长期的青年官兵“难辨是非”。还有，青年官兵好奇心强，有求异猎奇心理，比如存在“不看大报看小报，不看头版看末版，不看新闻看影视”的现象。这些情况，对如何统一官兵思想的工作，无疑加大了难度。军队作为执行革命政治任务的武装集团，必须保持高度的集中统一。而要保持行动的统一，就必须有统一的思想认识作基础。因而，教育者如何做好官兵的思想引导工作，显得尤为重要。要“摸清底、上好课、打好结”，使青年官兵明确什么是该接收的，什么是不该接收的。教育中组织好讨论，让官兵畅所欲言，各抒己见，在思想交流中明确是非；教育结束时要进行归纳总结，统一和提高官兵的思想认识，引导官兵始终保持奋发向上的精神状态。
〖-ZW/正文〗
