〖ZQ/总期〗15509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术筑起无形界碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区边防执勤能力发生历史性变化〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防执勤；边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张永强、特约通讯员高建林报道：边防科技含量的增大，使东北边防执勤能力发生了历史性变化。沈阳军区近年来每年都投入资金2500多万元，购买和研制具有较高科技含量的装备器材90多种800多件，从而使边防执勤步入了高科技时代。
    笔者乘坐某连队新配备的多功能特种车辆时，驾驶员小李自豪地说：“这种车在沼泽地、深雪地里照样能飞快行驶。有了它，应付边境突发事件的能力强多了。”更让笔者感到惊奇的是，一种执勤综合车，集卫星定位、雷达、红外线、自适应电台等10种高科技手段于一身。依靠这种执勤车，官兵们近来发现和有效处置边境情况10多起，对边境重点地区的控制能力明显增强。
    夜晚，笔者登上投资近百万元建成的雷达观察哨，拿起红外线夜视仪，进入视频监控系统，一下子感觉自己的“凡胎肉眼”变成了“火眼金睛”。战士们兴奋地说，这些高科技观察器材装备部队之后，过去白天看不远，雨雾天看不清，夜间看不见的问题终于成为历史。
    在几个军分区、边防团和连队值班室，笔者通过电脑联网的指挥自动化执勤控制系统，看到了一天24小时内的边境情况。官兵们介绍说，如果需要，这些图像画面和声音可以同步传送到远在千里之外的军委和总部。在边境线上，计算机联网的红外、光电报警系统已代替了部分兵员，一旦有越境情况即能自动显示位置并发射信号弹。成龙配套的高技术手段，使边境每一块地段都立起了无形的界碑。
〖-ZW/正文〗
