〖ZQ/总期〗15509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区整治岂能一个将军一个令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部立足长远整体规划营区焕然一新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明忠/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院建设；军队营院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴明忠、特约记者钟友国报道：在广州军区驻桂某分部，随便你踏进哪个部队营区，都会被营区优美的环境所吸引。记者日前走进某仓库大门，但见道路两旁银杏树婆娑秀美，办公楼前天竺桂清香四溢，营区花草掩映成趣，整体布局科学合理、格调幽雅。
    为创造拴心留人的环境，这个分部要求所属单位下大力搞好营区环境整治。但一些单位在整治中却缺乏整体规划，一个领导一个令。某仓库主要领导看到办公楼前八角形小花坛不顺眼，便指示把它翻建成一个假山鱼池。继任领导却认为假山“碍眼”，又把它填平，建成一个更好看的小亭台。第三任领导上任后，又把小亭台拆除，改种花卉。三届领导，年年整治，花费大量人力、物力和财力，但营区整体美观的效果却并不明显。针对个别单位存在的不讲科学论证而凭长官意志随意发挥的不良现象，分部明确规定：营区环境整治必须立足长远建设，整体规划。他们请地方规划局专家和营房、作训部门的同志一道深入部队，逐个单位地论证、规划，逐个单位画好图纸、做好施工监督工作。同时，分部领导还把营区环境整治的好坏纳入考核独立营以上党委班子政绩之一，确保分部所属单位营区整治走上健康的轨道。
    3年来，该分部所属单位严格按照统一规划搞好营区环境整治，营区面貌焕然一新。记者从有关部门了解到，这个分部所属单位不仅在广州军区组织的“营区房地产正规化管理达标”活动中全部达标，而且近日又有5座营院被驻地政府评为“花园式营院”。至此，全分部26座营院已经有24座被评为“花园式营院”，还涌现出了2个全国、3个全军绿化先进单位。
    点评三两句
    狗熊掰棒子掰一个丢一个，农夫心疼狗熊不心疼；整治营区今天建明天拆，官兵心疼个别领导不心疼。诸多领导各有所好，前任领导令继任领导改，如果没有一点制约，那还不是每逢领导调动、班子调整，营区就得折腾一番。科学制定营区发展规化，避免领导决策的随意性，不失为医治此类“崽卖爷田不心疼”现象的一剂良药！
    ●姜宁
〖-ZW/正文〗
