〖ZQ/总期〗15509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严而有“度”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导一次“清退房”工作的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王利国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严而有“度”
    ――领导一次“清退房”工作的启示
    ●王利国
    我们师的干部住房一直很紧张，提拔或调整到外单位的干部以及转业到地方多年的干部，因各种原因，原住房一直难以腾出，造成了在职干部不少人长期住不上房，严重影响了部队的正常工作。师里年年搞“清退房”工作，效果一直不很明显。
    今年初，师党委下定决心，一定要把这个棘手的问题解决好。由我牵头负责的“清退房”会议上，大家议论纷纷，希望师领导拿出“霹雳”手段，给不自觉腾出房子的住户停水停电。可我认为，这样做力度是够大的，但弄不好容易激化矛盾，便泼了一瓢凉水，要求大家注意工作的方式方法，过细做思想工作，冷静处理“清退房”问题。之后，我与“清退房”小组的成员共同商议，首先给已调离部队的老首长、老同志发一封信，在肯定他们对我师做出贡献的同时，希望他们继续支持老部队的工作。其次，调查摸底，区别情况，对在外有住房而又不自觉搬出的住户，利用不同方式通报批评。再次，对确有困难的住户，由组织出面，帮他们协调解决实际困难。同时，严格按照上级有关文件规定，收费实行“一刀切”，不搞迁就照顾、两套标准。一系列有理有力、入情入理的措施，极大地激发了已调离我师的干部关心部队建设的热情，纷纷主动克服困难，陆续搬出营区。截至5月底，共有8套团干、营干宿舍已经腾出。
    这件事给我以很大启示，提醒我们：做为领导，处理棘手问题严格按原则办事是对的，但是一定要严而有“度”，讲究工作方法。嗓门大，并不等于手握真理；办法狠，效果并不一定好。只讲严格，甚至把严格当成“高压线”，谁捱上就“电”谁一下，一味地强调人走家搬，会让已调离部队的老同志产生“人走茶凉”的感觉，这不是我们部队团结友爱的作风，也不符合实事求是的原则；但一味地讲感情，无原则地迁就，不敢动真格地清退住房，就会影响部队的正常工作。假如我当时两眼只盯着在职干部的住房困难问题，光讲原则，甚至强行让每一位离开师里的同志搬出，那么，肯定会激化矛盾，自设障碍，当然也就达不到“清退房”的目的。
    处理任何棘手的事情，都要讲究工作方法，讲原则也必须把握一个“度”。当然，这种“度”不是说把握就能把握得好的，它要在实践中探求摸索，要运用已有经验，具体分析矛盾，解决矛盾，既保持法规政策的严肃性，又充分发挥思想道德的影响力。拿“清退房”这件事来说，“度”重“度”轻都不适宜。重了，不利于多占住房的同志心悦诚服地搬出，对清房工作不利；轻了，产生不了触动效果，只会走年年“清房”、年年无房的形式主义老路。
〖-ZW/正文〗
