〖ZQ/总期〗15509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧布迷阵斗“天狼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某工程维护大队探索新的伪装防护手段纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌春华/王大辉/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的兵种部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；伪装防护手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧布迷阵斗“天狼”
    ――北京军区某工程维护大队探索新的伪装防护手段纪实
    ●凌春华王大辉特约记者罗路云
    高技术局部战争显示，对重点作战目标的进攻与防护已成为决定战争胜负的关键。海湾战争中，美军用精确制导武器准确命中伊总部指挥大楼；科索沃战争中，南联盟军队巧施伪装骗过了先进侦察手段。北京军区某工程维护大队从这些战例中得到启发，他们瞄准未来战争前沿，摸索出一系列新的伪装防护手段。
    初夏时节，燕山腹地夜幕低垂。“战事”进入胶着状态，一架搭载特侦小分队的武装直升机，依山势悄然飞向某指挥所，企图“黑虎掏心”。微光夜视仪、红外热成像仪如一双双鹰眼，不间断地向指定侦察地域搜索，空中盘旋数周，屏幕上显示的始终是山峦、树丛和草地。侦察行动最终无功而返。“嘭、嘭、嘭”三颗绿色信号弹划破夜空，接到解除空中侦察警报的指令，工兵一连40多名战士迅速展开作业，不到5分钟，就将一层层多波段伪装网、光彩变形网、人造草坪覆盖除掉，露出了指挥所、道路及20多辆保障车辆。这是该工程维护大队进行隐真课目演示的一个场面。
    针对未来作战空间、空中、海上和地面全天候多种手段侦察的特点，这个大队开展群众性科技创新活动，大家你出一招，我献一计，形成了30多项重点军事目标“三防”新战法，革新伪装器材108件。
    针对光学侦察，他们采用了造树、变形伞，普通伪装网及复合材料实施变形伪装，使目标与背景协调一致；针对红外、微波和雷达波侦察，他们利用某新型防护网和多波段伪装网进行遮蔽；他们还利用人造草坪、草帘子、角反射器、迷彩喷涂等措施，对目标实施变形伪装；采用伪装网、伪装衣、隔热毯，对运动目标实施垂直和水平遮障隐蔽；利用地形、植被和自制器材，对目标的外围和停车场实施巧妙伪装。
    在解决伪装难题后，他们又在示假上做文章。假指挥所、假房子、假车辆等，完全可以以假乱真。他们革新制造了发热源等多种器材，具备了与真目标相似的雷达和热源反射性能。这些新成果投入演兵场后，与装备有先进侦察设备的“蓝军”反复对抗，在距真目标适当距离的有利地形上，设置假指挥所和停车场以及假路面，借助先进侦察器材进行对比检测，不断发展完善。
    既能防侦察，又能防打击。他们在战法研究中，围绕提高重要目标的“三防”性能，开展了防精确打击课题的研练。他们针对精确制导武器抗干扰能力不足的弱点，将干扰遮障、烟幕遮障和先进的防激光制导武器打击对抗系统结合运用，解决了先期侦察、短时处置等多项技术难题，摸索出动态伪装手段，有效地降低了精确制导武器的打击效能。
    塞外某演兵场硝烟弥漫，“蓝军”轰炸机群突破“红军”多重防空火力网拦阻，向“红军”纵深指挥所袭击，情况万分危急！
    “红军”防精确制导武器打击对抗系统发现导弹打击征候，迅速判定来袭方向并报警，几乎就在同时，系统自动施放装置启动，刹那间上万只气球飘上空中，随着一阵“噼啪”的爆炸声，金属箔条和金属箔片像雪花般弥漫在天空；发烟手榴弹和激光烟幕瞬间便在目标周围数公里的山峦峡谷间形成一层厚厚的浓雾。“蓝军”精确制导武器遭到干扰，找不到攻击目标，无法实施有效打击。
〖-ZW/正文〗
