〖ZQ/总期〗15509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见台湾经贸考察团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调指出，“和平统一，一国两制”仍然是我们解决台湾问题的基本方针？和平统一是以坚持一个中国原则为前提的？任何形式的“台独”都是绝对不允许的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调指出，“和平统一，一国两制”仍然是我们解决台湾问题的基本方针。和平统一是以坚持一个中国原则为前提的。任何形式的“台独”都是绝对不允许的
    新华社北京6月26日电（记者赵卫）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在中南海会见了以林坤钟先生为团长的台湾工业总会大陆经贸考察团。江泽民主席对台湾企业家的来访表示欢迎，希望他们继续为推动两岸经济交流与合作、发展两岸关系、推进祖国和平统一进程发挥更大的作用。
    江泽民说，当前我们正在抓紧实施科教兴国战略，启动了西部大开发战略，为台湾同胞来祖国大陆投资和从事其他经济活动提供了广阔的发展空间。人类社会即将进入21世纪，各国经济发展都面临着重大的机遇和挑战。海峡两岸中国人应携手努力，顺应世界经济发展潮流，大力发展两岸经济交流与合作，以利两岸经济共同繁荣，共创中华民族的未来。
    在谈到两岸关系未来发展时，江泽民强调指出，“和平统一，一国两制”仍然是我们解决台湾问题的基本方针。和平统一是以坚持一个中国原则为前提的。只要承认一个中国，什么问题都可以谈。任何形式的“台独”都是绝对不允许的。
    江泽民说，中华民族是伟大的民族。实现祖国的自主自强和完全统一是每一个中华民族子孙的殷切希望和义不容辞的责任。相信在海峡两岸及海内外爱国同胞的共同努力下，国家强盛统一、中华民族全面振兴一定会早日实现。
    中共中央台办、国务院台办主任陈云林、副主任李炳才会见时在座。RW：江泽民；会见内宾
〖-ZW/正文〗
