〖ZQ/总期〗15509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践“三个代表”靠自身不懈努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊高/吴天津〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践“三个代表”靠自身不懈努力
    ●苏俊高吴天津
    贯彻和实践江泽民总书记“三个代表”的重要思想，是加强全党和部队思想政治建设一项长期而重要的任务。然而，有的同志虽然学了江总书记的讲话，但对“三个代表”认识的立足点不高，没有真正把思想统一到“立党之本，执政之基，力量之源”的高度上来；有的同志甚至感到自己入党多年，受党教育很深，坚持“三个代表”自然不成问题。这种认识是错误的，必须认真加以纠正。
    的确，我们共产党就其性质、根本宗旨和历史任务来说，从总体上看，是始终代表中国先进生产力的发展要求、先进文化的前进方向和最广大人民的根本利益的。然而，具体到每一个共产党员来说，并不是一入党就自然而然达到“三个代表”的要求了。党员的先进性和崇高思想境界不是与生俱有的，而是通过自身的不懈努力、不断改造世界观逐步形成的。在今天发展社会主义市场经济和对外开放的新形势下，虽然很少有战争年代那种生与死的考验，但仍然会遇到大量的、经常性的权力、地位和利益的考验。有的同志常常盘算着自己如何“先富”，满脑子小家庭、小圈子、小单位，很少想全局、抓大事，好像党的命运、祖国的前途与自己没有联系。这些胸中没有理想信念的同志，犹如断了发条的钟，没有舵的船，不仅没去实践“三个代表”，而且几乎站在了“三个代表”的对立面，如不及早醒悟，很难经受住金钱、权力、美色的诱惑，迟早会浑浑噩噩，陷进“泥坑”，搞得身败名裂。像陈希同、胡长清、成克杰等，这些入党几十年而跌跟头的人，不正是从反面给每个党员，特别是领导干部敲响了警钟吗？！
    实践“三个代表”，对每个党员来说，关键是打牢全心全意为人民服务的思想基础。半个多世纪以来，由于我们党始终坚持了这一宗旨，才赢得了广大人民群众的衷心爱戴和信赖，才不断取得了革命和建设的胜利。中国历史上的多次农民起义曾开创过轰轰烈烈的局面，但最终未能避免失败的命运。究其原因是多方面的，其中很重要的一条就是那些农民起义的领导集团，从代表广大农民到脱离广大农民，直至镇压广大农民，终于走向自己的反面。我们党同历史上农民起义的领导集团有本质区别，但决不能说他们的教训就一点也不值得我们深思。面对社会上存在的一些腐败现象，有的同志心态不好，攀比埋怨比较多，没有更多地反思自身做得怎么样。他们没有看到在明媚的春光里，有的角落还留有冬日的残雪；盛开的鲜花旁，还有荆棘和污垢。须知，“小卒也能别马腿”，一个党员的自身形象不好，就会给整个党抹黑，这样的党员多了，就会使广大群众对党能否做到“三个代表”产生疑虑。今天我们实践“三个代表”的要求，一定要提倡从“我”做起，千万不能放松自身的努力，从而淡忘了“公仆”意识。
    每个党员实践“三个代表”，理应言行一致，有诺必践，不能说一套、做一套。当前，国家改革遇到不少深层次矛盾，军队建设与改革也面临许多矛盾和困难，我们应自觉体谅党和国家的困难，自觉地在大局下行动，自觉地为国家和军队建设作出贡献。只有这样，广大群众才能跟着党一心一意干事业，党员也才能成为名副其实的先进代表。大家知道，周恩来总理为国为民，鞠躬尽瘁，品德高尚，他的形象代表了真正的共产党人，因而“赢得人民心向党”。一个光彩夺目的共产党人的形象，就是一面有感召力的旗帜。我们共产党人，应以自己的光引发别人的光，以自己的火点燃旁人的火，相信一颗火星可以燃烧起熊熊烈焰。我们应经常想想自己的思想、品德、行为是否符合党章和党的纪律的要求，经常用各种规章制度审视、检查、校正自己，靠自己的德优、才高、识广的素质去说服人、教育人、带动人，我们才能真正站在群众的前列，成为“三个代表”的忠实实践者。
〖-ZW/正文〗
