〖ZQ/总期〗15509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实“三个代表”重要思想――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争做先进的人本版导读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗杰/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；军队政治工作；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是党员就该做“得分手”
    4个月前，江泽民总书记提出了坚持“三个代表”的要求，号召全党必须始终代表中国先进生产力的发展要求、先进文化的前进方向和最广大人民群众的根本利益。
    5月8日至15日，江泽民总书记在江苏、浙江、上海考察工作时谆谆告诫我们：全党同志特别是领导干部都要用“三个代表”来指导自己的思想和行动。党的各项工作，都要坚持、体现和贯彻“三个代表”的要求。要坚持把“三个代表”的要求落实到坚定正确地执行党的路线方针政策中去，落实到党的各项工作中去，落实到建设一支高素质的干部队伍中去，落实到从严治党中去。
    6月中旬，江泽民总书记在宁夏甘肃考察时进一步强调指出：全党同志都要把这项任务当作自己的神圣职责，集中全体人民的智慧，共同研究和回答关系我们党和国家事业发展全局的新的重大战略问题，保证我们党始终走在时代发展的前列，真正做到“三个代表”。
    读者不难看出，本版刊登的这组各具特色的人物通讯，说出了这么一个朴实的道理：如果说“三个代表”是我们党的“团体成绩”，那么，这个成绩是靠一代代、一个个共产党员一分一分累积起来的。面对复杂的情况、严峻的挑战、崭新的课题，中国共产党的“团体总分”能否达到并保持“合格”、“良好”直至“优秀”水平，说到底，要看我们党这个“代表队”中的“队员”是否很积极、很出色地去“得分”。用一句大白话说就是：当代中国共产党党员，应当且必须是当代中国的先进分子，而优秀的共产党员，则理所应当争做先进的人。
    本版报道的这些“得分手”，他们所处的位置不同，所做的工作不同，所具备的能力素质不同，他们为党“得分”的大小、渠道、方式也不同：有的得大分，有的得小分；有的直接得分，有的间接得分；有的以忠诚和挚爱得分，有的以智慧和汗水得分；有的连续得分，有的正在蓄势和充电以利继续得分；有的一马当先独自得分，有的影响和带动群众集体得分……总而言之，他们尽心尽力地为党得分而没有给党“丢分”。
    如果每个共产党员都能为党“得分”而不给党“丢分”，中国共产党的“三个代表”的形象就一定能够大放光彩。 “隐士”陈胜琪
    “隐士”陈胜琪 
    陈胜琪，年仅35岁，却已是满头花发。别看他只是个某驱逐舰支队导弹业务长，却已是中国水面兵器导弹武器系统及其发射技术学会会员，先后出版6本导弹教材，获“反舰导弹射前检测方法”国家专利。
    有人称他是军中“隐士”，见了“好事”总是“躲”。今年6月，他被东海舰队评为“精武建功成才标兵”，并要巡回作报告，他觉得不自在，又向领导要求：“我不当标兵行不行？”
    当别人觉得他很“怪”时，哪知道“隐士”心中的“鸿鹄之志”――他决心实现反舰导弹的“打得快”，就是在未来战争中，当敌我两舰同时发现对方时，能先敌把导弹射出去。这是具有重大军事意义的一个难题。能提前一分一秒，都可能决定全舰官兵的生死存亡。
    16年前，他在大连舰艇学院上学时，就有了这个想法，10年前正式动手研究。一年又一年，一天又一天，他把自己“隐”起来，不问暑往寒来，不问功名利禄，设计起一个个革新方案。
    1998年，他的研究有了重大突破，海军破例批准用5枚导弹作试验。试验那天，支队本把他安排在主席台上，他紧张得坐不住，起身钻进监控室，眼睛直直盯着监控仪表。
    试验结束后，专家这样评价：此项革新技术“达到同类导弹世界先进水平。”
    写完陈胜琪，记者找支队长张铁鹰审稿，他提笔写道：“陈胜琪并非‘隐士’，乃当今面对军事高科技的‘壮士’也！”
    ●罗杰本报记者杜献洲
    我是有“家”的孩子
    济南军区某部干部葛克军，去年7月被公派到国外进修。近日，他结合自己学习“三个代表”的体会，给政委王兴树写了一封思想汇报信。透过这封特殊的来信，我们看到了一位有血有肉的共产党员――
    王政委：
    您好！你给我的来信和有关“三个代表”的学习材料收到了，谢谢组织对我的关爱。读了你的来信，我心中感慨万千。
    我离开部队已快一年了，一个人身在异乡的日子里，除了思念亲人外，更加想念的还是党组织；所见所闻，更感党的伟大。我现在所在的国家，在较短的时间里，政权先后几度更迭，民族之间相互伤杀，人民流离失所、背井离乡，国家经济近乎崩溃。没有比较就没有鉴别。该国一位朋友曾对我说：“你们中国幸福，就是因为有一个伟大的党！”前一段时间，我听说国内有个访问团来到这个国家，于是驱车近百公里找到他们，就是想看一看他们有没有从国内带来的报刊和有关资料。结果总算没让我失望，我捡回了他们包食品、包衣服用的十几张近期的报纸，上面刊登着有关“三个代表”的几篇学习体会文章，我的心情真是激动极了，急不可待地看了起来。返回的路上，我一边唱着歌曲，把车开得飞快，直让跟随的翻译感到很纳闷！
    政委，您的每一封来信我都会细细地读上数遍。您的每一次鼓励都会给我增添无穷的力量，让我感受到在党组织的关爱下是多么的温暖呀！现在我无论遇到什么困难，都感到心里很踏实，因为我是一个有“家”的孩子！
    此致敬礼葛克军2000年6月3日
    ●张裕贵本报特约记者傅开强
    一个边防团长和他的“减肥史”0
    团长李文德，身高1.94米，体重100多公斤。军服全要特制。在阿勒泰军分区千里边防线上的官兵中，他身最高、体最重。
    身体胖是遗传加生活条件的综合反映，对常人来说无足轻重。然而，3年前，李文德担任边防团长后，减肥就成了一项自定任务。他说：“为祖国守大门，身手得利索点儿。”
    李团长的减肥术，不是少吃少喝，而是不停地“运动”――跑边防进哨所。这是个挺矛盾的事儿：胖人都怕动，而李团长下边防就得不停地“动”。他所在的团边防线达400多公里，执勤点位数十个，全部在大山之中。坐着车跑，一趟颠下来最快也得十天半月，这能不流汗掉肉？
    他到任何一个哨所，都要上哨楼去站哨，要骑马去巡逻。他那个体重，上哨楼，楼梯直晃；上马，马腰往下沉。战士们见他走几步便气喘吁吁，就总想拦阻他。平时，他对兵笑得像个弥勒佛，但在这个事上一说他就要掉脸：“边防团长不到祖国的最边边上去，要我干什么？你们不让我去，是不想让我当团长？”
    有心人为李团长统计出这样一组数字：3年来，16次带队巡逻，4次徒步勘察边界，3次坐马拉爬犁进哨所，3个春节与哨所官兵一起度过。有一次下边防，持续20天，减轻体重8公斤。
    颠簸多了，李团长人瘦了，但他在官兵中的威信高了，形象更丰满了，部队的建设水平也更高了。连续3年，团队被新疆军区评为边防执勤先进团、军事训练一级团、基层建设先进团。1998年，他荣立了三等功，还获得了新疆维吾尔自治区“十佳军人”的殊荣。
    两鬓斑白的新疆军区边防处长袁德福说：“现在不是讲‘三个代表’吗，在我看来，他就是个真‘代表’。”
    ●本报记者欧世金
    一名上尉与一片绿洲
    上尉名叫杨晓辉，武警新疆生产建设兵团指挥部一支队一中队中队长。绿洲地名夏合里克（维吾尔语，意为“长满黑色荆棘的沙窝”），是塔克拉玛干沙漠纵深到“水到头、电到头、路到头”的地方，也是杨晓辉和中队40多名战友的驻地。
    夏合里克原来不是绿洲，杨晓辉来这里当兵时这里还是一片沙漠荒滩。
    生存在沙漠荒滩上的人最向往什么？那就是绿色。杨晓辉知道自己作为一名共产党员和一名共和国军人的职责。当他抡起锄头挖下第一锄泥土，他便宣告了自己的决心：与战友们一起，带动起驻地各族人民群众治沙垦荒，让绿色根植大漠，把幸福生活送到大漠人家。
    7天苦干，他们打出了一眼机井，泵机一响，一股清泉喷涌而出。有了水，他们一边挖渠灌溉，一边开始了浩大的“换土工程”。他们要在长达5公里的狭长地带上彻底更换土壤。杨晓辉和战友们一起肩扛手抬，从6公里外的土山上运来了质地较好的土壤，在荒漠深处栽下了第一批杨树。然而天有不测风云，树刚栽下去的第三天，一场无情的沙尘暴夺去了一半树苗的生命。一整个春天，杨晓辉和战友们在频繁的沙尘暴中栽了一次又一次，硬是栽活了这一片防风林。数年间，中队官兵在夏合里克栽下了胡杨、白杨、馒头柳、弯弯柳等近10个树种，共600余株。绿色，在这里深深地扎下了根。
    日积月累的绿化实现着“人进沙退”的理想，荒滩在他们手里一片一片变为可耕种的土地，自然环境的改善带来了综合效益，当地的群众从中看到了希望。杨晓辉带领官兵帮助群众种粮种菜。一年后，这里的人们破天荒头一次吃上了自己种的粮和菜，这里产的彩棉、药材等也远销到了祖国各地。
    土地肥了，环境美了，生活富了，人们也记住了这位以驻地为故乡、视人民如父母的军人。在这美丽绿洲的棉田边，我遇到一位名叫牙森的维吾尔族老汉，向他打听去一中队的路，他除了告知详细路径外，还拉住我的手说：“一中队，杨队长，亚克西（好）！”
    ●本报记者丁海明
    不怕“告状信”的人
    李昌权作为兰州军区联勤部直工处处长的人选上报后，兰州军区领导几乎天天能收到告他的信。个别多处占房的“钉子户”，暗自庆幸：“这小子清理住房也不看看‘日子’。”
    望着批转下来的一封封“告状信”，那些盼房心切的机关干部，纷纷劝李昌权：“老李，算了吧，还是别惹那些人了，我们就是再作难，也不能让他们坏了你的好事啊！”李昌权愠怒地一拍桌子：“他们也许可以告得我当不成处长，却无法让我不清理住房！”
    有一个“钉子户”，见李昌权不但不怕“告状信”，反而带人带车强行给他搬家，就采取了以牙还牙的办法。先是堵上下班的联勤部领导，继而到李昌权家里去闹；见还不奏效，又给李昌权打恐吓电话：“要搬我的家，就别让你的家属小孩出来！”李昌权哈哈一笑，回敬道：“我清理了二三百套住房，哪一个不比你利害！”那人一听，没辙了。
    有一个人，买了几套住房做生意，却违反规定占着汽车队的房子不退。李昌权让人把他的家具往仓库抬。那人纠集20多个帮手，一边拿着“告状信”骚扰军区领导，一边围攻李昌权。这时，不少人主张同那人讲和，以免在军区造成沸沸扬扬的影响，让领导不高兴。李昌权坚持道：“多碰碎一封‘告状信’，就少一个老大难！有什么可怕的？！”
    几经较量，那人终于搬出了大院。
    ●辛献华本报记者马三成
    “就凭这本党员证！”
    6月上旬，驻沪某部评选“政工之星”，穿白大褂的卫生所长陆庆国不仅榜上有名，而且得分挺高！
    你是不是觉得奇怪呢？那就说几件小事给你听听吧：
    一天，一名干部因失眠找到了陆庆国治疗。他知道人没有无缘无故的情绪波动，经过一番诱导，这个干部终于说出了自己干了4年副营职仍原地踏步的心事。他听后笑了笑说：“我在所长这个职位上已干了20年哟！年轻人要把眼光放远，铆着劲干，总会有发展机会，如果甩手不干，那真没戏了……”经过他半天的开导，这位干部的“失眠”病好了，工作特别卖力。
    去年年底，因名额有限，驾驶班长杨志盛的“士官梦”化为泡影，小杨压起了床板，称“病”来到卫生所。经过一番诊断，陆庆国语重心长地说：“你身体没病，但思想有问题。愿望与现实的矛盾贯穿人的一生，坚强的男子汉就应该做到‘得’不轻狂，‘失’不气馁，你是党员，又是班长，可不能做让人家看不起你的事啊！”小杨无语，想通了。
    福建籍新战士小薛装病不出操，不假外出受到批评还与领导吵闹，连队干部认为小薛精神有问题，把他送到了卫生所。经过一番交流和观察，陆所长认为小薛“与领导作对”是想引起大家的注意，精神无异常，他“如此这般”地教了连队干部一些心理疏导方法，果然见了奇效：小薛后来成为“优秀士兵”。
    20年来，陆庆国先后为近千名官兵做过思想工作，使45名有明显思想问题的同志实现了良好转化。当有人认为他是“多管闲事”时，陆庆国却一脸严肃地掏出随身携带的党员证：“我可没越权噢，就凭这本党员证！”
    ●王翠玉许闵
    手的传奇
    人生的命运有时就像一片飘忽不定的云。10年前的那个晚上，随着“轰隆隆”一声巨响，陇海线上的一个小站上，一列满载油罐等货物的火车颠覆出轨。时任第二炮兵某部勤务连班长的熊光辉闻讯赶往现场，在救出9名群众后，不幸连续两次被高压电击中。那燃烧的火球劈里啪啦地烧着他的双手和躯体，未等他向受伤的群众伸出的右手收回来，就倒在地上动弹不得了。经过8个小时的抢救，熊光辉终于从死神手中挣脱出来，但他已完全变成了另外一个人：右手烧焦、小腿肌肉坏死、脚趾头被移植，全身像根黑木棍。此后两年零八个月的时间里，他又经历了10次手术，一次次植皮，除头部外已“体无完肤”……部队给他评了一等伤残军人，第二炮兵和驻地省人民政府分别授予他“抢险勇士”、“三秦活雷锋”荣誉称号。
    熊光辉哭过一场之后，开始向命运“叫板”：回到连队，先后到两个后进班当班长，并使之成为先进，他个人也因此两次荣立三等功，被部队评为“班长标兵”，直接提升为军官。代价是，他那短短的指头上常常血肉模糊。目睹他训练、工作、学习时的场面，多少将士感动得流泪。
    1997年7月，组织上为照顾他的身体，让他到537医院院务处当了一名助理员。为了适应新的工作，他很快学会了熟练使用算盘，并付出了常人难以想象的艰辛，成为一名熟练的微机操作手。近日，他用那双畸型的手敲打出一篇体会文章：《只有用特殊材料制成的人才能当好“三个代表”》。
    ●刘秦本报记者毕永军
    “请补3毛2分钱”
    “司务长，我把这个月的党费交给你。”
    6月初的一天，济南军区某师汽车营一连王副指导员像往常一样，领了工资先到连队司务长那里交纳当月的党费。当他将4元钱的党费递到司务长张红颂手中转身离开时，就听张司务长在身后喊道：“副指导员，你的基本工资是432元，按文件规定的党费交纳标准，你该交月工资的百分之一，应是4.32元，请你再补3毛2分钱。”
    “我身上没带零钱，就这些吧，要么下个月再补上，不就是3毛2分钱嘛，还值得大惊小怪的！”王副指导员有点不耐烦了。
    “按规定交纳党费是每个党员必须履行的义务，不仅仅是交点钱而已，而是对党组织的态度问题……”看司务长较了真，深知理亏的王副指导员只好补交了3毛2分钱。
    此事到此也该为止了吧？不成。张红颂联系起收党费中遇到的一些拖、欠、缺现象，郑重其事地向党支部提出建议：按标准交足党费是对党员的基本要求，不是钱多钱少的事情，是个政治态度，也是个原则问题。基于此，连队应在党员骨干中广泛开展“学党章、重温入党誓词”活动，并展开“怎样看待3毛2分钱党费问题”的讨论。通过举一反三查摆问题，帮助大家澄清了模糊认识。
    连队党支部觉得此建议合理，全“依”了他。
    ●程剑谭显习
    “终于给自己作了一回主”
    6月5日，驻滇某部科研处原处长董连芳，告别了那间宽敞明亮的处长办公室，搬回到了五个人共用一间小屋的技术干部办公室。同事们都对他投以敬佩中略带费解的目光。
    董连芳大学毕业分到该部从事技术工作。他脑子活，肯钻研，先后获得科研成果近40项，项项都被部队推广使用，其中3项还获得全军科技进步奖。前年3月，部队党委将他破格提拔为科研处长。
    当上领导后，董连芳成天为事务性工作跑跑颠颠，迎来送往的应酬使他不胜其烦。各种设计方案常常在他的肚子里憋得吱哇乱叫。他也曾想过辞官不做，可总也下不了这个“狠心”。
    近来，在深入学习了“三个代表”的重要思想后，董连芳的心中掀起了巨澜。这一夜，他辗转难眠：“在自己的弱项上当个官能有大的作为吗？没有作为又怎能当好‘代表’呢？”提拔用意虽好，终非志向所在！那天深夜，董连芳写下了辞官申请。
    一直支持他工作的妻子，感情上一时转不过弯来。她红着眼劝道：“你突然不当官，外人听了还以为我老公犯了啥子大错误呢！”董连芳把头一仰：“鞋子合不合脚，只有我自己知道！”
    分部党委理解并尊重了他的选择，免去了他的科研处长职务，让他担任一名普通的技术干部。免职命令宣布的当天，董连芳如释重负，激动得如同踢进了关键一球：“哈哈，我终于给自己作了一回主！”
    ●林海
    感谢那块“暖气片”
    吴复元任济南军区88医院院长已经5年，他全身心地扑在医院建设上，赢得上上下下一片喝彩声。其动力是什么？记者采访他时，他的一番话颇耐人寻味，照录于此：
    我刚当院长那年，为了解决医院冬天供暖问题，经院党委研究确定投资几十万元，对医院的供暖系统进行了全面彻底的改造维修。
    隆冬的一个深夜，一个火辣辣的电话把我从被窝里拖了出来：“你当院长的是干什么吃的？你们得了多少好处，花那么多钱买个坏锅炉……？”我马上赶到锅炉房组织维修班立即去修。一会儿，维修班的同志告诉我，不是锅炉的毛病，是那家的一块暖气片出了问题，更换一块便没事了。
    “明明是暖气片出了毛病，为什么把帐记到锅炉上？”联系到现实生活中，个别党员出了问题甚至犯了罪，群众议论起来，不说哪个党员怎么了，而说共产党怎么了，把个别党员发生的问题记到党的账上。我可不能因为自己这个“暖气片”出毛病，给党这个“热源”丢分啊！
    在干部的提升、使用，战士提干、入学等敏感问题上，我不敢为上级和关系户的条子、电话所动，坚持投好自己公正的一票；在处理收受“红包”、吃请等群众反应比较大的医德医风问题时，我决不手软，发现一个处理一个。我这样做，赢得了医院绝大多数同志的赞同，也得罪了一些人，但我心里很坦然，因为我这个“暖气片”没有“漏气”。
    这些年，医院建设取得了一些成绩，连续三年被总部评为“为兵服务”先进单位，连续三年被联勤部评为“先进党委”。要说这其中也有我的一份贡献的话，我要深深感谢那块“暖气片”，是它给了我最生动也最深刻的启示。
    ●惠培法本报记者祝寿清
    敬告读者
    本报从今日起连续刊登落实江总书记“三个代表”重要思想的三个专版。今天为第一个版；第二个版是《落实“三个代表”重要思想：拿出管用的招》；第三个版是《落实“三个代表”重要思想：悟出要紧的理》。
〖-ZW/正文〗
