〖ZQ/总期〗15509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“酒绿灯红”面前打胜仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队落实江主席关于思想政治建设重要指示述评之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设；理想信念教育；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“酒绿灯红”面前打胜仗
    ――全军和武警部队落实江主席关于思想政治建设重要指示述评之六
    ●本报记者欧世金
    牢记江主席的告诫
    在我军数以千计的英雄连队中，有两个是用“好”字命名的：一个是“南京路上好八连”，一个是“深圳特区好六连”。
    这两个“好”连队命名的时间相隔数十年。前者顶住了“糖衣炮弹”的进攻，后者经受住了“酒绿灯红”的考验。
    可以说，从防止“糖衣炮弹”的进攻到抵御“酒绿灯红”的侵蚀，是我军和平年代打的一场不见硝烟的持久战。党的三代领导核心十分关注这个重大问题。1994年5月，江主席在一个重要批示中向全军严肃指出：对“酒绿灯红”要十分警惕，千万不可麻痹大意。之后，他在多次重要讲话和批示中，明确要求：怎样保持军队稳定，怎样使广大干部战士能够拒腐蚀、永不沾，能够经得起“酒绿灯红”的考验，这始终是摆在全军面前一个重大的政治问题，必须把它解决好。同年底，江主席在军委召开的一次重要会议上指出：如果我们不能有效地防止腐朽思想文化的侵蚀，如果不能在新形势下做到拒腐蚀、永不沾，我们这支人民军队就有改变性质的危险，就会丧失战斗力。
    这些谆谆告诫，高瞻远瞩，语重心长。全军和武警部队广大官兵坚决落实江主席的指示，把抵御“酒绿灯红”和腐朽思想文化的侵蚀作为新时期军队思想政治建设的重要内容，切实抓紧抓好，经受住了各种复杂情况的考验。
    思想上的“哨兵”不能“打盹”
    改革开放就像打开我们的门窗。门窗开了，难免会进来几只苍蝇、蚊子。
    驻深圳某防化团副政委陨恒芳指着营门外繁华的街市说，当初，我们部队也出现过一些新情况新问题，但没有引起高度警觉，认为是小事，不必大惊小怪，担心讲抵御“酒绿灯红”与改革开放的主旋律不合拍。对照江主席的论述和身边的事实才逐渐看清，抵御“酒绿灯红”和腐朽思想文化的侵蚀，已成为事关我军会不会改变颜色的重大课题。
    思想上警觉起来，行动上就会有办法。驻繁华都市和经济比较发达地区的部队，首先做到“四个警惕”：一是警惕金钱的腐蚀；二是警惕贪图享乐风气的影响；三是警惕个人至上思想的滋长；四是警惕迷信思想抬头。
    全军和武警部队用严格的纪律制度规范和引导官兵的行为，同时对官兵进行思想上的疏导，划清是与非的界限。从制度上和思想上筑起了防线，使部队的一些不良倾向得到有效遏制。广州军区某集团军政委邓汉民喜欢用抗洪来比喻抵御“酒绿灯红”。他说，构筑官兵思想“大堤”，要立足于平时“防”，不要等到“汛期”才临时抱佛脚；要记住”千里之堤，溃于蚁穴”这条古训，把“小洞”当“大洞”补。只有这样，才能做到防患于未然。
    关键是“上梁”要正
    如果说战争年代打仗要靠指挥员敢喊“看我的”、“跟我上”，那么在这场抵御“酒绿灯红”和腐朽思想文化的斗争中，同样关键在于各级干部特别是高中级干部要做出样子来。
    如何过好权力关、金钱关、女色关，是广大高中级干部面临的重大考验。可喜的是，各部队已进行了一些成功的探索。
    经常补“钙”强“筋骨”。许多高中级干部认真学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志的重要论述，不断改造世界观，进一步增强拒腐防变的能力。
    常拉“袖子”勤提醒。第三军医大学副政委江帆推心置腹地谈到，一个高中级干部知根知底的是同级班子成员。大家在一起经常帮助对方打扫一下身上的“灰尘”，这对个人前途和部队建设都有好处。
    勿以恶小而为之。有的同志觉得社会发展了，吃吃喝喝、玩玩乐乐是小事、小节。但更多的同志懂得：小事小节上常摔跤，大风大浪面前哪能站得稳？思想意志上的衰退，往往是从贪图享乐等生活小事、小节上开始的。
    “上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来”、“己不正焉能正人”。这是历史的昭示，更是现实的启迪。
    打好“持久战”
    建国前夕，毛泽东同志把我党我军进城比喻为“赶考”。抵御“酒绿灯红”和腐朽思想文化的侵蚀，何尝不是全党全军在改革开放和发展社会主义市场经济条件下面临的又一次“赶考”。
    对已取得的成绩，官兵们没有沾沾自喜。基层的一些同志说，“酒绿灯红”和腐朽思想文化是整个改革开放过程的伴生物，眼前的问题解决了，还会不断出现新问题，今天过了“关”不等于明天就不打败仗，因此，要有打持久战的思想。
    打“持久战”是一件很不容易的事。但广大官兵充满信心，因为我们党所领导的人民军队有强大的优势：一、广大官兵是有基本觉悟的，爱国主义、艰苦奋斗、积极向上始终是部队的主流。二、中华民族的传统美德和我们党长期培养形成的道德风尚，仍然根植于广大人民群众和官兵之中。三、党中央、中央军委对抵御“酒绿灯红”和腐朽思想文化的侵蚀高度重视。最近，胡长清、成克杰等腐败分子受到严惩，给全党上了生动的一课，也给高中级干部又一次敲响了警钟。
    中共中央转发的全军政工会的《决定》，集中回答了军队思想政治建设面临的重大问题；最近总政治部、总后勤部联合发出通知，要求进一步加强军队基层文化建设。这是为我军抵御“酒绿灯红”和腐朽思想文化侵蚀而构筑的一个坚固“阵地”。
    全军和武警部队广大官兵形成了一个共识：只要我们继续坚决落实江主席的指示，坚定信心，积极探索，综合治理，我军定能在这场不见硝烟的战争中永远打胜仗。
〖-ZW/正文〗
