〖ZQ/总期〗15509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛会见中央国家机关党建工作表彰大会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“三个代表”的要求落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清一起会见与会代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武卫政/王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“三个代表”的要求落到实处
    李岚清一起会见与会代表
    据新华社北京6月26日电（人民日报记者武卫政、新华社记者王炽）在中国共产党建党79周年前夕，中央国家机关先进基层党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者表彰大会今天在北京召开。中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清会前亲切会见了出席表彰大会的全体代表。胡锦涛代表党中央、国务院，向受到表彰的单位和个人表示热烈的祝贺，向中央国家机关全体共产党员和党务工作者表示亲切的慰问。
    胡锦涛在讲话中充分肯定了中央国家机关各级党组织、广大共产党员和党务工作者在确保国务院机构改革的顺利进行、完成本部门本单位的各项工作任务、推进政府机关建设、开展“三讲”教育活动、加强机关党组织自身建设等方面所取得的成绩。胡锦涛指出，中央国家机关承担着全国经济和社会管理的职能，责任重大，使命光荣。随着国际国内形势的发展变化，随着党中央、国务院关于推进改革开放和现代化建设一系列重大决策的实施，对机关的各项工作、对机关党组织的建设，都提出了新的更高的要求。前不久，江泽民同志提出“三个代表”的重要思想，深刻总结了我们党建党以来的历史经验，深刻揭示了在新的时代条件下正确认识和处理生产力和生产关系、经济基础与上层建筑、执政党同人民群众关系的根本原则，为我们面向新世纪推进党的建设新的伟大工程、推进建设有中国特色社会主义伟大事业，进一步指明了方向。中央国家机关各级党组织一定要带头学习贯彻这一重要思想，把“三个代表”的要求落实到贯彻党的路线方针政策的实践中去，落实到服务大局、服务基层、服务群众的工作中去，落实到从严治党、建设高素质干部队伍的行动中去。
    胡锦涛要求中央国家机关各部门党组（党委）要高度重视机关党的建设，进一步落实党建工作责任制；要坚持把抓基层、强基础作为工作的着力点，切实加强基层党组织建设，改进基层党组织的活动方式和工作方式，增强党组织的凝聚力，充分发挥党组织的战斗堡垒作用；要把“从严治党”和“从严治政”结合起来，严格要求、严格管理、严格监督，按照廉洁、勤政、务实、高效、全心全意为人民服务的要求，推进机关建设，把改革开放和现代化建设事业进一步推向前进。
    大会向获得表彰的223名先进基层党组织代表、优秀共产党员和优秀党务工作者颁发了奖牌和证书。财政部办公厅党总支、审计署老干部局在职人员党支部、公安部物证鉴定中心DNA处党支部等基层党组织的代表在会上交流了基层党建工作经验。RW：胡锦涛；言论
〖-ZW/正文〗
