〖ZQ/总期〗15509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在驻澳门部队检查指导工作要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永清/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻澳门部队；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有22日至26日率四总部工作组在澳门和珠海检查了驻澳门部队的全面建设情况，并与官兵进行了座谈。傅全有在驻澳门部队连以上干部会上讲话时高度评价了驻澳门部队取得的成绩，对下一步驻澳门部队全面建设和工作指导提出了要求。他说，驻澳门部队进驻后开局良好，部队思想稳定，官兵士气高昂，工作运转有序，取得了很大成绩，为有效履行防务奠定了较好的基础。
    傅全有要求驻澳门部队坚决贯彻江泽民主席“三个代表”的重要思想，坚定不移地执行“一国两制”方针，进一步加强全面建设；坚决抵制腐朽思想文化的侵蚀，切实筑牢拒腐防变的思想防线，确保打得赢、不变质；要强化战备训练、后勤和装备保障等工作，确保部队具备随时执行特殊任务的能力；要坚持依法从严治军的方针，保持威武文明之师的良好形象，确保部队的高度稳定和集中统一。
    傅全有特别强调，各级领导要树立政治观念、法制观念、全局观念和求实观念，切实加强工作指导，探索特殊条件下的工作规律，努力开创澳门驻军工作的新局面，为完成祖国的统一大业，为促进澳门的稳定与发展做出积极贡献。
    随同傅全有赴驻澳门部队检查工作的有总政治部副主任周子玉上将、总后勤部副部长孙志强少将、总装备部副部长陈达植中将和广州军区司令员陶伯钧上将、副司令员刘镇武中将等。RW：傅全有；视察部队
〖-ZW/正文〗
