〖ZQ/总期〗15509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房改政策咨询台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●什么是物业管理？与房地产管理有何不同？
    物业管理是指物业管理公司受业主的委托，依据物业管理委托合同，对物业的房屋建筑及其设备、市政公用设施、绿化、卫生、交通、治安和环境容貌等管理项目进行维护、修缮和整治，并向业主和使用人提供综合性的有偿服务，并使物业发挥其最大的使用效能。
    物业管理与房地产管理的主要区别：一是管理体制不同。房地产管理是由主管单位采用行政手段直接进行的封闭式管理，管理单位终身制，管理是福利型的、无偿的。物业管理是专业化的企业通过市场由业主选择，并通过合同方式实行聘用制，用经济手段进行社会化管理的服务，是有偿的；二是管理内容不同。房地产管理以单一的收租养房为主要内容，管理内容单一。物业管理是对房屋设备设施等实行多功能、全方位、综合性的经营管理与服务，既管物又服务于人，以人为核心提供精神和物质两方面的服务；三是所管房屋的产权结构不同。房地产管理的房屋一般是国有公产，其产权关系单一，使用人不是产权人。而物业管理所管的房屋产权不仅有国家所有、集体所有，还有个人所有，房屋产权多元化；四是管理机制不同。房地产管理是管理者按自身的意志去管理用户，与用户是管理与被管理关系。物业管理是产权人和使用人通过市场招标选聘物业管理公司，同时，物业管理企业也有权接受或不接受选聘，双方在完全平等的原则下，通过市场竞争实现双向选择。物业管理企业与使用人或产权人是委托与被委托、服务与被服务的关系。
    房改政策咨询台信箱：
    北京市太平路22号全军房改办
    邮政编码：100036
〖-ZW/正文〗
