〖ZQ/总期〗15509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在全总十三届五次主席团（扩大）会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“三个代表”思想推动工会工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；党的建设；工会工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”思想推动工会工作
    据新华社北京6月26日电（记者贺劲松）全国总工会十三届五次主席团（扩大）会议今天在京举行。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中华全国总工会主席尉健行在会上作了《认真学习贯彻“三个代表”的重要思想，努力实现新建企业工会组建工作的突破》的重要讲话，要求各级工会认真学习贯彻江泽民同志“三个代表”的重要思想，抓住机遇，努力实现新建企业工会组建工作突破，进一步推动全总十三届二次执委会议提出的“五突破一加强”工作任务的落实，在党和国家的工作大局中更好地发挥工会组织的作用。
    尉健行强调，江泽民同志“三个代表”的重要思想，是在新的历史条件下全面加强党的建设的伟大纲领。认真学习、深刻领会、全面贯彻“三个代表”的重要思想，是我们面临的重大任务。“三个代表”的重要思想，从我们党的性质、根本宗旨、基本任务的高度，回答了在充满挑战和希望的二十一世纪，我们党要把自己建设成为一个什么样的党和怎样建设党的问题，深刻阐述了在建设有中国特色社会主义的整个历史进程中，为什么要始终不渝地全心全意依靠工人阶级，为什么要把实现、维护和发展最广大人民群众的利益始终作为我们最大最重要的政治等一系列重大问题。“三个代表”的重要思想，是对马克思主义建党学说的新发展，也是对马克思主义工运理论的新发展，为推进我国工人运动和工会工作进一步指明了方向，提出了新的更高的要求。“三个代表”和工会工作之间有着极为紧密的内在联系。工会始终强调坚定不移地推动党的全心全意依靠工人阶级根本指导方针的贯彻落实，进一步突出和履行维护职能，符合“三个代表”的要求。学习贯彻“三个代表”的重要思想，要求我们必须充分发挥工人阶级在解放和发展社会生产力中的主力军作用；必须不断提高职工队伍的整体素质，坚持用工人阶级的先进思想影响带动全社会；必须进一步突出和履行工会的维护职能。
    尉健行指出，紧紧抓住学习贯彻“三个代表”重要思想的有利时机，推动新建企业工会组建工作的突破，最大限度地把广大职工组织到工会中来，是实现“五突破一加强”的重中之重。能否最大限度地把广大职工组织到工会中来，关系到密切党与职工群众的联系，巩固党的阶级基础和执政地位。
    尉健行强调，实现新建企业工会组建工作的突破，必须确立哪里有职工哪里就要建立工会的组建原则，坚持面向本地区、本单位的全体职工，着眼于尽快把广大职工组织起来这样一种思路来开展工作。RW：尉健行；言论
〖-ZW/正文〗
