〖ZQ/总期〗15509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大科技含量实施远程维修〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南军区武器装备实现全方位保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德坤/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备维修；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李德坤、记者彭泽成报道：近年来，海南军区围绕保障“打赢”目标，借助高科技手段，建立起了海岛部队武器装备远程监控、远程会诊、远程维修的全方位保障体系，趟出了一条装备维修不受时空、地域限制的新路子。
    过去，因为基层部队维修能力有限，军区技术增援又是“远水解不了近渴”，以至部队训练、演习的武器装备保障常处于“无可奈何”的尴尬境地。为此，他们投资建起了武器装备维修的数据库、信息库和军区装备机关网络办公自动化系统，以及装备辅助决策系统，既实现了机关网上办公、文电传输、资源共享，也使平时浏览和查询装备数、质量情况，战时进行地理信息分析、战术标图作业成为现实。各师团也先后建起了武器装备数、质量监控系统，使全区主战装备全部“落户”电脑。在此基础上，他们还利用管理网络对维修资源进行科学配置，实行“一分二统”管理。截至今年6月中旬，他们已先后25次对所属部队装备实施远程会诊、维修，使11个门类、20多种科技含量较高的故障装备及时重返练兵场。
〖-ZW/正文〗
