〖ZQ/总期〗15509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社播发特约评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力做先进生产力发展要求的代表〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出，我们党在领导人民进行改革开放和现代化建设的过程中，要努力做江泽民同志提出的“三个代表”，首要的是努力做中国先进社会生产力发展要求的代表。
    文章说，我们党成立79年的历史表明，党在不同历史时期，始终代表着中国先进社会生产力的发展要求。我们党的一切奋斗，归根到底都是为了解放和发展生产力，党的一切方针政策都是为了最终促进生产力的不断发展，促进国家经济的发展、综合国力的提高，建设社会主义物质文明和精神文明，满足人民日益增长的物质文化生活的需要，更好地代表人民的根本利益。在新的历史条件下，我们党如何做先进生产力发展要求的代表，既是时代提出的重大理论课题，又是抓紧推进党的思想、组织和作风建设的实践课题。
    文章指出，努力做先进生产力发展要求的代表，要紧密结合国内外形势的变化进行深入思考。一是世界科技正进行新的革命，出现了新的重大突破，为世界生产力的发展开辟了新的广阔前景。与此相联系，经济全球化的趋势也日益发展。中国应当而且完全有条件、有能力参与竞争，抓住机遇，迎接挑战，把自己的事做好。努力做先进生产力发展要求的代表，要紧密结合我国社会生产力的最新发展和经济体制的深刻变革的实际来深入思考。我国社会生产力的最新发展，要求经济体制的进一步变革，从这个意义上说，面向新世纪，我们推进改革开放和现代化建设的任务更重了。努力做先进生产力发展要求的代表，要紧密结合党员队伍发生的重大变化来思考。在新的历史条件下，我国社会经济成分、组织形式、利益分配和就业方式等多样化进一步发展。这必然会给我国政治、经济、社会、文化生活带来深刻影响，给我们党执政和领导各项事业提出新的更高要求。全党同志特别是领导干部要用“三个代表”来指导自己的思想和行动，党的各项工作都要坚持、体现和贯彻“三个代表”的要求，努力当好“三个代表”，包括当好先进生产力发展要求的代表。
〖-ZW/正文〗
