〖ZQ/总期〗15509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国老龄委第二次全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强老龄工作发展老龄事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老龄工作；老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清在充分肯定了全国老龄工作委员会成立以来的工作后，强调指出：满足广大老年人日益增长的物质文化需要，让老年人共享社会经济发展的成果，是中国共产党全心全意为人民服务的根本宗旨的体现，是各级党委、政府在新的历史条件下贯彻落实中国共产党是“三个代表”的体现。进一步加强老龄工作，加快发展老龄事业已经成为事关改革、发展和稳定大局的一项十分重要的工作任务。
    李岚清说，各级政府要将老龄事业纳入财政预算，加大对老龄事业的投入。要用二至三年时间集中建设一批老年福利服务设施。要充分发挥社会各界的积极性，广泛动员社会力量共同参与，推进老龄事业走社会化和产业化的道路。
    李岚清强调，社区工作是我们群众工作的基础，也是老龄工作的重要阵地，十分重要。老龄工作重心要下沉，落到社区，因此要切实加强社区的组织建设。要加强对老年人的思想政治工作，要防止一切不健康思想和愚昧迷信的侵蚀。各级党委、政府和有关部门要协调工作，齐心协力，做好老龄工作，让老年人“老有所养、老有所乐、老有所学、老有所医、老有所为”。
    李岚清最后要求做好全国老龄工作会议的筹备工作。他说，党中央、国务院批准在今年召开全国老龄工作大会，这是新中国成立以来召开的第一次全国老龄工作会议，表明以江泽民同志为核心的党中央对老龄工作的高度重视，一定要开好这个会议。会议的筹备过程就是进一步开展老龄工作的过程，就是提高老龄工作水平的过程。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
