〖ZQ/总期〗15509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见西班牙首相阿斯纳尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方在亲切友好的气氛中就共同关心的问题广泛地交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中西关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民表示，近年来中西双方在各个领域的友好合作与交流日益扩大，两国领导人交往很多，为双边关系的深化不断注入新的活力。两国贸易额不断增长，在文化、教育领域的交流与合作也日益深化和扩大；在国际事务中相互支持，进行了很好的合作。中方对西班牙政府坚持一个中国的立场以及在其他问题上采取对华友好的态度给予积极评价。
    阿斯纳尔首先转达了西班牙国王胡安・卡洛斯一世对江主席的亲切问候。他说，他昨天同朱F基总理进行了很好的会谈，中国在当今国际事务中正在发挥着越来越重要的作用，希望通过这次访问进一步推动双边关系的发展，寻找合作的共同目标和新领域。在国际领域，西班牙视中国为朋友，希望加强与中方在联合国和国际事务中的合作。西班牙希望加强同中国高层领导人的接触，经常就重大问题交换意见，并希望两国各界人士都积极参与发展两国友好合作。
    江泽民对此表示赞同。他说，中国重视发展与西班牙的友好合作关系，愿与西班牙一道，为发展这种关系而继续努力；相信在首相新的任期内，中西关系会得到更全面、更深入的发展。
    江泽民向客人介绍了中国西部大开发战略。阿斯纳尔表示，西班牙正密切关注中国的改革开放进程，愿意研究并参与中国的西部大开发。他预祝中国取得成功。
    阿斯纳尔再次重申，西班牙政府将继续奉行一个中国的政策。
    江泽民请阿斯纳尔转达他对胡安・卡洛斯一世国王的问候。
    民盟中央副主席罗涵先、外交部副部长杨洁篪、外经贸部副部长张祥、中国驻西班牙大使汤永贵和西班牙外交大臣何塞普・皮克、政府发言人皮奥・卡瓦尼利亚斯、驻华大使欧亨尼奥・布雷戈拉特等参加了会见。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
