〖ZQ/总期〗15509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善处关系也是一种素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖一沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人际关系；人际交往〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们对庸俗关系深恶痛绝，对那种凡事靠“关系”的人嗤之以鼻，本来无可非议，但有的同志谈及“关系”就不以为然，甚至对正常的人际关系也一概否定，这就值得议一议了。
    “关系”是一个中性词，应该抵制的庸俗关系，只不过是人际关系中被金钱、权力、酒肉、美色等“实惠”扭曲了的某些畸形关系。纯洁健康的人际关系，则是人与人之间必然会有、也不必讳言的正常联系。善于与人相处，为自己营造一个有利于工作、学习和生活的良好人际氛围，本身就是现代社会必不可少的一种可贵的素质和能力。
    有的同志因为与人和睦相处的能力较弱，不知道如何加强与周围同志的正常联系、交流与理解，也就难以得到大家的关心、支持和帮助，相互之间有了意见、建议不能坦诚交换，产生误会、隔阂也不能及时消除，长此以往，既不利于团结同志，协力共事，也容易使自己离群索居，处处设防，人为地增加精神压力，分散工作和学习的精力。有些同志虽然专业能力较强，工作也很刻苦，就是因为不善于、不屑于或不敢于放下“包袱”与人相处，尤其是自觉不自觉地与领导“保持距离”，以至缺乏起码的沟通和了解，最终难于取得领导的信任与器重。时间长了，这种交往能力上的缺陷，甚至可能成为工作能力上的某种不足。
    不善于与人交往的原因，主要还是认识上有偏差。有的人由于混淆了“关系”与“庸俗关系”的概念，认为与人交往就是“搞庸俗关系”，于是连正常人际关系也极力回避，有的甚至把自我封闭、待人冷漠混同于清高，把为人粗鲁、脾气暴躁混同于正直，却看不到脾气不好、关系紧张可能带来的麻烦；有的开始也希望营造一个良好的人际氛围，可是一遇到冷嘲热讽就“清高”起来，待人总是板着面孔，看见领导就绕道而行；还有的则受性格、气质、早期经验或家庭环境等影响，交往能力比较差，又不承认自己的弱点，往往就高举“反对搞关系”的旗帜，以此掩饰自己的不足。久而久之，不仅别人不以其短为短，就连自己也认识不到交往方面的欠缺和不足了。其实，上级也好，下属也罢，只是分工不同而已。职位再高的领导，也需要与人交流，得到别人的理解。人与人之间，完全可以和睦相处，坦诚相待。衡量“搞关系”的正邪，要对其动机、手段、结果作深入的全面的具体的分析评价，而不能简单地加以断定。凡是以损人利己、损公肥私、谋取不正当利益为目的的庸俗关系，都应坚决摒弃和抵制；而对健康正常的人际关系，不仅应大力提倡、大胆相处，而且应作为一种能力加强培养。目前，很多高校甚至有些中学都开设了公共关系学课程，公共关系专业学校也应运而生。因种种不必要的顾虑导致不善与人相处的同志，应当尽早放下包袱、补上这一课才是。
〖-ZW/正文〗
