〖ZQ/总期〗15509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养良好的心理素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/跨世纪军人素质漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；军人心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人的心理素质是构成战斗力的重要组成部分。诸葛亮曾明确提出，用兵之道，“攻心为上，攻城为下；心战为上，兵战为下”。随着武器装备的进步和战争形态的变化，心理战日益显其重要，以至不少国家的军队中专设了研究、实施心理战的机构，有的还组建了心理战部队。战争实践证明，战争的科技含量愈高，对军人心理素质的要求也就愈高。在高技术战争条件下，声、光、电、磁等诸多高精尖技术的激烈较量，将使战场态势瞬间突变；隐真示假手段的多样与更新，更使战场扑朔迷离，难于把握；人为的“海市蜃楼”等奇异现象以及一些怪声巨响，也会强烈地刺激官兵的感官，造成强大的心理压力。如果没有良好的心理素质，就可能被这些前所未有的情况所吓倒，甚至神经错乱，心理崩溃，失去战斗力。作为跨世纪军人，要在未来可能发生的高技术战争中经受住考验，稳操胜券，必须具有良好的心理素质。
    即使在相对和平安宁的环境里，心理素质的锻炼培养也不容忽视。随着我国改革开放的进一步扩大深化，利益关系还会进一步调整，社会竞争也将更趋激烈，价值观念难免会有新的变化，所有这些都必然会以各种形式、各种途径反映到部队中来，给官兵带来新的心理冲击和压力。特别值得注意的是，随着国际互联网等现代传媒的迅速发展，各种信息大量涌入，敌对势力的心战、渗透或策反活动会更加频繁。这些新情况、新特点，也对官兵心理素质提出了更高的要求。
    然而，并非每一个同志都能自觉培养良好的心理素质。有的同志之所以忽视心理素质的培养与提高，主要是有一种盲目自满情绪，自以为心理素质不错，心理也很健康，无需在这方面劳神费力。其实，心理素质一如身体素质，贵在坚持培养，只有在不懈锻炼中才能始终保持良好状态，不断得以提高。也像身体会染疾病一样，心理也可能染上各种顽症痼疾，诸如因前途、名利、疾苦、婚恋、家庭、安危等方面压力所带来的消极灰暗心理或心理失衡、心理变态。一般说来，人们对身体的疾病比较重视，而对心理的不健康因素却重视不够，甚至不愿意正视和承认它。而这正是发生心理疾病的隐患所在。如果我们不重视心理素质的锻炼，无视心理卫生习惯的养成，就难以克服那些不健康的心理因素，难以排释心理负荷。久而久之，心理调适功能就会弱化，一旦环境突变，就可能导致各种心理疾病。
    军人要培养良好的心理素质，需要关注与研究影响心理健康的各种因素，更要根据形势任务的发展变化和军事活动的具体情况，有针对性地学习有关知识、强化心理训练，从而主动锻炼意志毅力，提高心理承受能力。
〖-ZW/正文〗
