〖ZQ/总期〗15509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别与乌克兰总统议长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见尤先科总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭观涛/宋宗利/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅6月26日电（记者郭观涛、宋宗利、朱云龙）中国全国人大常委会委员长李鹏26日傍晚在马琳宫同乌克兰总统库奇马举行会谈，双方在亲切友好的气氛中就如何发展双边关系及共同关心的其他问题交换了意见，达成了广泛共识。
    库奇马通报了乌国内情况。他说，乌经济开始回升，农业等领域也进行了一些改革，引入市场机制，借鉴了中国的经验。但总的来说，乌经济仍受到一些内外因素的影响，不少问题有待解决。
    李鹏转达了江泽民主席对库奇马总统的亲切问候和良好祝愿。李鹏指出，20世纪最后10年，国际形势发生了巨大变化。1991年乌克兰独立后，中乌很快建交，两国在各个领域的合作也随即全面展开，两国人民之间的传统友谊进一步发展。中乌友好合作关系是建立在相互尊重、平等互利基础上的，具有强大的生命力和广阔前景。
    李鹏说：我此次访问的主要目的是推动包括议会交往在内的双边关系的发展。中乌两国都是具有重要影响的国家，双方应当从长远和战略的高度发展21世纪的中乌关系。双方应一如既往真诚合作，以共同应对挑战，加快实现两国经济振兴的目标。
    李鹏希望，中乌两国应继续在国际事务中加强合作，协调立场，共同坚持通过和平谈判解决争端的主张，维护联合国及其安理会的权威，反对一切破坏国际和地区和平与稳定的企图，为建立国际政治经济新秩序作出贡献。
    库奇马感谢江泽民主席的问候，并请李鹏委员长回国后转达他对江主席的问候和祝愿。
    据新华社基辅6月26日电中国全国人大常委会委员长李鹏26日上午在乌克兰议会大厦同乌克兰议会议长普柳希举行会谈。在亲切友好的气氛中，双方就双边关系、议会合作及国际形势交换了看法。
    普柳希议长代表乌克兰议会热烈欢迎李鹏委员长访乌。普柳希说，乌中两国议会交往很活跃。两国议会交流是推动两国关系全面发展不可缺少的内容。
    李鹏说，中乌两国人民有着深厚的传统友谊，这是两国关系的宝贵财富。中乌建交以来，在双方的共同努力下，两国友好关系得到全面发展，政治、经济、科技、文化、教育等各领域的合作都取得了许多成果。
    在谈到中国全国人大和乌议会的交往时，李鹏说，中国全国人大和乌克兰议会在各自国家的政治生活中都发挥着重要作用。中乌议会的友好合作是中乌双边关系的重要组成部分。近年来，两国议会领导人和各专门委员会之间保持着密切交往和良好合作，特别是两国议会友好小组进行互访，做了大量有益的工作。中方还希望进一步加强双方在立法领域的交流。为此，应更好地发挥各专门委员会的作用。
    据新华社基辅6月26日电中国全国人大常委会委员长李鹏26日下午在乌克兰政府大厦会见了乌总理尤先科，双方就进一步发展两国关系问题交换了意见。
    尤先科高度评价乌中两国之间目前的政治关系和经贸关系，认为这种关系以及各个领域的合作前景是非常好的。
    李鹏转达了朱F基总理对尤先科总理的问候。李鹏指出，中国重视同乌发展关系，理解和尊重乌选择的发展道路和根据本国国情奉行的内外政策。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
