〖ZQ/总期〗7554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央人民广播电台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办《发扬政治工作优良传统》广播讲座〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广播讲座〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这十六讲的题目是：一、中国共产党在军队中的政治工作是我军的生命线。二、保证党对军队的绝对领导是政治工作的根本任务。三、坚持用马列主义、毛泽东思想武装全军指战员。四、做好耐心细致的思想工作，正确处理人民内部矛盾。五、搞好经常性的政治教育。六、政治工作要结合各项工作一道去做。七、坚持政治工作的三大原则。八、发扬三大民主，贯彻群众路线。九、遵守三大纪律八项注意，自觉维护人民利益。十、充分发挥党支部的战斗堡垒作用。十一、恢复和提高政治机关的职能、作用和威信。十二、认真贯彻党的干部路线和政策。十三、发扬政治工作实事求是的优良传统。十四、发扬艰苦奋斗的优良作风。十五、人民解放军是个大学校。十六、发扬政治工作的优良传统，为实现新时期的总任务而奋斗。
    第一讲到第五讲的广播日期是：九月十八日播第一讲，九月二十日播第二讲，九月二十二日播第三讲，九月二十五日播第四讲，九月二十七日播第五讲。每天广播开始时间是七点三十分（第一套）、十一点三十分（第二套），十九点（第一套）。以后各讲广播日期将在《广播电视节目报》上和在广播中预告。
〖-ZW/正文〗
