〖ZQ/总期〗7554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分炮库的风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜/隆祥茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，三营解副营长给所属各连分配新建的炮库。
    八连的驻地在北边，分到的炮库却在最南边。八连长想：按七、八、九连的顺序分，八连的炮库应在中间；要按工作方便分，就该把北边几间炮库给我们。想到这里，他就对解副营长说：“你这样分配不合理，我们有意见……”
    解副营长打断八连长的话说：“领导决定了的事情，你干嘛讨价还价？先让火炮入库！”
    八连长也不让步，说：“你不把道理讲清楚，我们的火炮就不入库！”这样一顶牛，八连的火炮就放在原地，没有入库。
    出现了僵局，营党委便开会讨论。会上，八连的同志认为：遇事要和群众商量，这是毛主席提倡的领导作风。在分炮库的问题上，营领导既不在事前征求各连的意见，又不让大家在事后提意见，太不民主了。营里的领导说：毛主席教导我们“下级服从上级”，“一切行动听指挥”，你八连不听指挥，顶撞领导，不让火炮入库，说到哪儿都没有理。
    在会议上，双方各持己见。结果，只好把问题挂了起来。八连的同志拖了一段时间，才将火炮推进最南端的几间炮库。
    三个月过去了。在“十个应该不应该”的路线教育中，三营党委又重新开会，就分炮库引起的问题进行典型分析。会上，大家认真学习了毛主席有关民主集中制的论述，并联系实际展开了热烈的讨论。解副营长首先说：我在分炮库问题上与八连闹成了僵局，问题的根子是我对民主集中制的认识有片面性。毛主席说：“民主是对集中而言，自由是对纪律而言。这些都是一个统一体的两个矛盾着的侧面，它们是矛盾的，又是统一的，我们不应当片面地强调某一个侧面而否定另一个侧面。”而我正是片面地强调了集中。分炮库的实践告诉我，集中应该是在民主基础上的集中，没有充分的民主，就难于形成正确的集中；片面地强调集中，不发扬民主，不让人说话，群众有话没处说，这样的集中往往是群众所不拥护的。
    营领导主动而认真的自我批评，使八连的同志坐不住了。八连指导员发言说：当时连长顶撞解副营长，我不但没有制止，还认为顶得对，应该顶。通过“应该不应该严格遵守革命纪律和规章制度”的教育，我和连长都认识到拒不执行上级决定是错误的。我们需要的民主，应该是集中指导下的民主。有意见提出来是对的，但不应该随心所欲，各行其是。如果片面地强调民主而不顾集中统一，部队就会成为一盘散沙，就会丧失战斗力。
    这次党委会，大家心平气和，充分发表意见，认真地开展批评和自我批评，充满了谅解、支援和友谊的气氛。党委根据各方面的意见，决定从方便工作和利于战备的实际出发，重新调整炮库的分配方案，使三个连队都很满意。（何锦胜、隆祥茂）
〖-ZW/正文〗
