〖ZQ/总期〗7554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索科伊内总理离开北京回国
    坦桑尼亚联合共和国总理爱德华・莫林格・索科伊内结束了对我国的正式访问，九月十五日上午乘专机离开北京经广州回国。
    国务院副总理李先念、陈慕华等和首都群众数千人到机场热烈欢送坦桑尼亚贵宾。
    南斯拉夫国家和党代表团离开北京回国
    南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团委员、南斯拉夫共产主义者联盟中央委员会主席团委员茨维耶廷・米亚托维奇和由他率领的南斯拉夫国家和党代表团，九月十五日晚上乘飞机离开北京回国。
    中共中央政治局委员、人大常委会副委员长乌兰夫等到机场欢送。
    南人民军代表团结束在我国访问离广州
    南共联盟中央委员、南斯拉夫人民军总参谋长波托查尔上将和夫人，以及由他率领的南斯拉夫人民军代表团，结束了在我国的友好访问，九月十五日上午乘专机离开广州。
    中共中央政治局委员、中国人民解放军广州部队司令员许世友，陪同南斯拉夫人民军代表团到广州访问的中共中央委员、中国人民解放军副总参谋长杨勇和夫人林彬等前往机场欢送。
    波托查尔上将和由他率领的南斯拉夫人民军代表团，是于十三日下午乘专机由杭州到达广州访问的。当晚，许世友司令员设宴热烈欢迎南斯拉夫同志。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
