〖ZQ/总期〗7554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日滴水贵如油 如今戈壁清泉流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻守在戈壁沙漠的兰州部队边防、守备部队基本解决了吃水用水问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立/贺森林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防用水问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，在兰州部队召开的后勤工作会议上，营房部的同志向与会代表报告了一个喜讯：常年驻守在戈壁沙漠的边防、守备部队打井引水，已经基本上解决了吃水用水问题。
    兰州部队的边防、守备部队地处戈壁沙漠地区，这里沙丘连绵，戈壁茫茫，许多地方方圆几百里找不到一滴水。不少连队初到这里时，只好牵上骆驼到近百里外去驮水，开上卡车到几百里外去拉水。遇上大风天，狂风卷着飞沙，车开不动，常常面临断水的危险。
    兰州部队党委和后勤领导机关对这个问题十分重视，先后派出大批机关干部和技术人员深入边防，调查水文资料，努力在戈壁沙漠中寻找地下水。这些同志踏遍西北边疆的戈壁沙漠，掌握了数千个数据的水文资料，确定了每一个连队的井位，然后派出打井队，帮各边防连队打井。某营驻地地下水源奇缺，打井队在营房附近先后钻了七眼深达二百米以上的井，都没有打出水来。后勤机关的同志便和打井队一起想方设法为这个营在附近找到了地表水，挖了一眼大口井，解决了用水问题。经过艰苦努力，现在边防、守备部队大部分连队驻地都有了机井，并配有提水机械。没有地下水的连队也挖了大口井或土井。在营区附近打不出水的个别连队，就给他们配备了拉水车，到离营区比较近的单位去拉水。
    解决了水源后，后勤领导机关又为部分井位离营区较近的连队修建输水管线，使一些连队实现了用水半自流化。他们还为个别地处苦水、咸水区的连队配备了试验性的淡化设备。
    机井水量有限，只能满足干部战士的吃水和日常用水。兰州部队后勤领导机关的同志了解到，在戈壁滩上的某些地区可以找到地表水，这种水虽然多系咸水，不宜饮用，但是用来浇菜和饮畜却是可以的。因此，他们发动群众大力寻找地表水，打浅水井。各边防、守备部队普遍成立了找水小组，走戈壁，越沙丘，找水源，开泉打井。边防、守备部队缺水的历史结束了，许多单位有了水，就栽树、种菜、养羊、养驼，连队的生活也相应得到了改善。过去边防、守备部队吃菜都是靠国家从几千里外调运。现在，绝大多数连队夏秋季节做到了蔬菜自给，部分连队还达到全年自给。某团六连驻守在边防前哨的戈壁滩上，因为有了水，全连种了十多亩菜地，栽了一千五百多棵树，养了五十六头猪，一百三十多只羊，七十峰骆驼，还养了鸡、鸽、兔子，营区绿树成荫，羊欢驼叫。到过六连的同志都热情地赞扬这里是：“百里沙海，十亩江南”。生活环境的改善，保证了指战员的健康，边防战士更加热爱边疆，扎根边疆，百倍警惕地守卫好祖国的千里边防。（张立、贺森林）
〖-ZW/正文〗
