〖ZQ/总期〗7554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加紧扩军备战的步伐〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年九月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当苏美两家外长又将就限制战略武器等问题举行会谈之际，西方报刊揭露苏联仍在疯狂扩军备战，对欧洲和世界安全的威胁越来越大。
    据设在英国伦敦的国际战略研究所发表的材料，在战略武器方面，苏联在过去一年里继续大规模地把它的洲际导弹、潜艇发射的导弹和战略轰炸机的能力现代化。“至少部署了三百七十枚新的多弹头和单弹头洲际导弹――SS―17、SS―18、SS―19”；“在海上，苏联的潜射导弹实力由于增加了五艘‘D2’级和‘D3’级潜艇和两艘‘D1’级潜艇而得到了加强”；在空中，“逆火式B型轰炸机继续在以每年二十五架的速度进行部署”。在非战略核武器方面，苏联在过去一年里继续部署SS―20型中远程弹道导弹，现在约有一百枚完成了实战部署，其射程可以达到西欧和中东的目标。在常规武器方面，苏联在过去一年里增加了七千辆各种类型的坦克，使它的坦克总数从四万三千辆增加到五万辆。苏联海军的规模不断扩大，质量也在继续改进。“由于配置了多种用途的飞机，苏联适用于进行地面攻击的战斗机的数量已超过六十年代一倍以上，其中许多战斗机具有核能力”。
    国际战略研究所指出，苏联军事力量急剧增长，“已把北大西洋公约组织和西方远远抛在后面”。北大西洋公约组织和华沙条约组织在北欧和中欧的军事力量对比表明，苏联部队仍然处于攻势地位。在那个战区，华约组织的现役部队现在有七十个师，九十四万三千人，二万一千一百辆主战坦克和四千零五十五架战术飞机；而北约组织只有二十七个师，六十二万六千人，七千辆坦克和二千三百七十五架飞机。苏联海军力量现在对北约“毫无疑问”也是“一个威胁”。
    苏联仍在“大大增长”着的军事力量，使西方和美国越来越多的人认识到：不能再沉溺于“裁军”“缓和”的空谈之中。西德议员奥拉夫・冯・符兰格尔发表文章说：苏联“积聚这么多的武器绝不是毫无害处的游戏，而首先是对西方安全和政治行动能力的一种严重的危害”，西方绝不能对这种威胁袖手旁观。北约组织欧洲盟军最高司令黑格呼吁西方各国加强防御力量，认真对付北极熊。西方有的报刊还指出，苏联不停步地扩军备战，它的贪婪的眼光是盯着欧洲的，也是对着全世界人民的。这只要看看它近来在非洲、中东、亚洲干的种种丑行就清楚了。这些情况正在促使各国人民不断提高警惕。
〖-ZW/正文〗
