〖ZQ/总期〗7554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某场站建成自动化加油站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴振清/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自动化加油站建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月二十七日，空军某场站自行设计建造的自动化加油站正式投入使用。这个自动化飞机加油装置，加油的速度快，效率高，省人省力，是空军场站设备向现代化进军中迈出的可喜的一步。
    最近，记者走访了这个场站的自动化加油站，亲眼看到了飞机加油自动化的情景：当一架架战鹰徐徐进入加油位置后，只见那一字排开的加油点，象机械人一样伸起自动起降加油管，准确迅速地投置到每架飞机的油箱口，开始了加油，只六分钟的光景，就全部加满。加油站的整个加油系统，从泵油到输出，从机械起动到油路控制，总共只有三个人控制操纵。他们坐在宽敞明亮的控制塔内，按着电钮，看着显示灯，实施自动加油，工作井然有序。负责这座自动化加油站设计建造的油料股长黄保定对记者说：过去这个加油站四口井，一次最多加四架飞机。加油时，机务人员拖着沉重的橡胶油管在飞机上爬上爬下，占用人员多，工作效率低，每年仅更换磨损的油管一项就要花费八千多元。实现自动化加油以后，一次可同时给八架飞机加油，劳动强度大大降低，工作效率却提高了一倍多，加油速度快，缩短了飞机在场时间，促进了战备落实。
    （本报通讯员 吴振清 本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
