〖ZQ/总期〗7554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挑刺”与“怕疼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，某连开了个民主会，一位副班长给指导员提了五条意见，其中三条有出入。会后，通信员嘟嘟哝哝说：“真不象话，不好好调查就乱放炮！”指导员却心平气和地说：“挑刺嘛，带了点肉不能太计较。”
    我们当然不提倡在挑刺时随便伤好肉，但是，这位指导员正确对待批评的精神，无疑是很可贵的。然而我们有些同志却往往缺乏这种精神，遇到别人给“挑刺”时，稍稍有一点疼，或者出一丁点血，如批评意见有些出入之类，马上跳起来，把别人的意见给顶回去，这就不对了。
    在开展批评和自我批评时，群众的意见有些出入是难免的。这是由于认识能力、实践范围以及调查研究的局限性造成的。对于听意见的同志来说，就应本着“有则改之，无则加勉”的精神，不计较言词的轻重，不挑剔意见的“水分”，虚心听人家讲话，正确接受有益的部分。应当看到，人家给你“挑刺”是为了除疾，并不是为了“带肉”；人家给你提意见是出于对革命对同志负责，并不是故意给你难看。如果明明肉里进了刺，因为怕疼而不让别人给你挑；明明自己有缺点，却借口意见里有“水分”而不接受，那便是讳疾忌医了。
    被“挑刺”的要不伯疼，“挑刺”的则要力求不伤肉，使意见尽量准确、中肯。既帮人挑了刺，又没有伤着好肉；既提了意见，又让听者感到入耳，动机与效果一致起来，这是于革命事业最有益的。这就需要我们更加努力掌握马克思主义的辩证法，满腔热情地帮助同志，并且下功夫搞好调查研究。
〖-ZW/正文〗
