〖ZQ/总期〗7554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局利用谈判继续反华〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年九月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，越南当局继续利用谈判桌作为反华的讲坛，进一步掀起反华高潮，以适应它内外政策的需要。
    众所共知，自八月八日中越两国举行副外长级谈判以来，越南当局对谈判毫无诚意，一再给谈判施放毒气，制造障碍。从第一次到第四次谈判，越南当局就根本不打算通过谈判解决重大的、原则性的问题，也不打算通过谈判解决那怕是具体的、紧迫的问题，而不过是把谈判当作达到反华宣传目的的一种手段。为了迅速继续把谈判进行下去，我国政府代表团团长仲曦东奉召回国汇报工作后很快回到河内，这也充分表明我国对谈判的诚意和决心。但是，在九月七日举行的第五次会议上，越南当局变本加厉地破坏谈判，越南代表团团长黄碧山竟然象泼妇骂街一样，用各种恶毒的字眼，对我国破口大骂。我政府代表团仲曦东团长当即提出强烈抗议，并对黄碧山的反华谰言据理加以驳斥，指出黄碧山对中国进行全面的恶毒攻击，“只能看作是越南当局反华升级的严重步骤的又一表现”，“只能看作给谈判设置新的障碍，投下新的阴影”。接着，在九月十二日举行的第六次会议上，越南谈判代表继续耍无赖。黄碧山团长在这次会议的发言中，完全重复了过去的论调，说什么一九五五年中越两党“从未就越南南方华人问题达成过什么协议”，“越南南方华裔越南人已是越南公民”等等，再次暴露了越南当局毫无诚意解决关于居住越南的华侨问题。我国仲曦东团长当即严正指出，越南方面破坏中越两党一九五五年协议，推行歧视、排斥、迫害和驱赶华侨的政策，正是导致中越两国之间在华侨问题上发生事端的根本原因。事态发展到目前地步，完全是越南方面一手造成的。
    在会谈期间，越南当局采取会内和会外相结合的卑鄙伎俩，破坏和阻挠谈判的顺利进行。越南当局继八月二十五日在友谊关前越方领土上制造屠杀和驱赶华侨的惨案后，加紧在中越边境地区制造紧张局势，在边境口岸、首都河内和其他地方继续迫害和驱赶华侨。越南当局还开动了所有的宣传机器，连篇累牍地进行反华喧嚷，以配合它在谈判桌上对中国的攻击。越南当局的所作所为，实在令人愤慨。
    尽管如此，我国政府代表团仍然本着维护中越两国人民的传统友谊和解决越南华侨问题的真诚愿望，采取积极的态度和步骤促进谈判。仲曦东团长在第五次会议上提出了以一九五五年中越两党协议关于解决越南北方华侨问题的原则精神，作为解决越南南方华侨问题的依据，并提出了两点具体意见。接着，在第六次会议上，进一步提出了关于全面解决越南华侨问题的主张。越南当局如何动作，人们正拭目以待。
〖-ZW/正文〗
