〖ZQ/总期〗7554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见曼内斯库总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同他进行了亲切友好的谈话？会见后，华主席设宴招待罗马尼亚同志？李先念副主席参加了谈话和宴会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系RW：华国锋/主席总理/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月十五日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天晚上会见罗马尼亚共产党中央委员会政治执行委员会委员、罗马尼亚社会主义共和国政府总理马尼亚・曼内斯库，同他进行了亲切友好的谈话。
    在谈话中，华主席说：“曼内斯库总理在访问朝鲜民主主义人民共和国以后来到我国，我感到非常高兴。在我访问罗马尼亚时，曼内斯库总理全程陪同我进行访问。在这里，我对齐奥塞斯库总统、曼内斯库总理给予的亲切接待和款待再次表示感谢。”
    会见以后，华国锋主席设宴招待曼内斯库总理一行。
    中共中央副主席、国务院副总理李先念参加了谈话和宴会。
    应邀参加宴会的曼内斯库总理的随行人员有：罗共中央委员、罗共加拉茨县委第一书记尼古拉・康斯坦丁，总理顾问依格纳特・阿列克山德鲁，总理随员鲁斯・阿列克山德鲁。
    罗马尼亚驻中国大使杜米特列斯库和大使馆外交官员，也应邀出席了宴会。
    出席宴会的还有：中共中央政治局委员、国务院副总理纪登奎，中共中央政治局候补委员、国务院副总理陈慕华，国家计委副主任顾明，外交部副部长余湛，中联部副部长乔石，外贸部副部长陈洁，外经部副部长汪道涵等。
    华主席同曼内斯库总理进行亲切交谈。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
