〖ZQ/总期〗7554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央对驻马店问题的处理引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省委大抓财经纪律整顿 驻马店地区坚决纠正违犯财经纪律的行为〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗财经纪律整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州九月十五日电 中共中央发出通知，通报河南省委严肃处理原驻马店地委第一书记苏华等人严重违法乱纪事件以后，中共河南省委召开有地、市、县委书记参加的三级干部会议，学习、贯彻中央通知的精神，联系思想和工作实际，检查了法制观念、群众观念，揭露了违犯财经纪律等问题，决心把整顿财经纪律当作一场大斗争来抓。
    与会代表一致认为，中央对驻马店问题的处理是完全正确的，是非常及时的。这对于教育广大干部、特别是各级领导干部，提高认识，以身作则，加强社会主义法制，加强财政经济工作，恢复和发扬党的优良传统，有着巨大的促进作用。从会议揭露的问题来看，河南省违犯财经纪律的问题，确实相当普遍，非常严重。周口地区仅请客送礼一项，就花掉了一千六百万元。这个地区的项城县，请客送礼成风，只是最近三年就挥霍浪费了十一万条烟、九万九千斤酒、九万八千斤肉、七万五千斤香油、十八万九千斤粉条。商水县的平店公社，讲排场，摆阔气，原有的旧房不住，还扒掉三十六间民房，要搞什么“三十年不落后”的办公室和宿舍，盖房一百零九间，挥霍浪费十三万六千元。开封地区的巩县，大盖楼堂馆所，最近几年动用国家资金五千一百万元，光请客送礼就花掉了二百七十万元。这个县开群英会要开成“三美”会，就是要“吃美、玩美、会开美”，群众看到这些，极为不满。
    会议部署了在全省范围内开展财经纪律大检查的工作。会议强调要广泛发动群众，揭露各级领导部门和各企事业单位违犯财经纪律的行为。同时，要求各级计划、财政、银行、物资、劳动部门和财务部门，都必须认真履行职责，加强检查监督，带头揭露矛盾。会议指出，对这类问题可以越级上告，任何人不能打击报复。如有打击报复，要严肃处理。主管部门对违犯财经纪律的行为不检查、不斗争、不报告的，要以失职论处；自己明知故犯的，要加重处分。
    据新华社郑州九月十五日电 中共中央通报河南省委严肃处理原驻马店地区一些负责人严重违犯财经纪律的消息传到河南后，在驻马店地区引起了强烈反应。
    驻马店地区各级党委在领导全区干部群众认真学习中共中央通知，进行揭发批判的同时，边整边改，坚决纠正违犯财经纪律的行为，上蔡县县委负责人已全部搬出“书记院”。这些房子除留两套供群众参观批判外，都已经改作办公室。汝南县板店公社、上蔡县塔桥公社，已退还了多占生产队耕地一百多亩。据不完全统计，全地区目前已退还救灾款六百八十万元，农业税减免款二十九万五千多元，救灾粮一百八十五万斤，以及木柴、煤炭、棉花、布匹等物资。地委还加强了对灾区建房工作的领导，加快建房进度。
〖-ZW/正文〗
