〖ZQ/总期〗7554〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战士要为实现新农村的美好前景而奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国农业科学院沁农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年思想讨论革命战士怎样为实现新时期的总任务贡献青春？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄顺丰同志写的《悬在我心上的问题》那封信，引起不少青年战士的热烈讨论。这里有怎样看待工农、城乡差别的问题，有怎样看待艰苦的问题，也有怎样看待农村的前途和远景的问题。我们觉得后一个问题是很重要的。如果青年战士同志们真正看到了我国农村的光辉前途和灿烂远景，对农业现代化充满了信心，就会更愉快地到那里去战斗。现在，根据我们接触到的一些材料，谈一点这方面的情况和看法。
    华主席为首的党中央遵循伟大领袖毛主席和敬爱的周总理关于早日实现四个现代化的遗愿，向全国人民发出了进行新长征的伟大号令。五届人大批准的一九七六年到一九八五年发展国民经济十年规划纲要，明确地规定了全国人民的奋斗目标和各项生产建设任务。到二十世纪末，我国将要实现农业、工业、国防和科学技术现代化。
    四个现代化的关键是农业现代化。农业是国民经济的基础，农业直接影响并决定着工业、国防和科学技术现代化的速度。农业上不去，就要拖国民经济的后腿，拖四个现代化的后腿。所以说，搞好农业是全国人民共同关心的大事，是摆在我们面前的一项极其重要而艰巨的任务。
    新中国成立以来，我国农业有了很大的发展，旧社会遗留给我们的落后的农业面貌正在迅速改变。首先是农业生产条件有了显著改善，灌溉面积比解放初期增加了两倍，机耕面积和化肥生产有了很大增加，农田基本建设取得很大成绩，科学种田水平有了提高。特别是我国分散落后的小农经济，经过社会主义改造，实现了人民公社化，为进一步实现农业现代化开辟了广阔的前景。
    什么是农业现代化？简单说，就是在农业生产上最大限度地实现机械化、电气化、水利化，广泛应用现代科学技术，使我国农业主要产品的单位面积产量达到或者超过世界先进水平，把我国建设成为世界上农业高产的国家。
    实现农业现代化的重要标志是大幅度地提高劳动生产率和缩小三大差别。根据发展国民经济十年规划纲要的要求，到一九八五年，我国粮食产量将达到八千亿斤，主要机械化作业水平达到百分之八十五以上，每个农业人口有一亩旱涝保收、高产稳产农田。这样，按人口平均粮食占有量就会比现在有较大的增加，繁重的体力劳动也将逐步被机械操作所代替，这是实现农业现代化宏伟目标的第一步。到二十世纪末，可以设想，我国的广大农村，将按照以粮为纲、全面发展的方针，对土地进行全面规划，实行山、水、田、林、路综合治理，农林牧副渔全面发展。到那时，不仅整地、播种、田间管理、收获、畜禽饲养等作业将实现机械化，而且有的生产过程将实现工厂化和自动化，农村的能源利用也将发生根本的变化，石油、天然气、电能、太阳能等将逐渐地被普遍利用。农村的居住条件将不断改善。为农村服务的商业、交通和通讯也将逐步实现现代化，使城乡差别越来越小。广大农村由于实现了机械化，将会节省出大量的劳动力，一部分用于向农业的深度和广度进军，一部分将投入公社和国家的各种经济建设，公社的经济结构也将发生根本的变化，工业在公社经济中的比重将大大增加，使工农差别、城乡差别、体力劳动和脑力劳动的差别逐步缩小。
    我国是社会主义国家，有优越的社会主义制度，有华主席为首的党中央制定的发展农业的一系列方针和政策，有大寨精神和各地区农业学大寨的先进经验，有全党动员大办农业的决心，有各行各业支援农业，有勤劳勇敢的七亿农民，农业现代化的灿烂蓝图，一定会早日实现。
    大家所熟悉的大寨大队，在三大革命运动中，不仅造就了加速实现农业现代化的一支革命化队伍，而且创造和总结了科学种田的丰富经验，他们用二十五年的时间，使粮食产量增加了四倍多。一九七七年，粮食亩产一千三百一十斤，总产量九十八万三千斤，每人平均产量二千零九十一斤，卖给国家四十七万斤。现在，英雄的大寨人在向农业现代化进军中，又迈出了新的坚实的步伐。
    我们再看看北京的玉渊潭人民公社。二十年来，这个公社由于工农并举，多种经营，发展公社工业，全社面貌发生了巨大变化，集体经济力量日益雄厚，社员生活显著提高，农村的社会结构也发生了变化。目前，公社已有百分之四十的劳动力，在社办工厂从事工业生产，占百分之九十五的社员户中，既有务农的，也有做工的。农村与城市生活水平的差别正在逐步缩小。一九七七年公社平均每人收入二百二十三元。社员按月预分，预分额占全年分配总额的百分之六十，一般劳力每月预分三十元左右，高的达四、五十元，社员收入水平已经接近普通工人的水平。而且，幼儿入托，中小学生学费、书费都由公社负担，社员及家属、子女实行免费医疗，社员死后的火葬费用也由公社报销。从一九七七年开始，还实行了老年社员退休制度，根据参加劳动的不同年限，按月发给不同数目的退休金，最高的每月二十五元。广大社员进一步看到了社会主义道路的光辉前景，越来越把自己的命运同人民公社和农业现代化紧密地联系在一起。
    从上面说到的大寨大队和玉渊潭公社，以及全国各省、市、自治区许多先进社队的例子，展望我国广大农村的前景，是十分令人鼓舞的。当然，远大的目标要靠艰苦奋斗才能实现。要干社会主义大农业，要实现农业现代化，很重要的一条是要有乐于吃苦、敢于奋斗、以创业为己任的人去干，要有一支有高度觉悟、有冲天干劲、又有相当科学文化水平的队伍。革命战士在解放军这所大学校里锻炼成长，学政治、学军事、学文化、学科学技术，退伍回农村以后，正是实现农业现代化的一支骨干力量。肩负起历史赋予我们的这一光荣任务，是值得骄傲的。
    这里要特别提到的是，农业现代化需要有各种各样的人才，要有远见卓识，坚持社会主义方向，按照党的路线、方针、政策办事，积极劳动的优秀干部和社员，又要有各种各样的技术人才。每个退伍战士，不论在部队搞什么工作，只要坚持继续革命，刻苦学习，回到农村参加农业生产，都是大有作为的。拿在部队养猪来说，这里面就大有学问，并不是“谁都干得好的”。科学养猪半年能养二百斤重的大肥猪，三斤饲料就能长一斤肉，而有的地方养肥猪却要用一年、一年半时间才能出栏，饲料消耗又较多，这里面就有个科学饲养管理的问题。现在搞机械化养猪养鸡，里面的学问更多。在部队通过养猪实践积累的宝贵经验，是将来养猪机械化用得上、少不了的。即使在部队没有学过什么专门技术，但是革命觉悟有了提高，对家乡的一草一木都有深厚感情，只要有决心改变家乡面貌，经过艰苦奋战，是完全可以为建设社会主义新农村做出一番事业来的。随着科学种田水平和农业机械化程度的不断提高，随着社队企业比重的逐步增加，退伍战士完全可以在农村这个广阔的天地里施展自己的才能，又何愁没有前途，嗟叹什么浪费自己的青春呢？
    也许有的同志会说，农业现代化前景美好，但那是十几年以后的事，“远水解不了近渴”。要看到，高速度毕竟是人创造的。在我国一些比较先进的地区、公社、大队，现在作业机械化已经达到相当水平，社队工业比重已占总收入的百分之五十以上，集体积累多了，社员收入高了，不少青年已经不愿离开农村，一些姑娘也不愿嫁到城市、嫁到工厂矿山了，这不也是一种客观存在吗？不错，各地农村的条件不一，基础不同，实现农业机械化和农业现代化的时间可能有先有后，也不是一朝一夕，一口气能吹起来的。但是，艰苦创业，用我们的双手，使先辈们世世代代梦想的美好前景变为现实，难道不是极其光荣而豪迈的事业吗？反之，如果大家都坐享其成，不想为农业现代化奋斗出力，不去解决粮食问题，难道能让我们祖国在敌人的侵略面前软弱无力吗？难道能让我们的子孙后代依旧过着贫穷落后的生活吗？农业上不去，不能丰衣足食，工业现代化、国防现代化、科学技术现代化都只不过是一句空话。这是十分浅显的道理。
    以华主席为首的党中央非常重视农业，以农业为基础的思想越来越为更多的人理解和掌握，国家的农业投资将有显著增加，农田基本建设将作为一项伟大的社会主义事业来抓，有关农村的各项经济政策正在贯彻落实。面对这样的大好形势，我们相信，广大革命战士同志们一定会感到由衷的喜悦，一定能为实现农业现代化的宏伟目标而贡献青春！
〖-ZW/正文〗
