〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉近与未来战争的距离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院新弹药作战运用研究中心写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐新/袁涛/项志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐新袁涛本报特约通讯员项志明
    宽大的荧屏上弥漫着浓浓的战火硝烟，一架架战机带着尖利的鸣叫，呼啸着掠过天空；一辆辆坦克夹裹着漫天沙尘，如疾风闪电般冲向前沿阵地。随着指挥员鼠标轻点，一枚枚炮弹如离弦之箭脱离炮管，在激光束的引导下准确地向运动中的坦克群扑去……走进炮兵学院南京分院新弹药作战指挥中心，虚拟现实作战模拟系统让你仿佛置身于未来战场，身临其境感受未来高技术战争的神奇与激烈。
    近年来，随着高新科技越来越多地应用于军事领域，军事装备发展日新月异。为追踪军事科技发展前沿，使新装备尽快形成战斗力，这个学院在深化教学内容改革的同时，成立了以中国工程院院士刘怡昕将军为首席教授的新弹药作战运用研究中心，大力开发研制作战模拟器材，深入开展贴近实战的网上练兵，尤其是在炮兵精确制导弹药与新型武器系统运用研究、炮兵武器运用仿真系统与训练模拟器材研制等领域取得了多项成果，解决了大量部队作战和训练中的实际问题。
    在炮兵虚拟现实训练系统实验室，笔者经历了一场未来高技术“战争”：电脑荧屏前，笔者按要求戴上立体眼镜，眼前顿时显现出硝烟弥漫的战场纵深，只见一辆辆坦克迎面而来；戴上耳机，立体的“隆隆”炮火轰鸣声响彻耳边；而数据手套，则让你可以通过手指动作直接“遥控”虚拟世界的火炮，让人顿生身临其境之感。在刘怡昕教授的讲解下，笔者轻轻敲击键盘，一个个数据随即输入电脑，自动转化为一组组指令，指挥我方火炮向“蓝军”发起猛烈攻击。顿时，一发发炮弹穿透硝烟弥漫的战场，从纵深阵地迅速准确地飞向敌目标区域。电脑荧屏上，不断跳动的数字展示着“红军”辉煌的“战果”。一位扮演“蓝军”的学员和笔者进行对抗演练的学员兴奋地说：“实弹综合演练，能让人亲身感受战争的残酷和激烈；而网上模拟演练，则让我们足不出户便可与未来战争‘零距离’接触，领略了另一份神奇与激动。”
    据刘怡昕教授介绍，虚拟现实作战模拟系统综合运用了多媒体、激光和视频等技术，可根据作战任务要求，设置不同的战场环境，模拟各种气象、地形条件下的炮兵作战行动，构建起了一个没有硝烟的立体高科技战场。学员使用该系统进行射击训练，效果能与实弹训练相媲美，不仅节约了大量的训练经费，而且使一些实炮实弹难以进行的训练课目变成了现实，从而缩短了新装备教学的时间。目前，该系统中可使用的炮种涵盖了我军已装备的大部分火炮。根据炮兵装备的发展，该系统还可随时编程输入新的炮种和弹药，确保了教学训练的前瞻性。
    据了解，该中心近年来共研制开发了“末制导炮弹武器系统作战使用及训练模拟系统”、“炮兵分队指挥训练模拟系统”等一大批科研成果，先后获国家和军队科技进步奖、教学成果奖50余项，所有成果均在全军炮兵部队推广应用，为新装备尽快形成战斗力起到了积极的推动作用。
〖-ZW/正文〗
