〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本“兵情日记”几多爱心真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政委刘长敏言传身教带出一批思想工作骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马会锋/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一本“兵情日记”几多爱心真情
    政委刘长敏言传身教带出一批思想工作骨干
    本报讯 马会锋、特约记者许森报道：官兵思想的“晴雨表”，兵情兵事的“备忘录”，基层干部知兵、爱兵、带兵的好教材。这是不少带兵人对北海舰队某驱逐舰支队110舰政委刘长敏撰写并印刷成册的“兵情日记”的评价。
    刘长敏2000年到某驱逐舰支队任舰政委后，看到舰上政治干部大多由军事和专业技术干部改行，或由战士直接提干，没有经过专业培训，工作能力和素质需要提高，便暗下决心，要认真积累和总结知兵、爱兵、带兵经验，给这些干部以启发和借鉴。由此，他萌发了写“兵情日记”的想法。
    刘长敏先后在3艘驱逐舰任职，他坚持把撰写“兵情日记”作为学习贯彻“三个代表”重要思想的具体行动，力争使“兵情日记”有事实、有分析、有见解、能操作。他带过的十几个教导员都从这本“兵情日记”中受到启发。毕业于山东大学的杨志荣，到部队时怀揣两本自己的专著，一心想成就事业，然而由于对部队情况不熟悉，胸怀满腔热情但找不到着力之处。刘政委把自己从点滴入手研究基层工作的思路告诉他，鼓励他从基层最平凡的工作入手。杨志荣脚踏实地，潜心学习研究，很快实现了理想与现实的对接，目前在各类报刊发表研究文章20余篇，成了业务骨干。现任113舰教导员的隋克昌，从军事干部转行，工作一度不顺手，曾抱定“不行就转业”的想法。然而他没有想到的是，“兵情日记”改变了他的人生轨迹。从“兵情日记”中，他深切感受到只要对工作下真功，对战士用真心，就一定能闯出一片天地。他每日翻看“兵情日记”，把心沉到舱室、战位，为晕船战士送水送药，与战士家长建立了“热线联系”，成为战士的“贴心人”。到了年底，他被支队评为优秀党支部书记、优秀基层干部。
    一本“兵情日记”，带出了一批知兵爱兵干部。去年毕业的大学生干部陈国栋，也坚持每天写“兵情日记”。主炮区队长孔令军、区队长张法伦、技师岳东振等一批带兵骨干，受“兵情日记”的熏陶，成为做战士思想工作的“小行家”。
〖-ZW/正文〗
