〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助地方科技资源谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗津南区人武部发挥民兵高技术分队作用促进战斗力提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周惠国/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周惠国、特约通讯员邢邦明报道：1月15日，笔者在天津津南区人武部作战室的显示屏上见到：一不明“敌”飞行器正从海上以每秒300米的速度超低空飞行，向我某城市袭来，我“新型防空兵器指挥快速发射系统”迅速作出反应，民兵高技术分队官兵迅速投入战斗……人武部宋建华部长对笔者说，该系统是民兵高技术分队开发的科技成果。
    该区人武部积极适应世界新军事变革需求，针对驻区高新技术密集型单位多的特点，在组建民兵专业对口分队的同时，充分依托地方科技人才、信息技术及科技设备等资源谋打赢。天津无线电二厂是国家大型电子产业单位，该人武部充分利用其雄厚的先进技术和人才资源，组建了民兵空情保障等高技术专业分队，并发挥民兵队员自身的科技优势，与科研院所、军队院校围绕提高战斗力联合开发科研项目。他们针对现代高技术战争中“敌”飞行器采取低空、超低空隐蔽突防手段的特点及规律，研制开发了数字化空情预警报知系统，解决了“敌”飞行器体积小、超低空飞行时，雷达不易发现目标，以及在强电磁干扰下，雷达无法开展工作等防空预警“难发现、看不见”的难题。防空兵器指挥快速发射系统的研制成功，使防空兵器的射击准备时间比原来缩短了5分多钟。几年来，他们通过发挥民兵高技术分队作用，先后研制开发出了多项科研成果，其中2项成果获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
