〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向打赢目标聚焦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州市加强和改进城市民兵工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀/刘文彦/姜志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡有秀刘文彦姜志文
    沐浴着改革开放的春风，广州市向着小康社会目标加快前进。2002年，全市国内生产总值超过3000亿元，人均国内生产总值达4.19万元，达到中等发达国家水平。
    经济的快速发展，促进了武装工作协调发展。几年来，广州市发挥科技资源集中、经济实力雄厚等优势，不断提高后备力量建设科技水平，有力促进了城市民兵战斗力的跨越式提升，其城市民兵工作改革经验受到总部肯定，并连续第3次被广东省委、省政府和省军区表彰为“党管武装工作先进单位”。
    瞄准军事变革 领导思想先行
    “经济发达不等于国防强盛”，这是广州市各级领导的共识。新军事变革浪潮和科索沃战争、伊拉克战争，使市委、市政府领导深刻认识到，建设强大的国防后备力量，必须瞄准新军事变革发展趋势，不断将经济实力转换为国防潜力，为推进中国特色军事变革作出应有贡献。
    中央《关于加强和改进城市民兵工作的意见》颁发后，该市及时组织各级领导干部认真学习领会，切实打牢经济建设与国防建设协调发展的观念。他们在市（区）信息教育网上开通了国防教育网页，为干部学习了解国防知识提供便利条件，先后邀请10余名军内外专家学者来广州举办国家安全形势和世界军事变革发展趋势报告会，并将武装工作基本知识列入市委党校的必修课。两年来，先后有2400多名处以上领导干部在结业考核中取得优异成绩。
    市委、市政府把城市民兵工作列入议事日程。市、区两级每年召开议军会、武装工作会议，重点研究解决民兵工作中的重点难点问题，将武装工作所需经费在地方财政预算中一次性安排，计划外开支优先解决。部署工作时都有城市民兵工作的任务要求，年度工作总结检查也有城市民兵工作内容。
    坚持与时俱进 优化民兵组织
    针对城市民兵建设中普通民兵的数量偏大、高技术人才比重偏小、民兵队伍素质与信息化战争要求有较大差距的实际，市委、市政府与时俱进推进城市民兵工作改革。
    2001年，该市组织编委、组织、人事、劳动、民政和人武等部门50多人，分8个组历时2个月到区、镇、街道和企事业单位调研，先后制定了《广州市民兵组织调整改革方案》，出台了《关于民兵工作调整改革若干问题的意见》等法规。他们按照“国有大中型企业党团组织健全的优先、专业对口率高的优先、科技含量高的优先、人员质量好的优先、生产经营稳定的优先”的编组原则，大胆改革编兵办法，使全市民兵专业技术分队由原来的95个增加到268个，专业技术类型由9种增加到26种，专业技术兵占基干民兵的比例由26％增加到46％。
    与此同时，他们着眼未来城市防空作战需要，先后组建了高炮、导弹、伪装防护、道桥抢修、车船修理、线路维护等一批民兵分队，形成了抗、反、防功能齐备的民兵防空作战群体，同时吸纳了千余名博士硕士人才加入民兵行列，使民兵组织的科技含量和整体素质有了显著提高。
    立足参战支前 锤炼打赢硬功
    新军事变革趋势，不断激发着广州市军地领导加快科技练兵步伐、提高城市民兵打赢能力的紧迫感。为提高城市民兵科技练兵的质量与层次，他们打破行业和部门界限，把战时所需的自动化通信技术、微电子、信息和传感等高新技术装备预编到民兵组织中，采取区域集中编组、属地化管理的原则，先后组建了50多支民兵保障专业分队，其人员基本由高技术企业的工程师、技师等组成。
    他们紧贴未来高技术条件下的作战需求，不断锤炼民兵实战能力。两年多来，先后围绕现代作战背景下国防动员、防空作战等课题，认真研练了反空袭作战和城市民兵配合战役军团作战的战法。2003年，他们又组建了数个海上民兵连，组织数百名民兵进行了海上练训，学习武装泅渡、编队航渡等内容，提高遂行参战支前任务能力。他们还与有关院校、科研单位合作，对高炮火控系统进行了革新，使实弹射击精度提高了36％，先后有5项革新成果获得全军科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
