〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足亮相欲迷人眼球员猝死令人不安〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国足亮相欲迷人眼
    球员猝死令人不安
    春节是个休闲的日子，但体坛各类赛事并没有过“春节”――
    在上周，中国国奥队和中国国家队相继亮相。由外籍教练哈恩带领的国家队，与水平一般的马其顿队交手两次。首场与对手打平，次战一球小胜。国家队虽然赢得了猴年第一场比赛的胜利，但是并没有赢得球迷的“芳心”。战胜一支主力缺阵的球队，确实没有什么值得高兴的。相反，哈家军的主力阵容一直没有定下来倒是很令人担忧。毕竟，世界杯亚洲区预选赛离我们很近了，留给哈恩的时间并不多。
    由本土教练沈祥福率领的国奥队，在四国赛上倒是有不俗的表现，先是3比0战胜了俄罗斯队，后又以3比1战胜了摩洛哥队、2比0战胜了罗马尼亚队，以全胜战绩夺魁。
    与此同时，由年轻主帅张海涛率领的中国女足，也在四国邀请赛上有不俗的表现，先以2比1战胜了加拿大队，后又与美国队战成0比0。
    要说上周最不幸的事，当数匈牙利国脚费赫尔猝死在葡萄牙的联赛赛场。这是继喀麦隆国脚福后第二位猝死在球场上的知名球员。据称，费赫尔是匈牙利球坛升起的一名新星，其国家队已经为这位24岁的球员预留了欧锦赛的位置。费赫尔在1月28日已经入土下葬，但有关他的死因却还在“等待调查”。
    费赫尔的死再次引起了人们的担忧。不管如何，热爱足球的人们，希望这样的悲剧永远不要在球场上重演。
    上周的国内国外赛场，不仅仅是足球唱主角。澳网的角逐是一项最为引人注目的赛事。中国选手在国际网球比赛中鲜有佳绩。但今年不同，中国两位年轻的女选手郑洁/晏紫打进了澳网女双的八强。这是一个历史性的突破。据称，在澳网比赛的现场，许多华人华侨以及留学生都赶来为中国选手加油，当地的华文报纸也把中国选手的表现称之为“刮起了一股中国双打旋风”。（蓝贝雷）
    1月27日，中国队球员郝海东（左二）在浙江义乌举行的足球热身赛中，带球进攻。最终，中国队以0比0战平马其顿队。
    新华社记者徐昱摄
〖-ZW/正文〗
