〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天路迢迢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍习宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “是谁带来远古的呼唤，是谁留下千年的祈盼，难道说还有无言的歌……一座座山川相连，呀啦嗦，这就是青藏高原……”
    不知为什么，那时候我也是传唱《青藏高原》的一个，特别是独自一人的时候。宁静的夜晚，听觉的触角好像伸长了十万八千里，凭借着搭到帐篷外面的天线，若隐若现地听到收音机里发出的声音。雪夜，在摇曳的烛光下，咀嚼着一周半月前亲人战友的来信，希望从中找到一丝丝慰藉。或者铺纸搦笔，寄思念于笔端，恨巾短而情长。
    蔚蓝的天底下，一望无边的戈壁原野上，大群的黄羊在觅食或奔跑，多年以前筑路兵住过的干打垒不时地在路边闪现，任凭沙打风吹，雨淋冰冻，断壁残垣静静地站立在那里，仿佛在向人们展示着当年筑路兵带着五彩斑斓的梦想，风餐露宿筑路高原的“老西藏”精神。
    微风轻送，山月如盘。灯光闪烁，星稀月朗。深夜的工地上，机器轰鸣，马达声声。振动棒在混响，切割机在咆哮，习惯于披星戴月的筑路兵，有滋有味地嚼着野葱馒头，“体味”着保存了多年的“香炸狮鱼”军用罐头，好在味道还完美如初。
    黑色路面向前延伸着。怎能忘记8年前上风火山拉水的事呢？一车厢水舀了二百多铁桶，气还没来得及喘，北风裹着乌云而来，道道雪幕顷刻间在天地扯起，鹅毛般的大雪狂飞乱舞，几米开外面孔都辨不清。腰酸臂痛的我，上下嘴唇直打架，衣服差不多湿透了，身子愈来愈冷，挤坐在驾驶室里缩成一团。下山的路坡陡不平，水车颠簸得十分厉害，每个人的心都提到了嗓子眼。天越来越暗，雪越下越紧，越积越厚，雨刮器也显得无能为力，我们只好手工除雪。车子走走停停，凭着对路途地形地物的印象，入夜我们才有惊无险地回到连队营地！
    青藏公路的每一个路碑差不多都是一座墓碑，格尔木烈士陵园就是修筑青藏公路最好的历史见证。从建国初年慕生忠将军率筑路大军开辟这条简易公路到今天我们团正在改建的这条高原多岭重丘国家二级公路，在这条唐蕃古道上，无数个年轻的战士洒尽青春汗水，献出宝贵的生命，织就这条昂贵的哈达，换得了这条世界最高公路的通畅；他们逢山开路，遇水架桥，给边疆人民送去了温暖，带来了光明，融洽了汉藏人民的感情，不愧为建设祖国边陲的优秀儿女；他们“燃烧”自己方便后人，化作一座座金桥，一块块路碑，为后人节省了时间，延长了生命，留下了念想，这是何等的悲壮啊！
    云起云飞，月圆月缺。忘不了送饭路上因公牺牲的新战友李双堂，忘不了在茫茫的戈壁滩上顶风披沙打前站搭帐篷背吃水的情景，忘不了抢救战友遭泥石流埋没的排长赵子学。有多少次夜里野狼叼走帐篷顶上冷冻的猪肉，有多少次傍晚与战友外出套野兔，多少次梦中醒来飞雪盖被，现在确实记不清了！
〖-ZW/正文〗
