〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细雨润过满园春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警郑州指挥学校开展以情育人活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗月琳/刘强/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●月琳刘强本报特约通讯员张跃林
    “零度空间”尽显心心相印
    【现场直播】“假如你有一个欢乐，我有一个欢乐，我们互相交换，彼此间便拥有两个欢乐；把你的心和我的心连在一起，我们之间便是‘零度空间’……”在武警郑州指挥学校学员三队俱乐部里，模拟中队干部杨希超正组织大家进行“课余演讲会”活动。第一个举手发言的学员，话未出口先哽咽：“是大家帮助我战胜了心病，是‘零距离’给了我新的生活……”经了解得知，这名学员的母亲两个月前做生意被人诈骗，损失10余万元，找人讨要时又被打伤住院。这名学员得知后心急如焚，打算找机会回家报复。没想到，细心的教导员张三元看出了他的心事，便组织了一场主题为“我与你之间不再有距离”的演讲会，巧妙地启发引导使这名学员卸掉了思想“包袱”。后来，张教导员和学校保卫干部赴这名学员的家乡，通过法律手段圆满解决了他家里的事情。
    【目击者心声】孙洪涛（学员队队长）：学员大都是20岁左右的青年。他们思想活跃，内心世界丰富，接受新知识快。但是，他们思想方法简单，感情容易冲动。作为院校的各级领导，只有深入实际真正把握学员的思想脉搏，才能有针对性地做好思想政治工作，才能收到事半功倍的效果。
    “美的服务”传递家的温馨
    【现场直播】午饭时刻，学员一大队，学员们已围桌坐定。笔者看到餐桌上有一个特殊的保温饭盒。揭开盖子，只见圆圆的饭盒中4个格子分别盛着冒着热气的荤素4个菜。大队政委杨宝京说，以前学员队用盘子盛菜，天气冷时饭菜容易凉，学员吃了不舒服。去年入冬前，学校订购了200多套保温餐具，发放到学员食堂。学员冬天再也不用吃凉饭菜了。
    【目击者心声】于福长（学校政委）：为了给学员提供优质服务，学校制定了一系列“美的服务”措施，哪个部门落实不好都会挨板子，哪个干部落实不好都要受处罚，让学员始终感受到“家”的温馨，让他们安心读好书，学好本领，完成好学业。
    “校长信箱”连接至爱真情
    【现场直播】夜幕降临，笔者看到校长许亚非办公室里灯光通明，便悄悄地推开了他的房门。许校长正在专心致志地拆阅“校长信箱”信件，他示意我们先坐下。笔者环顾办公室，一幅“忠于党和人民，造就现代警官”的条幅悬挂在墙上。来信是一名退伍士官写的。许亚非介绍说，陕西籍退伍士官马占武父母务农，无外来收入，奶奶卧病在床，小马迫切需要一份合适的工作。考虑到小马家庭困难，许亚非多方联系，把小马安置到漯河市一个单位开车，月薪近千元。刚才，小马打电话向许亚非报喜，他刚刚被评为运输车队“优秀驾驶员”。刚看完小马的来信，通讯员又送来几封“信箱”来信……
    【目击者心声】柏友亮（学员）：上个月我参加了学校的军人代表大会，为学校建设提了不少建议。其中我说了一条：“校长信箱”解决了我们很多实际问题，应该长期存在，只是校长太辛苦了。
〖-ZW/正文〗
