〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大嶝岛上海峡情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说过大嶝岛，一直盼望能有机会登岛看看，也看看对岸的金门。
    前不久，我们从厦门出发，约摸经过40分钟的车程，就见到一片海边的滩涂。远远望去，隐约可见不少渔民正在赶海，捕捉着鲜活的鱼虾和贝类。
    正看着海边的风景，忽听同行的老郑同志说：瞧，前面就是大嶝岛了。我感到有些诧异：还没乘船呢，怎么就到了？他告诉我们，大嶝岛与陆地原是分离的，现在已经填海筑堤连在一起了，我们走的就是海堤公路。
    说起大嶝岛的变化，镇党委书记介绍说，过去大嶝岛由于特殊的地理位置，不可能放开手脚搞建设，所以面貌一直没什么变化。近十几年来，随着两岸隔绝状态逐渐被打破，这里与金门的民间经济文化交流得到一定发展，岛上的各项建设也有了较大进展。他自称是大嶝发展变化的见证人，8年前刚到大嶝时，岛上人均年收入仅585元，而现在已达5000多元，几乎家家户户都盖了新楼，有了彩电、冰箱、洗衣机等家用电器。岛上原没有路，现在不仅有了海堤公路，还建成了环岛公路。
    稍事休息后，书记带我们作环岛旅游。公路两边，一幢幢漂亮的别墅掩映在片片绿荫中，令人觉得仿佛到了哪个海滨的旅游度假区。蓝天、白云、绿树、芳草，使这个小岛显得格外明净。来到一处海岸边，书记指着对面的一个岛屿说：“那就是金门。”
    呈现在我们眼前的，是一个轮廓清晰的黛色小岛，它离我们是那样近，仿佛伸手就可以触摸；又显得那样远，依然可望而不可及。
    书记说，历史上大嶝和金门之间的关系非常密切。大嶝在清代为厦门同安辖区，公元1914年设金门县时，称为大嶝乡。抗日战争时期金门沦陷，县府曾一度迁至大嶝办公，不少金门民众亦迁至大嶝。半个多世纪来虽然被人为地分隔了，但在两岛人民的心目中，彼此语言相通，习俗相同，亲情相连。如今金门常有旅游团到大嶝观光，不少金门游客都称赞大嶝的变化，表达了盼望国家统一的心愿。
    听着书记的介绍，眺望眼前的金门，我不禁想起温家宝总理不久前访问美国时引用过的一句诗：“浅浅的海峡，国之大殇，乡之深愁！”是啊，海峡两岸的和平统一，不仅是大嶝和金门人民的美好愿望，也是包括台湾同胞在内的所有炎黄子孙的共同心愿！
    （作者单位：南京军区联勤部政治部）
〖-ZW/正文〗
