〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火车穿过大山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两条隧道串起这片大山，串起他们的军旅生涯。一条羊肠小道连着隧道两头的哨所，连着他们的理想和事业。进入隧道，49道弯，清凉的崖壁，透着寒气，暗绿中略显枯黄色光。
    杜草隧道的守护中队，在张广才岭一个叫虎峰的山沟里，几座海拔1000多米的大山把孤零零的中队紧紧地夹在中间，特殊的地理位置使阳光在这里成了稀客。
    我最初到这个中队时，正是盛夏，我却感到冷飕飕的山风呼呼吹来，背上顿时冰凉冰凉的。战士侯永波介绍说，现在正是好季节，用不着两个月，大雪就又该封山了。
    磕磕绊绊，我们不知不觉地走了50分钟，远远地看见山坳里一座孤零零的营房，在云雾缭绕中忽显忽隐。这里是一片深山老林，十几户铁路工区的土坯房子，像饱经风霜老人沧桑的脸，只有旗杆上高高飘扬的国旗洋溢着鲜红的颜色。
    战士放慢了脚步，用浓重的河北口音给我讲述了一个故事：2000年11月8日下午，指导员张季突然接到领导打来的电话，告诉他：“你妻子住院了，赶紧回来照顾！”原来，他家里烧火柴用完了，刚怀孕不久的妻子独自上山捡柴，不小心从山上滚下去，撞在一棵大树上流产了。当指导员听完这番话，恍如晴天霹雳，一下子呆住了。自己不在家，爱人遇险住院，却无法走出这座大山，这儿的通勤车少得可怜，外出办事要步行7公里山路，到一个被称为虎峰的小站乘坐每天只跑一趟的通勤车到200公里以外的亚布力镇再倒车。战士们看出了指导员的心思，排成横队把一列货车拦停下来……当他们夫妻相见时都忍不住抱头痛哭了。
    听了这个故事我心情沉重，脚像灌满了铅，不听使唤，也许是为了鼓励我，战士马波说起了“笑话”：山上也有挺逗的事，就说下雪天接站背菜吧，走不动了就地挖个坑埋下，过几天回来准保没事儿，我们叫它“天然冰柜”。去年3月，山上积雪老厚，战士们为处理剩饭菜，买了两头猪，用树枝赶着上路了。一来可以改善伙食，二来可以避免浪费剩饭菜。结果还没走到中队，就有一头猪死在半道上。说完马波自个儿“嘿嘿”地笑了起来，我却心里酸酸的，怎么也笑不出来。
    已是下午5点，山风越来越大，还飘起星星点点的雨滴。
    来到营区大门口，看着官兵用红油漆写的对联：“居深山三尺哨位守隧道，为祖国亿万人民献青春”，横批为“忠诚卫士”。这铮铮的誓言是官兵艰苦奋斗的真实写照。
    两盏大探照灯拨动着大山的灵魂，一个岗楼一个哨兵，塑造出一种大山精神，黑龙江电视台曾专门为官兵上演了《为了大地的微笑》的晚会，演员们的一首《山山之魄》唱出了战士的心声。这里的一切生活用品都由很少的通勤列车送来，他们的天地就这样被收得更小，收在这条深深的山沟里。
    夜里，哨兵常常看着爬满皱纹的月亮，听旱野猪、狐狸咬破宁静。他们用《什么也不说》这支歌与匆匆穿过山谷的风诉说心声。风声陪伴战士们的孤独，他们不由得把钢枪握得更紧，顿时感到责任重大。
    守护中队条件艰苦，干部找对象难，成家难，因为天各一方不能常相守，有家庭出现过感情危机。许多战士没有到过都市，当兵两年越当越“傻”……面对岁月的磨砺，面对生活坎坷，面对执勤巡逻路上的荆棘，面对灵魂和肉体上血与火的洗礼，他们的神情是那样的坦然！他们的胸怀又是那样的宽广！
〖-ZW/正文〗
