〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚的足迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗咏慷/刘益明/张首伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●咏慷刘益明张首伟
    南国辽阔的海域，早晨八九点钟的太阳在波涛汹涌的海面上撒下万道金光。一个个绿色迷彩的方阵，仿佛正在接受太阳的检阅一样，随着滚滚波涛奋力前行。
    在武装泅渡的绿色方阵里，有一个特殊的编队。编队的成员都不是年轻人了，然而他们每一个人的脸上，却依然洋溢着青春的风采。这就是广州军区某后勤分部保障旅的“常委编队”。
    这个编队的“排头兵”是旅长许淑锐和政委周道裕。许旅长就出生在浩瀚的南海边，由于自幼与波涛为伍，他水性极好，身手矫健似水中蛟龙。
    许淑锐是保障旅刚组建的时候就投身其中的。从10年前风华正茂的年轻参谋长到今天经验丰富的老旅长，他经历了我军保障旅从酝酿到初建、从初建到成型、从成型到能够驰骋疆场的全过程。
    周道裕是上过战场的老兵，其姓名和参战经历曾被收入《当代中国》军事工作卷。周政委的水性原本不算很好，但是经过海训的刻苦磨砺，他再跃进水里时，已像猛虎添翼，威风丝毫不弱于方阵里的年轻人。此刻，他扬波击浪，仿佛又回到当年，在崇山峻岭间的枪林弹雨中穿行。
    野外海训极其艰苦。但为了带出一支过硬的队伍，旅领导和战士们同吃野战炊事车做出的“大锅饭”，同住海边无人居住的透风“烂尾楼”；紧急集合，他们和战士们一块儿闻哨而起，打背包，戴钢盔，挎枪支，全副武装；野外求生训练，他们和战士们一样风餐露宿，捉蛇嚼草，一身汗水一身泥；晨练，他们和战士们一样，一开跑就是3000米、5000米……
    官兵里，有许多不久前还是不谙水性的“旱鸭子”，更有一些年轻的女兵一见到大海里汹涌的波涛就吓得头晕。但作为被誉为“南疆神盾”的保障旅的一员，搏击大海仅仅是取得“参战资格”的第一步，以后的训练科目还有3000米武装泅渡、战时的伤员救护、岸滩的装载、野外生存……
    海训无疑艰苦，然而它恰恰又是磨砺和孕育“珍珠”的摇篮。在这里，有许多原本并不起眼的“砂砾”，经过风与浪的打磨、血与肉的交融、水与乳的凝聚、意志和忠诚的升华，都渐渐结晶成一粒粒璀璨的“珍珠”。
    女护士李宁静，刚刚跨出军校大门就来到海训场。如火的骄阳，灼伤了她娇嫩的皮肤；苦涩的海水，呛得她喘不过气。为此，她给远方的妈妈打电话时曾痛哭失声。
    然而，当她看到年龄和自己父亲相仿的旅领导，天天都和大家一样风里来，雨里去，头顶烈日下海苦练，不禁生出几分感动。
    “加油！加油！”“究竟谁怕谁啊？”一阵喊叫声传来，周政委和主持比赛的王志强副旅长循声望去，原来是汽车营的仰卧起坐比赛进行到白热化程度。
    “720！”“721……”
    仰卧起坐连续做825个的纪录在全旅已经保持了数年之久，而训练大纲上仰卧起坐只要连续做50个就是合格。此时此刻，冯波和曾少刚已经比试了1个多小时，但还是激战犹酣，谁也不甘服输。望着两位大汗淋漓的战士，几位领导禁不住心潮澎湃，这是多好的战士啊，他们是在向训练的新高度挑战，也是向人的生理极限挑战！
    眼看着两位战士的比武仍在持续，几位领导都不约而同地想到，再这样比赛下去有可能会伤及战士的身体，而身体可是战斗的本钱啊。他们迅速交换了意见，做了一个“暂停”的手势，当场宣布：“比赛到此结束，冯波和曾少刚并列冠军！”
    在一片热烈的欢呼声中，当冯波和曾少刚被战友们举起来抛向半空的时候，大家猛然发现，他们俩所坐的沙滩上留下的是两摊洇湿的汗迹，就像两朵盛开的玫瑰。
    在海训中的一次汽车装载训练中，一辆大型平头柴油车“扑哧”一声，前轮深陷在海边的沙滩中。“谭营长”，正在现场的许淑锐用检验的口气问，“你们有没有办法把车开出来？”“有！”在驾驶室里带车的刘胜辉连长抢先回答。他先是让驾驶员小曾“轰轰”地加大油门，使劲爬坡，后来又是挖坑又是塞木板，结果非但没能开出沙窝，反而车轮像电锯似的，在沙滩里越陷越深。
    站在一旁的许旅长，心越来越沉。他立即招呼来汽车营的有关领导对“实战中岸滩运输装载”课题进行探讨。有人不以为然地嘟囔：“现在高速公路有的是，还用得着搞这玩意吗？”许旅长却严肃地说：“战场可不会都是平坦大道，我们现在考虑得越复杂，将来才能在关键时刻充当起后勤保障的‘铁拳头’！”
    近几年来，他们瞄准实战练奇招，兵越练越精。着眼信息化战争的要求，他们率先自行研制了“自动化信息传输系统”和“指挥平台”，今年，他们又把信息监控系统引进训练场，南海奔腾不息的波涛，分明是官兵们不辱使命，勇铸“南疆神盾”的铿锵脚步。
〖-ZW/正文〗
