〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡的鼓声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢新兵入营，看到操场上一个个可爱的脸庞，一个个稚拙而坚定的身影，总是不由自主地想起自己当新兵的岁月，耳畔便响起“咚咚”鼓声……
    那是一个小雪纷飞的日子，身穿一身肥大的绿军装，从冰封的北疆踏上缓缓南下的列车，“隆隆”的车声伴着思绪万千的我走向人生的又一个驿站――军营。凝望着窗外漆黑的夜色，浓浓的思恋仍把我牵在故乡的雪松上……
    离家那天，父母两眼含泪，拥着我走向接兵的军车；少不更事的小侄儿肩挎书包，一如当年天真的我；老村长用爬满青筋的双手挥动鼓槌，“咚咚”的鼓声震撼着我胸中那颗年轻的心。是挽留？是催促？但我知道，这当中更多的是激励，是家乡父老的重托和期望。胸前的红花与鼓声一起跳动，我再也不能抑制自己的感情，任凭泪水肆意流过灼热的脸颊……泪眼朦胧中，我又重温起童年的军营梦：挥动着一把系着红绸的黑木手枪，我勇敢地向前冲啊、杀啊，不小心绊倒在地，含泪吮了吮手指上“蹭”起的血泡，低头看到脚下已踩着的“敌人碉堡”，笑意随即爬上眉梢；难忘那次“炸碉堡”，为了模仿英雄董存瑞，我右手高举枕头，口中吼着“轰――”，把妈妈刚刚垒起的“被垛”一把推倒……
    “咚咚”的家乡鼓声，伴随着我的军旅岁月在耳畔时常响起，伴随着我从儿时就存于心间的“参军梦”一起成熟，伴随着我从老百姓成长为一名合格军人，伴随着我走进军校，从“红肩章”走向演兵场。
    想起家乡，便想起那家乡的鼓声，想起鼓声，便又忆起新兵的岁月。每逢佳节倍思亲，愿家乡“咚咚”的鼓声，把我亲爱的新战友从浓浓的思乡情结中唤醒，用家乡的鼓声激励斗志。擦干泪，挺起胸，好男儿志在四方！前面的军旅路还很漫长，那是一条多少前辈和志士仁人用双手、肩膀和血肉之躯筑成的路。“……有国才有家……”这美妙的歌声，不正代表了军人的心声吗？
    家乡的鼓声，催人奋进；家乡的鼓声，伴我成长；家乡的鼓声，永远伴随我谱写军旅的辉煌乐章。
〖-ZW/正文〗
