〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西某预备役高炮师官兵西部大开发站排头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白鹿塬下建设秀美山川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝董/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝董、特约通讯员解学锋报道：年初的古城西安，依然寒风料峭。连日来，在陕西某预备役高炮师承建的白鹿塬下的西张坡小流域治理工地上，由数百名预备役官兵组成的突击队又在兴修水利设施，这是该师组织广大官兵新年度投身西部大开发帮助群众奔小康的又一个实际行动。
    该预备役高炮师党委根据地方党委、政府关于退耕还林，绿化荒山，实施山川秀美工程规划，承建了地处白鹿塬下的西张坡小流域，面积达10平方公里。他们结合当地实际，科学规划，实施综合治理，把治理工作与发展经济相结合，通过建经济林、生态林、观赏林，提高治理的质量与效益，帮助群众脱贫致富。西张坡小流域水土流失面积达9平方公里，官兵们在治理中扶持群众因地制宜，利用荒地、山坡地种植大樱桃、葡萄、猕猴桃及酸枣2000多亩，不仅改善了生态环境，而且增加了群众收入，使驻地2000多名群众的年人均收入由过去的400多元增加至现在的2200元。通过两年多来的植树、修路、种草，引水上山等综合治理，彻底改变了西张坡的生态环境。与此同时，他们积极开展扶贫帮困活动，全师200余名现役干部与贫困群众结对帮扶，筹措经费修筑公路、整修河堤、疏通河道，解决群众的用水、出行难等问题。
〖-ZW/正文〗
