〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪手背后的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记春节期间坚持训练的中国射击队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹华安/李宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹华安李宁
    编者按：
    节日里的广州繁花似锦，而广州军区射击队里却充满了紧张的气氛――由我国射击界精英组成的第28届奥运会集训队伍，正在这里进行紧张有序的全封闭式训练。在这支由38名运动员组成的队伍中，有奥运会冠军王义夫、陶璐娜、杨凌、蔡亚林，也有单红、曹英、李杰等5名解放军选手。根据奥运会赛程安排，射手们将在第28届奥运会比赛中担负起夺取首枚金牌的艰巨任务。这里让我们一起走进国家射击队，去了解枪手背后许多鲜为人知的故事。
    成功背后的艰辛
    一身戎装、稳定发挥、精确击发。射击运动员往往给人留下镇定自若、潇洒自如的印象，可谁又能想到射手们为成功所付出的艰辛与承受的压力。每一次瞄准，都是对极限的挑战；每一个10环，都是战胜自己的艰难历程；每一块金牌，都凝结着无数血汗和巨大付出。
    由于全封闭式训练的要求，集训队队员从年初三就已经开始恢复正常训练了。今年广州的冬天可不比往常，据报载是50年来最冷的一个冬天，气温已经降到3摄氏度，人们早已经穿上了御寒的棉衣，可在射击运动尤其是步枪项目中，为了保持动作的稳定性，一年四季都得穿上“制式着装”：一身绒衣绒裤外加训练用皮衣皮鞋。严冬，寒风吹过，冷得直发抖，可是规则要求不能多穿衣服，运动员们只能咬紧牙关，一如既往地伫立在风中。一场训练下来，僵硬的手指都拿不住筷子。立、跪，三点一线，装弹、举枪、瞄准、击发，一天要练上五六百遍。别人在欢欢喜喜过春节的时候，我们的射击选手们，则在重复着这辛苦乏味的动作。
    对于作出的牺牲，射击健儿早已习以为常。比如，不少女运动员夏天不敢穿裙子，原因是右腿比左腿粗。“这是长时间专业训练带来的。干事业哪有不付出呢？”世界冠军曹英这样说。
    今夜“星”光灿烂
    我们都看惯了国手们在比赛场上的严肃认真的表情，但在春节前国家射击队、广州军区射击队联合举办的一台迎新春文艺晚会上，我们见识到了射击“大腕”们多才多艺、幽默风趣的一面。
    “名主持”杨凌。此台晚会的主持人可算是赫赫有名，他就是两届奥运会射击冠军、中国申奥形象大使――杨凌。平时略显内向的他，在这次春节晚会中实实在在地火了一把。妙趣横生的语言，诙谐幽默的动作，将整台晚会一次次推向高潮。偶尔还来一个忘记台词、搔搔头皮的动作，引来了观众一阵阵的欢笑。
    “相声新星”陶璐娜。谁都知道，陶璐娜在2000年悉尼奥运会为中国赢得了第一块金牌。平时较为文静的她，在晚会上说了一个单口相声《慈禧入宫》。只见她，时而扮演慈禧，时而扮演皇上，时而男声，时而女声，夸张的语言，到位的动作，将慈禧等人物演绎得惟妙惟肖，引来了大家一阵阵热烈的掌声。
    “笑星”李杰。由我军优秀射手李杰主演的小品《打针》，夸张地反映了一名陕西老农去医院打针，碰到了一位不负责任的护士而备受折磨的惨痛经历。一连串出人意料的个性化的动作，加上李杰的精彩演绎，人物塑造得异常成功，令人忍俊不禁，拍案叫绝。
    “名模”张磊。在晚会的压轴节目――时装表演中，奥运会集训人员、广州军区射击队男子移动靶运动员张磊一出场就引来全场人员的欢呼雀跃。1米85的个头，模特般标准的身材，平时穿运动服的他，此时一身黑色西装，更显小伙子的潇洒。伴随着震撼人心的鼓点，他踩着标准的台步，熟练的走位、定位、转身、亮相……此时，全场人员的掌声、喝彩声响成一片。
    “放松”并不轻松
    春节期间，国家射击队放假3天，让大家放松放松。虽然说是放松，但大家并不轻松。
    镜头之一：在国家射击队总教练许海峰的房间里，他在与几名教练研究队员们的技术和身体状态，为即将举行的亚洲射击锦标赛和世界杯射击比赛做准备。许总教练说，大赛在即，我们在巩固成绩的同时，要清醒地看到和尽力消除存在的不足，保证队员以最佳的状态参加奥运会。
    镜头之二：在广州军区射击队运动员单红的房间里，37岁的单红正在中国射击射箭网页上浏览世界射击技术最新动态，我们不禁发问：您是女子步枪3×20项目世界纪录保持者，在该项目是佼佼者，为什么还那么关心射击新技术呢？单红回答道：以前取得的成绩只能代表过去，现在世界射击运动水平提高非常迅速，我们现在要有紧迫感、危机感，只有用最新技术武装自己，才不会在射击行业中落伍。
    镜头之三：在网球场、台球室、乒乓球室、健身房里，一群年轻队员在这里练得热火朝天。为什么春节不好好休息呢？有的队员回答说，我们现在进行全封闭训练，在这里既可以加强体能锻炼，又可以缓解一下紧张的心理，有张有弛才能在奥运会上夺金牌嘛。
    图为我军射击选手曹英在训练中。
    李宁摄
〖-ZW/正文〗
