〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民工坐上“打工专列”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民工坐上“打工专列”
    ■欧灿
    今年春节期间，农民工受到的关注和关怀是往年没有过的：节前，各地处理农民工欠薪问题的力度是往年没有过的；节后，铁路部门对外出打工者的特殊关照也是往年没有过的。这张照片（新华社发）显示的是成都铁路部门专门为农民工开设了“打工专列”，从购票、候车、乘车等方面为农民工提供了多方面的服务。
    在安徽阜阳，铁路部门不仅为灾区民工开设了“灾区民工专列”，还积极主动与当地政府协商，特地送票上门。坐在候车室里的民工们，对铁路部门专门为他们开行专列非常感激。家住王家坝镇解放庄的赵年洪高兴地说：“俺们外出打工，享受专列待遇，车票在村里就买到了，不用排队，价格便宜，真是太好了！”
    在物阜民丰的今天，春运期间的火车票可能要排在为数不多的短缺物资之首。中国铁路以占世界6％的营业里程，要完成占世界23％的运量，在现有线路、车辆等诸多条件的制约下，几乎是不可能完成的任务。因此，铁路春运的难题，解决起来不是一朝一夕的事。但是，提供人性化服务，特别是为目前较为贫困的农民提供更多的人文关怀，却在眼前就可以做到。
    当然，这不仅仅是铁路部门的事。全社会都需要更多地关注农村、关怀农民。
〖-ZW/正文〗
