〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风口浪尖“三部曲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥旅结合专业开展体能训练剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭安胜/伍正华/江中达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风口浪尖“三部曲”
    ――广州军区某舟桥旅结合专业开展体能训练剪影
    ■彭安胜伍正华江中达
    舟桥训练“苦、累、险”，一个完整的训练日下来，每名作业手要人均负重十几吨。他们一年有7个月搏击在风口浪尖，头顶炎炎烈日，身趟刺骨寒流，在惊涛骇浪中飞架起钢铁浮桥。广州军区某舟桥旅紧扣专业训练特点，创造出的体能训练“三部曲”，颇具舟桥兵特色。
    “赛龙舟”
    “加油，嗬嗨！加油，嗬嗨……”周末的一个傍晚，武汉东湖某水域人声鼎沸，只见几组“龙舟”自远处并肩破浪而来，一场别开生面的“龙舟赛”如火如荼。
    “龙舟”学名叫“全型舟”，长20余米，宽2米余，分首尾舟各一节，中间方舟两节。水载舟，舟载桁架，桁架载桥板，这便是浮桥的简明构造。因此，舟桥新兵下连的第一课就是练习全型舟的连接与分解，以练就在遇有浅滩或尾舟马达突然熄火等情况下，靠中流击水，撑篙行舟的功夫。
    舟桥旅营区迎面即水，有“赛龙舟”的得天独厚条件。尾舟“头重脚轻”，划起来可不那么容易。眼看连队的一条舟在湖中罗盘似地乱转，一连连长李建中急得在岸上直跺脚，无奈鞭长莫及。在此训练的亚洲皮划艇基地的运动员们，也被这精彩的场面深深吸引，不由得停下来加入到“啦啦队”的行列。
    “抱桥板”
    舟桥上的一节长桥板90公斤，一节横桁数百公斤。“舟桥器材都是钢，磕磕碰碰易受伤；舟桥器材都是铁，磕磕碰碰就流血。”因此，这可不是什么好惹的主儿。新兵刚下连，一听说“铁疙瘩”如此这般就直发怵。但把这项训练和体育活动结合起来，便平添了几分亲切感。
    训练间隙，班排之间常开展比赛。或来个100米冲刺，或来个原地绕圈。以前专业训练，桥板都由一人抱，为减少训练伤，近年来才改为两人抬。有时，“老同志”们还会即兴来一段单手抱举桥板的绝活。横桁则仍由6人共抱。
    “抱桥板”是件十分讲究的事儿，切不可强出头，只要谁开一点小差，保不准“铁疙瘩”就砸了下来，非伤即残。“抬起预备，抬起！”“停，放，好！”这干净、利索、整齐的作业口令，如古老的“劳动号子”般充满阳刚，写满节奏。
    “抛绳球”
    舟桥兵爱把门桥连接时投掷绳顶端的线球叫“绣球”。
    长江风高浪急，水文复杂，无风三尺浪，无浪漩涡急。浮桥段闭塞时主要靠的是机械动力，但紧要关头还得借助于两边对接门桥上的人力。十几米开外，两边的投掷绳手瞅准机会，将“绣球”一抛，一接，再使劲对拉，足够近时“钩镐”才可以使上劲儿。古时“绣球”如抛得不准，贻误终身。而投掷绳如抛得不准，就可能错过浮桥“合龙”的最佳“战机”。
    舟桥兵“抛绣球”抛出了情趣。数十米外，一人头顶一碗，大如“绣球”，原地站立。一人一搭绳，一提气，一挥臂，“啪”地一声“绣球”便稳稳地落入碗中，而碗则纹丝不动矣。
〖-ZW/正文〗
