〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小平故里小康年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元忠/冯昌勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张元忠冯昌勇
    春节期间，走进广安协兴镇牌坊村，鞭炮声此起彼伏，一个个写着“解放思想、实事求是”的大红灯笼高高地挂在家家户户的屋檐下，一副副写着“翻身不忘共产党，致富更思邓小平”的春联贴在各家各户的门框上。
    这里是我国已故领导人邓小平的家乡，今年春节对邓小平的乡邻们来说意义非凡。这个春节是他们搬进“牌坊农民新村”的第一个春节，乡邻们要以此迎接小平同志100周年诞辰。
    同四川东部所有的农居一样，小平故居是一座朴实无华的三合院，翠竹环绕，绿树成荫，院前农田，屋后山梁。1904年，邓小平就出生在这座农家院里，在这里生活了15年。邓小平同志对中国的改革开放和现代化进程的特殊贡献，使“小平故里”具有独特的政治、历史、文化背景，在国内外享有很高知名度。现在每年有100万人次前往邓小平故居瞻仰、游览。
    世世代代田间耕作的牌坊村村民办起了农家乐、农民旅店、旅游超市，学会了打“旅游牌”。村长邓型忠介绍说：“1978年时，牌坊村人均年收入仅200元、人均粮食60公斤，2003年人均年收入超过了3600元、人均粮食达500多公斤。全村368户3200多人基本上都住进了新村楼房，有九成村民添加了电视机，近200户村民装上了程控电话，不少村民还买了手机，全村去年达到了小康水平，与全国一道开始变得富足。”
    “能过上今天的幸福生活，全靠邓小平”。牌坊村村民蒋冬梅感触颇深。春节前，她家搬进了“牌坊农民新村”，住进了220平方米的小楼，开起了商店。牌坊村里，风格各异、色彩明快的农民新居错落有致。新建成的8个农民新村把小平故居保护区打扮得多姿多彩。
    据邓小平故居保护区管委会常务副主任刘凤成介绍，四川省委、省政府于2001年8月批准广安设立“邓小平故居保护区”，并按照“保护、发展、美化、繁荣”的方针，将近30平方公里的保护区规划为生态园林，建设成为郁郁葱葱、井然有序、自然亲切、令人仰慕的“天然纪念馆”。
    目前，邓小平故居保护区经过三次大面积绿化，共栽树、竹500多万株（丛），已经建成以系统和单位冠名的桔园、竹园、桑园、银杏园、枫树园等44个生态林园，面积达1100多亩，形成了7.8公里长的绿色长廊。
    邓小平故居保护区在实施绿化工程的同时，逐渐恢复了邓小平同志青少年时期的重要活动场所，包括邓小平故居小院、洗砚池、清水塘、德政坊、翰林院子、蚕房院子、邓家老井、放牛坪等。
〖-ZW/正文〗
