〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争岁月学写稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆聿连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年11月上旬，我作为中国人民志愿军20军军部的一名连队基层干部（副指导员），参加了抗美援朝战争，历经数载，难忘岁月给我留下了许多美好的回忆，利用间隙练笔学写稿，便是其中之一。我文化水平很低（刚参加革命工作时连家信都不会写），写稿确非易事，但火热的连队生活，战友们爱祖国、爱朝鲜人民的炽热激情，却激励我迎难而上，非写不可。
    我所在的连队，是一支警卫分队，到朝鲜之初，并未到一线直接参战。官兵求战情绪很高，纷纷写请战书请求上一线参战杀敌。据此，我写了篇“摩拳擦掌请战杀敌”的新闻消息，很快被军里的《前锋报》发表了。
    美军在战场连遭失败后，为了挽救其惨败的命运，公然违背国际公约，向朝鲜北部地区和我国边境部分地区大量空投微生物细菌，进行灭绝人性的细菌战争。我连指战员积极响应志愿军总部坚决反对细菌战的号召，群策群力，开展了一场以清洁卫生、预防疫病、扑灭鼠虫为内容的声势浩大的扑鼠灭虫运动。到1952年6月20日为止，全连共扑鼠八万多只，灭虫二百万只。我以“我们连队扑杀了八万只老鼠”为题写出的通讯，被刊登在1952年7月14日《人民日报》“抗美援朝专刊”第79期上。之后，我连被评为爱国卫生运动先进单位，并获得锦旗和奖金。
    遵照毛主席关于爱护朝鲜一山一水一草一木和不拿朝鲜人民的一针一线的指示，大家自觉维护朝鲜人民的利益。一次山林起了大火，干部战士齐上阵，奋不顾身地进行扑救，尽管有些战士被烧伤，仍忍痛坚持不下火线，直到扑灭山火为止。同时，在多植一棵树，多留一份爱心和友谊的口号下，官兵踊跃参加植树活动。我将这些事迹通过手中的笔先后在报上作了报道。
    听了祖国赴朝慰问团的报告，我连官兵普遍受到了鼓舞，祖国亲人渴望志愿军指战员多杀敌、多立功、多寄喜报的期盼，像强劲的东风激励着干部战士的心田。出国作战，久别亲人，官兵们多么盼望能及时收到亲友的来信，可信件被积压的现象时常发生，引来不少怨言和反感。据此，我写了“不要积压信件”和“祖国亲人盼喜报”的简讯，分别被《志愿军报》和《前锋报》编发了。
    官兵们每当看到本连的事迹上了报纸，都兴奋不已，奔走相告。其间，我也被《前锋报》评为通讯员一等奖。我深知，被采用的每篇稿子，都是经过编辑精心修改后才同读者见面的，所以我总怀着崇敬的心情感激、赞美这些为他人做嫁衣裳的无名英雄。在朝鲜战场，我写了近80篇稿子，尽管有些稿子未能见报，但及时向报社反映火热的连队生活和官兵们的情怀风貌，是多么有意义的事啊！半个世纪后回首这段经历，感慨颇多，难以忘怀。
〖-ZW/正文〗
