〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某预备役师大红灯笼未撤去训练场上掀热潮等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天津/张慧军/刘永柱/刘永锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙腾虎跃春来早
    南京军区某预备役师大红灯笼未撤去训练场上掀热潮
    本报讯 吴天津、张慧军报道：1月28日晚，笔者在南京军区某预备役师机关营院看到，虽然过年的大红灯笼、彩灯还未撤去，但机关办公楼已是一片灯火通明。值班首长告诉笔者：一年之计在于春，为了开好头、起好步，不少机关干部提前赶回，进行工作准备。
    1月29日，是春节长假后的第一个工作日。上午8时，简短的交班会后，师机关全体人员按计划组织条令学习和共同课目训练。室外寒风呼啸，最低气温零下4摄氏度，但训练场却是热火朝天。师领导和大家一样踢正步，走队列，练体能，丝毫不见半点松懈。当天下午，笔者随师领导到机关各部检查督促新年度开训准备情况，所到之处，一片忙碌。在师司令部，几个科室依据进一步明确后的作战任务，正抓紧修订完善各类作战预案。作战室内，几名参谋正按照新调整的兵力部署，组织网上推演。键盘声响，虽是没有硝烟的战场，诡秘中更添几丝紧张。
    新疆军区某预备役师冰雪交融风凛冽按纲施训练战法
    本报讯 刘永柱报道：新春伊始，新疆军区某预备役师的练兵场上龙争虎斗、你追我赶，官兵结合未来作战所担负的任务，严格按照《纲要》的新要求、新标准，组织各项新技能、新战法训练，在改进与创新训练手段中进一步提高训练质量。
    笔者在训练场上看到，师工兵营正在组织官兵进行反恐防暴、战场排雷、点火爆破等5个课目训练，虽然冰雪交融、寒风凛冽，但官兵们训练热情高涨，干部认真示范作业，战士勤学苦练。步兵一团针对未来高技术条件下局部战争突发性强，战争态势变化快等特点，重点突出预备役军官的组织指挥、快速反应和情况处置等内容的训练。他们总结以往在动员集结、野外露营、疏散隐蔽、摩托化开进等课目演练中存在的问题，按照沙盘推演、想定作业、攻防战术、空袭与反空袭演练等步骤，提高部队在地域生疏、气候恶劣条件下的作战能力。
    新余市渝水区人武部齐装满员上操场口令声声练兵忙
    本报讯 刘永锐报道：大年初八，尽管天寒地冻，但江西新余市渝水区人武部训练场上却不时传来阵阵响亮的口令声，人武部干部齐装满员地上了训练场，呈现出一派热气腾腾的训练景象。
    该人武部连续5年被上级评为“军事训练先进单位”。部党委要求大家春节期间减少应酬，不为探亲访友所困；节后收心归位，严格正规秩序，不准迟到早退；集中精力，投入到新年度工作中。1月28日晚，人武部领导召集全体干部职工点名，11名干部和8名职工全部到齐。29日上午，检查军容风纪进行队列训练，凛冽的寒风中，部长张广胜喊着口令，并不时的给大家纠正动作。政委谢斐文带领2名参谋组织外出打工返乡民兵进行训练。笔者看到，该区人武部干部编成班，同参训民兵一起一招一式严格训练。与此同时，他们近日还派出机关干部深入基层武装部督促指导新年度民兵训练。
〖-ZW/正文〗
