〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严禁连队派兵帮机关搞卫生等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭安胜/江中达/王艳伟/赵雪峰/赵正文/张丙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省军区某舟桥旅――严禁连队派兵帮机关搞卫生
    本报讯 彭安胜、江中达报道：1月下旬，湖北省军区某舟桥旅作出一条特别规定：从今以后，旅机关办公楼的卫生，一律不得让连队出公差完成。连队官兵称赞说：“看来领导机关的作风真和以往大不一样了。”
    退伍战士刘锡佳――勇擒持刀歹徒受表彰
    本报讯 王艳伟、赵雪峰报道：1月中旬，广东省公安厅为退伍军人、东莞市寮步镇派出所民警刘锡佳报请一等功。刘锡佳原是广州军区某部指挥一连有线班战士。去年12月18日下午，刘锡佳看到两名男子骑一辆摩托车抢夺路人的手机后逃跑，刘锡佳立即骑摩托车追上歹徒。搏斗中，刘锡佳右腿被歹徒刺伤，仍坚持追出10多米远，把一名歹徒扑倒在地。
    成都军区某团――请军嫂任新战士生活教员
    本报讯 赵正文、张丙海报道：今年初，成都军区某团在调查中发现，新战士生活自理能力较差，个别新战士甚至养成了花钱让战友洗衣服的不良习惯。针对这种现象，团里决定对战士进行生活技能训练。来休假的20位军嫂生活经验丰富，团政治处决定请军嫂担任新兵生活技能和常识课教员。
〖-ZW/正文〗
