〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广西总队按新大纲要求从严施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分队干部训练突出提高指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文雁/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员文雁、特约记者史照栋报道：日前，武警广西总队对分队干部进行执勤和“处突”指挥等课目考核，良好率达80%，表明分队干部训练基本实现了由知识、技能向指挥能力的转化。这是该总队按新大纲有关官兵分训的要求，加强分队干部指挥能力训练取得的成果。
    这个总队结合执勤和“处突”任务繁重、支队组织分队干部训练条件不足等实际，近年来积极探索按新大纲实施官兵分训后分队干部的组训模式。他们以分队干部年度训练任务为牵引，采取分散与集中相结合的形式，体能和技能等基础训练分散实施，由总队统一组织考核；指挥应用训练等重点课目，依托总队指挥学校分批轮训集中实施。分队干部单独组训模式的形成，从训练机制上突出了分队干部训练的主体地位，使分队干部训练突出了指挥应用这一重点。去年，该总队以分队战术的组织与指挥为重点，先后分3批集中轮训了全部分队干部，通过组织学习新理论、新知识、新战例，提高了分队干部的军事理论水平和战术素养；通过手工作业和网上作业的方法实施指挥练习，提高了分队干部判断情况、定下决心、组织协调的能力；通过按实际战斗编成进行编组作业，提高了分队干部组织与指挥分队战术训练的能力。
    这个总队还采取多项措施确保分队干部单独组训模式的有效运行：为确保分队干部轮训期间干部的在位率，抽调机关干部到执勤分队代职；为确保对分队干部轮训的质量，加大对指挥学校教学训练设施建设和教员培训的力度；为确保重点难点课目教学和训练质量，采取总队和机关领导、业务部门处长和学校教员结合授课的路子。通过这些举措的落实，形成了训练质量与执勤和“处突”能力同步提高的良好局面。
〖-ZW/正文〗
