〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗足球四国对抗赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国国奥队全胜夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰/程义峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社桂林2月1日体育专电（记者马邦杰、程义峰）中国国奥队1日在这里举行的四国足球对抗赛最后一场比赛中以2∶0战胜罗马尼亚队，从而以3战全胜的成绩夺得冠军。曹阳和杜威分别在上、下半时为中国队各进一球。
    比赛开始仅5分钟，曹阳就为中国队首开记录。他接吴坪枫左路底线传中球，侧身凌空将球送入球门右下角。比分落后的罗马尼亚队也制造了几次杀机，其中最有威胁的一次发生在第69分钟时。当时，罗马尼亚队前锋莫里卡射出的球被中国队门将姜波扑出，对方随即一记吊射把皮球踢向大门，幸亏姜波后撤及时，在门线前面把皮球截下。
    第82分钟时，中国队迎来第二个进球。当时，孙吉把角球踢到对方门前，球打到罗马尼亚球员身上后反弹到杜威脚下。杜威迅速踢出一记低平球，球从对方一名队员的两腿中间穿过，滚进门内。这是杜威连续第二场比赛破门得分。
    四国对抗赛结束后，中国国奥队将于2日飞赴上海继续训练。
    2月1日，中国队队员2号晋小梅（左）比赛中和对手拼抢。
    当日，在深圳举行的2004女足四国邀请赛中，中国队和美国队0比0战平。
    新华社记者廖宇杰摄
〖-ZW/正文〗
