〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把双休日还给基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某通信团点滴维护官兵利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云峰/金亚彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈云峰、金亚彪报道：1月12日，刚刚完成军事训练任务的北京军区某通信团官兵一返回营区，团政委闫钢就向大家宣布：“立即休息两天，把占用的双休日还给大家！”听了闫政委的话，官兵疲惫的脸上露出了笑容。
    长期以来，这个团党委注重维护官兵的利益。为防止个别干部占用官兵休息时间，他们曾专门作出不许占用官兵双休日的规定。不久前，该团接到上级交给的紧急训练任务。由于时间紧、任务重，团党委研究后决定，双休日不休息。任务接近尾声，该团几位党委常委就是否给官兵补休双休日的问题进行研究。讨论中，有的同志认为不必补休。有的同志说，以前也曾经因特殊任务占用过官兵的双休日，由于没有及时补休，个别官兵颇有微词。听了大家的话，政委闫钢说：“践行‘三个代表’重要思想，维护官兵利益，应该从具体事做起，落实双休日也是维护官兵的合法权益。如果事后条件允许，应该及时把占用的休息时间还给大家。”闫政委的话得到大家的赞同。经向上级有关部门请示后，团党委宣布，给官兵补休。
〖-ZW/正文〗
