〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队包揽希腊乒乓球公开赛冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典2月1日体育专电在2月1日进行的希腊乒乓球公开赛决赛中，去年国际乒联职业巡回赛总决赛男单冠军王皓和世界冠军王楠都经历了7局苦战，分别战胜世界排名第一的马琳和年仅15岁的小将郭跃，获得男、女单打冠军。马琳和陈^摘得男双金牌，而牛剑锋和郭跃则在女双项目上折桂。中国选手从而包揽了所有四个项目的冠、亚军。
    马琳和王皓在分量最重的男单金牌争夺战中给观众上演了惊心动魄的一幕。世界排名第一的马琳首局以11∶9艰难取胜，但随后便以8∶11和5∶11连丢两局。此后双方展开了拉锯战。马琳刚刚以11∶8赢得第四局，便被王皓以11∶9还以颜色。经过一番调整之后，马琳以11∶6轻松拿下第六局。但在关键的第七局中，马琳没能把握住战机，以5∶11败下阵来。王皓和马琳分获冠、亚军。
    在女单决赛中，王楠先以12∶10和11∶6拿下两局，但郭跃初生牛犊不怕虎，进攻勇猛、意志顽强，以11∶8和12∶10拿下随后的两局，将总比分扳平。在第五局中，郭跃又以13∶11获胜，将比分反超。王楠不愧为乒坛老将，凭借丰富的实战经验以11∶9和11∶5拿下最后两局，摘取了女单项目的金牌。郭跃获得了该项目的银牌，这是她在国际大赛中获得的最好成绩。
    马琳/陈^在面对队友时毫不手软，在男双决赛中以11∶8拿下首局。不过，逐渐恢复状态的孔令辉和王皓重整旗鼓，以11∶5扳回一局。此后，马琳/陈^再没给对手机会，以11∶8接连拿下两局，随后又以11∶7拿下第五局，从而取得了最后的胜利。
    中国乒坛女将牛剑锋/郭跃以4∶1的比分战胜队友李菊/郭焱，走上女双冠军领奖台。作为去年国际乒联职业巡回赛总决赛的女双冠军，牛剑锋/郭跃首局打得并不顺手，以8∶11失利，但此后一直占据上风，连赢四局。她俩虽然赢了比赛，但打得并不轻松，后四局的比分依次是11∶9、11∶8、11∶6和11∶9。
〖-ZW/正文〗
