〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵尽心为兵尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州总医院着力提高医疗服务质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈武强/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈武强本报特约通讯员卢忠光
    19岁就身患恶性肿瘤，对新战士潘保成来说是个不幸。然而他又是幸运的，去年5月24日，病危的潘保成被飞机接转至广州军区广州总医院就诊，该院黄振始院长带领十几个科室的20多名专家对他进行会诊。经过手术和术后5个月的精心治疗，潘保成病情得到有效控制后出院。
    这是该医院党委在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，坚持围绕为兵尽心、为兵尽责，提高服务质量的一个缩影。
    1
    3年前，医院曾就为兵服务在保障体系部队作了一个调查，在获得93％满意率的同时，基层官兵也提出了一些意见：有的年轻医生说话生、冷、硬；有的医生对军人病号治疗不细心、不耐心……
    这些问题引起医院政委王济鹤的高度重视：践行“三个代表”重要思想，坚持为兵服务的方向，就必须筑牢医护人员为兵服务的思想。他们建立健全教育机制，不断强化医护人员职能意识。为使医护人员加深对基层官兵的感情，医院党委建立了医护干部分期分批下连当兵代职制度。3年来，先后有6批42人次到部队当兵代职。基层的艰苦和官兵们以苦为乐、拼搏奉献的精神，让医护人员心灵受到震动，从而进一步增强了为兵服务的责任感。
    2
    医院党委在实践中感到，践行“三个代表”重要思想，提高为兵服务的质量，必须以战士满意不满意为标准。他们认真倾听基层官兵的呼声，投资建成占地面积1000多平方米的军人门诊大楼，使部队患者看病有了“绿色通道”。从挂号、就诊、取药到住院的“一条龙”优先配套服务措施，受到部队官兵普遍称赞。
    “优先”，更要“优质”。为保证军人患者能够得到及时有效的诊治，医院党委加大人力、物力、财力上的投入，并立下规矩：根据病情需要，军人患者可以点专家教授为自己诊治；所有高、精、尖设备都免费为军人患者开放；对军人患者不限制贵重药品、不设自费药。
    去年4月，医院投资200多万美元购置一台新型核磁共振，启用当天接诊的第一批患者便是体系部队的4名战士。
    3
    在医院，评选先进和各种奖励是一种实实在在的导向。医院党委抓住这个“兴奋点”，着力提高医护人员为兵服务的积极性。
    医院党委“一班人”认为，要坚持做到为兵尽心、为兵尽责，除了强化对医护人员的教育，还应通过建章立制进行正确引导。为此，他们着力在医院营造一种“为兵服务光荣”的氛围：每年表彰一批为兵服务好的科室和个人，给他们披红戴花，并把评先进与奖金发放、职务晋升、分房等挂起钩来；把“为兵服务标兵”事迹编绘成图文并茂的专题，在橱窗展出或制成VCD片在闭路电视上播放。
    该奖的就奖，该罚的也不含糊。他们规定：对发生推诿、拒收部队伤病员的，或因医德医风问题造成不良影响的科室和个人，实行晋职晋级、立功受奖、奖金发放“三靠边”制度，是合同护士、返聘人员的一律解聘。
〖-ZW/正文〗
