〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节动物们也过年等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节动物们也过年
    武汉猴子“罢演”
    原因是“猴子演员”累坏了
    猴年春节，游客爱看“猴把戏”，春节期间，约有6万人次到武汉动物园看猴，把猴子给累坏了。在动物表演场，部分猴子罢演，并将表演用的道具乱扔，以示抗议。驯兽师说，为满足游客需求，园方将平时每天3场的动物表演增加到6场，8只“猴子演员”太累了，便消极怠工。有一次表演时，一只猴子当众将红灯笼扔到地上，后经查看发现，其腿部骑自行车时磨出了一个血泡。
    抚顺老虎“现身”
    300年来首次在辽宁出现
    春节前夕，在抚顺市新宾满族自治县大四平镇样尔沟村东北的黑虎沟上，一只猛兽将村民曹玉峰咬伤。据村民讲，猛兽留在雪地上的每个脚印足有30厘米长，10厘米宽；每步跨度在1.5米到2米之间。1月27日，国家林业局野生动物检测中心根据现场遗留下的血迹鉴定出，这只伤人的猛兽就是老虎。村民们又喜又忧地说，像这样的脚印去年年底就出现了，但村里人都不知道是什么动物，哪承想竟是一只大老虎，这可是300年来老虎首次在辽宁出现。当地政府已经通知大四平镇及其附近的村民注意安全，并拟好捕虎计划，因为现场分析老虎已经受伤，需要治疗。
    临安仙鹤“出走”
    到农民家里做了一回客
    大过年的特高兴，有3只丹顶鹤玩兴大发，竟耍起了离家出走的把戏。1月22日，3只调皮的丹顶鹤悄悄地从“杭州野生动物世界”溜了出来，跑到临安市板桥乡西村做了一回客。野生动物保护意识很强的村民们客客气气地招待了这3只吉祥的“仙鹤”，并拨通了110。23日下午，在临安森林警察大队民警的呵护下，丹顶鹤被野生动物世界的工作人员平安地接回了家。村民们开玩笑地说：“要知道丹顶鹤可是仙鹤呢，大年初二就来拜访，说明我们要交好运。”
    汕头熊猫“休闲”
    国宝登台不能随随便便
    春节期间，汕头华侨公园从外地请来了一位动物表演明星――熊猫“巴斯小姐”。连日来，络绎不绝的汕头市民前往公园一睹“巴斯小姐”芳容，却只见它天天没事，晒晒太阳、睡睡懒觉，吃着由白玉米、大豆、麸皮、枸杞等10多种成分组成的精制饲料，每天早晨还要喝牛奶、吃钙片，却没见它表演。
    对此，公园方面解释说，熊猫作为珍稀的国家一级保护动物，出外表演须经过市、省、国家林业部门的层层审批，此次只允许莅汕展出，可以说是“休闲”来了。
    （高山辑）
〖-ZW/正文〗
