〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造高尚的人格品质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院改进思想品德修养课教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    兴趣是良师
    思想道德修养对于学员来说是一门老课，难以提起学习兴趣。如何避免“台上费力讲，台下不愿听”的状况？西安政治学院把调动学员的学习兴趣作为教好这门课的突破口。
    在教学实践中，该院不断转变教学观念，增强教学内容的针对性和时代感，使教学内容更加贴近学员的现实生活。他们组织精兵强将对教材内容进行重新整合，编写出若干个专题。如：交往与友情，人生与人生观，军校大学生与公民道德，理想信念是人的精神支柱等。这些专题既体现了教材的基本内容，又涉及了社会、军队一些重大的热点问题。在专题选择过程中，学院还力求关注学员最关心的问题、能触动学员思想的问题。比如，十六大召开后，学院及时开设了“十六大与奋斗目标”专题；去年，面对突如其来的“非典”灾害，学院又开设了“非典与诚实守信”等专题。
    由于不同年级学员的知识结构、心理感受能力、思想道德评判标准等存在较大差异，思想道德认识上的困惑也不一样。为此，该院在选修课的开设过程中，针对不同年级的学员开设了专题。大一阶段，有的学员学习目标不明确、方法不对头，学院开设了“新环境、新目标、新理念”等专题；大二阶段，有的学员人际交往增多，学院增开了“人际交往”等专题；大三阶段，学员趋于成熟，善于思考问题，但往往过于偏激，学院增开了“一分为二――辩证法精髓”等专题；大四阶段，学员临近毕业，思想活跃，学院又开设了“成才与环境”等专题，引导大家正确处理个人、家庭、部队、国家的关系，启发大家处理好理想与现实的矛盾等等。
    平等带来互动
    在教学实践中，学院引导教员变“填鸭式”为“启发式”、“互动式”，平等地参与教学，做学员的“知心朋友”，而不是“说教者”，充分留给学员发挥能动性的空间，营造一种轻松和谐的课堂氛围。
    研讨式教学。围绕重点、热点、难点问题，学院让教员有组织、有目的地开展课堂讨论，启发学员积极思维，深化认识。在组织讨论的过程中，教员融入学员之中，对一些有争议的现实或理论问题精心设计辩题，设正方反方组织学员展开辩论。近几年来，学院先后组织了“德与才谁更重要”、“老实人是否吃亏”等数十场次专题辩论。
    案例式教学。教员选择一些权威性案例，如中央电视台《社会经纬》、《今日说法》等栏目介绍的一些伦理道德案例，在深入浅出地讲解剖析的同时，教员与学员一道展开讨论，共同吸取人生教训、总结人生经验。
    情景式教学。如在讲如何开展人际交往时，教员先播放录制好的某大学一个宿舍集体生活的一段场景。在这个场景中，有性格各异学员的不同表现。在播放录像的过程中突然停止，让学员按自己的想法去演出下一段场景，而后接着播放录像，让大家自己进行比较鉴别，然后组织大家集体讨论。这样，既充分调动了学员的学习积极性和主动性，也使学员深刻反省自身，提高觉悟。
    形象是仿效榜样
    思想道德修养课是影响学员怎样做人、做怎样的人的重要课程，教员的知识素养、道德品质，往往是学员学习模仿的榜样。因此，思想道德修养课不但在于知识的传授，更在于道德楷模的示范和激励。近几年，学院针对教员队伍中“安心不尽心”等问题，组织教员学习了许志功等军内外教书育人先进典型的事迹，并针对一些教员名利思想较重等问题，把有关师德建设方面的政策法规汇集成册，供教员学习。在搞好教育的同时，学院还制定了《思想道德规范》、《职业道德规范》和《学术道德规范》，在全院营造了“以德立身、以德治学、以德育人”的良好氛围。此外，学院还从点滴入手，引导教员在课堂上、校园里、社会生活中，做社会公德的模范践行者，给学员树立起良好形象。
    加强和改进思想道德修养课教学，使学员学习态度端正了，学习目标明确了，学习热情提高了。据调查，近几年来，该院每年毕业学员均要求到基层建功立业；已经在边海防工作的毕业学员中，85%立功受奖。
〖-ZW/正文〗
