〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女网将士突破之后谈突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭延媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚网球公开赛女双八强――这个成绩在许多国际网坛高手来看，不算什么；即使是在许多中国优势项目的选手眼中，也不算什么。可是，对于长期处于“第三世界”的中国网球而言，能够在大满贯比赛中打进第三轮，已经是“突破性”的成绩，是历史上最好的成绩了。虽然，创造这个“突破”的郑洁；晏紫在1月27日的四分之一决赛中被4号种子库兹涅佐娃；利霍夫采娃以2∶0淘汰，但是，她们和中国网球一样都得到了“突破性”的收获。
    突破，在亲历“突破”的郑洁看来，主要是信心的巨大增长。郑洁和搭档晏紫在首轮就战胜了5号种子，随后又连克强敌进入八强。取得这样的好成绩，郑洁总结个人经验时认为，以前把许多高手都看得太“高”，总觉得没法打，但现在和世界前几名的高手都打过了，觉得差距也不是那么大。即使是面对战胜自己的选手，郑洁也觉得失败主要是自己战术运用没有到家，失误太多。郑洁半开玩笑地说：“要敢想，以后还是得把自己看得高一点，国外选手就是觉得自己什么都行。当然了，比赛还是要一场一场地打。”
    而对于女双教练王良佐来说，成绩的突破并非他心目中最重要的成就，我们的选手对比赛内容在感悟上的突破，才是让教练最欣喜的地方。王良佐表示，以前看我们的运动员和高手过招，看起来是在攻击对手，但实际上这是一种“放弃”的表现，选手并没能主动去体会和高手较量的内容，没能主动去抗衡对手。但是通过澳网的比赛，我们的选手突破了这种状态，能够主动去“投入比赛”。王指导举例说，如果对手底线强大，那就主动和他在底线抗衡，想方设法地和他抗衡，尽管在比赛中会让人难受，但只有“忍受难受、度过难受、向对手隐瞒这种难受，才能变成不难受”。王良佐承认，虽然这次进入了八强，但我们的实力并没有真的达到战胜世界前30位选手的地步，这次突破凭借的更多是自己的拼劲和对手对我们的不熟悉。王良佐明白，网球女双今年更大的任务是争取奥运会的入场券，由于参赛名额的增加，我们将面临俄罗斯、美国、比利时和南美国家更多高手的挑战，一次突破并不能代表一切，只有实力的增长才是真正的武器。
    突破，在领队王光和那里又是另一番感受。中国选手参加大满贯的历史差不多10年了，但直到今天才得到这样的成绩，王光和表示，今后我们的选手，特别是青少年选手有机会还是要尽量多参加大满贯，赛事的环境、竞争的气氛、职业的味道都是其他比赛很难体会到的，这对提高他们自身对网球的认识、自信心、从业的动力都是很有好处的。
    多年前，中国网球就将自己定位为：以女子为重点，以双打为突破口。直到今天，女双终于“突破”了，希望今后这样让人欣喜、让人振奋的突破能越来越多。
〖-ZW/正文〗
