〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乍暖还寒的法美关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年的法美关系不得不面对一个严峻的现实：过去的一年里，法国因为反对美国对伊拉克发动先发制人的战争而惹恼了美国，法美关系骤然恶化，其严重程度为冷战结束以来所未有。虽然法美两国领导人在一些场合曾讲过“对伊战争这一页已经翻过去了”之类的缓和语言，但两国关系中的伤痕犹在，在感情上恢复关系也需要时间。
    然而，有迹象表明，两国正采取一些积极措施来修补关系。1月16日，应邀赴华盛顿访问的法国国防部长阿利奥-玛丽在美国战略与国际问题研究中心以“重建跨大西洋安全伙伴关系”为题发表了一篇耐人寻味的演讲。
    阿利奥-玛丽说，由于伊拉克问题，2003年对于法美关系和欧美关系而言都是困难的一年，甚至有人形容这种状况为大西洋两岸产生“大陆漂移”现象，“大西洋变宽了”。对法美之间的分歧，阿利奥-玛丽直言不讳――对于依赖武力解决国际争端的分歧，对于联合国作用的分歧，以及在经济和社会、宗教问题上的分歧等。她说，打击恐怖主义的斗争只有在解决产生恐怖主义的根源，即非正义和贫穷的条件下才能取得成功；民主既不应赐予也不能移植，而是必须考虑到各国的历史、社会和文化现实情况；世界正日益多极化，多极化的世界应该是由伙伴关系构成的，而非多极化的世界只能是一个混乱的世界。
    阿利奥-玛丽同时强调不应夸大法美之间的矛盾，法国是美国最古老的盟友，两国将士曾经同生死，共患难。法国更没有试图建立反美阵线，两国的共同利益远大于分歧，两国有着相同的价值观，经济上的相互依赖在增加，在解决地区冲突、打击恐怖主义、防止大规模杀伤性武器扩散等问题上面临着共同的挑战。她说，欧美关系对于双方仍然具有核心地位，应该抛弃分歧，汲取教训，面向未来，重建跨大西洋关系，但双方必须以互信、互惠和互相尊重的精神倾听对方的意见。
    阿利奥-玛丽的演讲体现了冷战结束后特别是进入新世纪后法美及欧美关系的基本特点：合作中有矛盾，斗争中求合作。伊拉克战争反映了双方在如何看待与解决全球和地区事务上利益和观念的深刻分歧，也反映了双方在一些战略目标上的对立。然而，欧美之间因伊拉克战争而出现的巨大裂痕并没有使双方的盟友关系出现根本性动摇。正如美国前总统国家安全事务助理布热津斯基不久前在北京所说，欧盟的政治和军事一体化是一个漫长的过程，这将使欧盟对美国的安全依赖长期化；同时美国也正在吸取由于过分一意孤行而使自身利益受损的教训，对外交政策进行调整――也就是，欧洲不可能不仰仗美国，美国也会稍稍修正一下自己的单边主义路线。
    当然，在欧美关系的大框架下，法美关系也有一些鲜明的特点，这主要是由于法国特立独行的外交政策决定的。戴高乐将军曾说，“法国如果不伟大，就不成其为法国”、“使法国伟大是我心中惟一的目标，是我生命中最崇高的目的”。法国从戴高乐时期就不断给美国出难题、闹别扭，作为戴派传人，法国总统希拉克也想在自己的第二个任期内有所作为，不甘使法国沦为一个二流强国，因此在外交关系上频频发出与众不同的声音。美国《国际先驱论坛报》1月19日和20日连续刊登长文分别评述美法对双方关系的看法。文中说，由于理念上的矛盾，未来的双边关系将是一种虽非敌对但也远非热情的关系。可以预期，争论甚至争吵将成为法美关系中的一种常态而非例外。
    尽管如此，在伊拉克战争前后，法美之间在唇枪舌剑、龃龉不断的同时，也很注意分寸，并时时处处留有余地。美国宣布大规模战事结束后，双方采取各种外交行动努力修补关系；在伊拉克重建和债务减免等问题上，双方进行了一定程度的合作。两国的反恐合作一直在正常进行，法国支持美国在阿富汗等地的军事行动，在涉及伊朗和朝鲜的武器扩散问题上，双方也态度一致，这些都使两国关系有所回暖。
    60年前的6月6日，盟军在法国诺曼底登陆，开辟了第二战场。在诺曼底登陆60周年的纪念日，法国将举行盛大纪念活动。据报道，美国总统布什届时将可能前往法国参加纪念活动，德国总理施罗德也将可能成为历史上首次参加该项纪念活动的德国领导人。如此，昔日的盟友与敌人将在过去的战场上比肩而立。法国在与美国共同回忆往日战斗友情的同时，也将与德国一起回顾和解与一体化之路。有乐观人士甚至预言，法国在向伊拉克派兵问题上将采取更为灵活的态度，届时法国维和部队有可能踏上伊拉克土地。
    60年一个轮回，法美关系和欧美关系处于一个新的历史起点。
〖-ZW/正文〗
