〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“广而试之”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈现来/李继喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “广而试之”不可取
    ●陈现来李继喜
    有这么一位学员，在完成好专业课程学习任务之余，想培养和发展一门能够“拿得出手”的专长。当得知别人的书法连连获奖时，他便想苦练书法；而看到别人的文章频频发表，他就又钻研起写作来……这些广博的爱好非但没有给他带来丝毫的成就感，反而因样样不精而让他陷入苦恼。
    这位学员的苦恼应该说具有一定的代表性，现实生活中确有一些人因为找不到明确的奋斗目标而一无所成。有这样一个故事：古希腊哲学家苏格拉底分别让3个弟子从麦田里走一趟，从中选摘出一颗自己认为最大的麦穗。第一个弟子没走几步便摘了一颗，不久又发现一颗更大的，于是他从头到尾摘了无数颗，但最终却因为自己也分辨不出究竟哪颗最大而不得不空手而归；第二个弟子与之相反，他走进麦田便等待和观望，希望最大的麦穗能够出现在自己的面前，但走了整整一遭，希望的结果也没有出现；第三个弟子走到麦田的三分之一便观察到了应该选摘什么样的麦穗，再走三分之一便果断出手，接下来他连头也不抬地走了出去，结果他受到了表扬。
    现实生活中，如何选择适合自己的特长，与以上选择最大麦穗的例子有相似之处。一个人
    的精力是有限的，而兴趣和爱好却是无限的。广而试之，到头来可能一事无成。反之，把精力和时间集中到某一个领域，经过不懈的努力，定能学有所获。
〖-ZW/正文〗
