〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看环球中国年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练红宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国的年味真浓，浓到全球的各个角落。
    从东南亚到欧洲大陆，从太平洋东岸到好望角之端，到处都可以看到灯笼春联、舞龙耍狮、烟花鞭炮庆祝中国年的景象。五洲同贺涌动中国春潮，不同肤色人种都为中国的猴年春节欢呼雀跃，仅法国巴黎就吸引上百万市民观看或参与，连著名的埃菲尔铁塔也首度披上了红装，香榭丽舍大街破例让华人盛妆游行表演。联合国秘书长安南用中文向中国人民祝福“恭喜发财”，美国总统布什等许多国家的元首、政府首脑或政要，要么亲笔签发贺函表达祝福，要么发表热情洋溢的讲话，要么亲自参加当地的庆祝活动，国际奥委会主席罗格特意千里迢迢给北京奥组委致信拜大年……
    中国年走向世界，参与者之多，活动规模之大，形式之丰富多彩，一年超过一年，同世界各地注重的圣诞节一样，成为地球上的一道亮丽风景。
    春节过大年不仅是一种氛围和习俗，更是优秀的传统文化，是人心交流沟通的渠道，它能化解矛盾，加深友谊，增进团结，正所谓一元复始万象更新，许多前嫌因之烟消云散，多少美景更须团结进取。春节年文化是中华民族的象征，也是人类文明的载体之一。风靡五洲的春节文化，让中国走向世界，让世界了解中国，充分体现了中华民族源远流长、多姿多彩的独特文化传统，把欣欣向荣、日新月异的现代中国及其人民的精神风貌展现给了世界人民，中国的影响力与日俱增。
    中国的改革开放，经济社会的持续发展，创造了非凡的成就，中国的形象魅力大增，吸引了世界各国人民的参与。世界需要了解中国，中国要发展也必须融入国际社会，与国际接轨。这些，都促进了中国年步出国门，走向世界。此外，政府与政府之间，人民与人民之间的交流，最基本的是文化交流，然后才会有政治、经济的畅通发展，实现全面的交流合作。中国有句老话：“有难同当，有福同享。”中国人民希望与世界各国人民和平共处，广交朋友，共同迎接挑战，一起发展进步。中国年在全球风行，反映了中国人民的热情好客，以诚相待，礼尚往来，已经赢得了世界人民的信任。
    去年我们战胜了突如其来的非典疫情，实现了千年的飞天梦想，全球为之惊叹，举世瞩目中国。2008年北京奥运会在向我们招手，2010年世博会将再造一个大上海。勤劳勇敢、与时俱进的中国人民全面建设小康社会的目标一定能够实现，我们的未来更加美好！
〖-ZW/正文〗
