〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2004新春民俗新观察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李煦/李京华/尹天玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李煦 李京华 尹天玺
    从热气腾腾的饺子，到人头攒动的庙会；从异彩纷呈的文化市场，到时尚多样的过年方式……作为中华民族最隆重的传统佳节，春节历经千载，传承延续，虽岁月更迭却依然保持独特的韵味和无穷的魅力。
    如今，作为我国200多个节日中民俗最集中、最盛大的节日，传统年俗成为春节的具体内涵。品味每一样年俗都可以触摸到古老文明的脉搏，而每一种年俗也在岁月的更迭中经受着取舍存留的考验。
    守岁时代不同花样新
    大年三十晚上，好不容易团圆的太原市民刘诚一家却没能聚在一起度除夕。在外地工作回家过年的大儿子约了女友去一家新开的影城看通宵电影，读大学的女儿和一大帮同学去迪厅跳舞，只留下刘诚夫妇坐在电视机前看央视春节联欢晚会。
    对于年轻人的选择，刘诚的妻子有点不理解，她说：“大年夜里全家人不能一起守岁，心里总觉得怪怪的。”而刘诚却说，时代不同了，守岁也应该有些新花样。
    “守岁”又称“熬年”。至少从宋代开始，我国民间就有了在除夕夜守岁的习俗。《东京梦华录》中就有“士庶之家，围炉团坐，达旦不寐，谓之守岁”的记载。在这个“一夜连双岁，五更分二年”的晚上，一家人围坐在一起，摆上茶点饭菜，边吃边乐，在笑谈畅饮中迎来新年。守岁的含义，既有对逝去岁月的惜别留恋，又寄托着对新年的美好憧憬。无论从惜时还是团圆的角度，这个习俗都有着积极意义。
    上世纪80年代初，从中央电视台举办第一届春节联欢晚会开始，中国百姓有了新的守岁方式：一家人坐在电视机前，边吃边看一起辞旧迎新，共同聆听新年的钟声。
    正因为这台晚会承载着人们太多的寄托，所以人们对它的节目也越来越挑剔。从上世纪90年代开始，几乎每年春节晚会播出后都会招致许多批评。毕竟一台4个多小时的综艺晚会难以满足全国观众不同的胃口。
    于是像刘诚的孩子们一样，如今越来越多的年轻人，开始离开电视机，到影院、舞厅、酒吧去欢度除夕夜，一些网民也开始了网上过年的实践。
    春联少了一点文化味
    “统筹协调促经济发展，科学文明保身心健康”。除夕一大早，高一学生张凌就将这副全家人合拟的春联用毛笔字写好贴到大门上。自打张凌开始练书法以来，过年全家参与拟春联，就成了她家过年时的固定节目。
    可惜，像张凌家这样自制春联的人家目前已是凤毛麟角，几乎家家户户的春联都是印刷品，在内容上更是过于雷同。甚至有些门对门的住户竟贴着同样一副春联，让人不免感到有些滑稽。
    春联起源于古代人门前的桃符板。据《宋史》记载，后蜀主孟昶在桃符上题联：“新年纳余庆，嘉节号长春”，这可能是较早的一副春联了。作为中国传统文化的一种表现形式，千百年来，各行各业的春联都形成了许多名联佳对，还有许多引人入胜的轶闻传说。
    长期研究楹联的学者陈霞村老先生说：春联除了传统的吉祥话以外，往往还是时代特色的反映。在改革开放之初，歌颂好政策，庆祝新成就，表达新希望一度成为春联的主要内容。那时，无论城市还是农村，如果谁家贴上一副切合时代发展脉搏、表达人们普遍希望的春联，再配上一笔好字，往往引得许多人驻足观看。
    但近年来，春联已经沦为一种印刷品。春节来临时，往往被许多商家作为消费后的小礼品送给顾客。这使得家家户户的春联形式划一，内容雷同，缺乏个性。
    对此，陈霞村老先生说，春联不仅是一种商品，而且是一种文化产品。从弘扬传统文化的角度，有关部门有责任为人们提供词句优美、品位高尚、反映时代特色的春联。同时，希望更多的人家自制春联，给春节增添文化气息，彰显个性。
    拜年短信电话成时尚
    春节拜年是中国人千年不变的习俗。从上个世纪90年代起，春节的新民俗是用贺年卡拜年。当时“中国邮政贺卡（有奖）明信片”是节日祝贺的一种最新形式。随着电话、电脑的普及，拜年的方式正随着科技的发展而变化。进入新世纪，每年节日来临时，电话、手机、电子贺卡成为人际交往的主要方式。
    民俗学家乌丙安的除夕是这样度过的：坐在电脑前，一边接着拜年电话，一边翻阅手机的拜年短信，还时不时查看邮箱里的电子贺年卡。在76岁的乌丙安看来，拜年还是一种需要，但很多换成了更时尚的“信息化”手段。新形式、新手段的出现，赋予了传统节日新的年味。
    “嘀嘀”的手机短信提示音成为亿万家庭新春贺岁的祝福曲。电信部门统计，从除夕到正月初七，全国手机短信发送量超过98亿条，市场收入近10亿元。民族传统习俗融入“信息时代”，并在追求传统与现代的和谐统一中，焕发出勃勃生机。
    鞭炮营造喜庆也添愁
    除夕之夜，许多城市的鞭炮声彻夜未停。特别是在新年钟声敲响的前后半个小时内，震耳欲聋，如同开锅的沸水。
    在春节的许多传统习俗中，放鞭炮可能是现代人争议最多的一个话题。过年放鞭炮，开始是为了驱邪，到后来则完全是为了喜庆。但时代发展到今天，在人口密集的城市里，春节期间大量集中地燃放烟花爆竹已成了一大公害。基于防止污染与安全的考虑，前些年许多大城市都发出“禁炮令”，禁止在市区燃放烟花爆竹。
    然而作为一个古老的习俗，并不是一纸禁令就能突然改变的。许多人抱怨说不让放鞭炮就没了年味，也有人冒着犯规的危险，在春节期间偷偷“过把瘾”。在习俗的压力下，近年来许多城市又陆续解禁，太原市就是解禁的城市之一。但据去年的报道，在经过除夕一夜的大鸣大放之后，太原市发生大小火灾40余起，各个医院接治炸伤患者近200人，环卫工人清扫燃放后的垃圾150余车，空气质量下降到三级以下。
    游玩狂欢中体味亲情
    茶汤李、炒肝赵，硬气功、耍中幡，说相声、唱大戏……老北京的庙会展示着“中国年”的浓浓风情。在许多地方，赶集、灯会、秧歌，人们在狂欢和热烈中体味着年节的魅力。
    这是一个文化的节日，丰富的文化积淀和旺盛的文化需求使春节更加色彩斑斓。
    《手机》《地下铁》……10多部贺岁新片接连登场；芭蕾、话剧、戏曲……新老剧目层出不穷。外国文艺表演团体竞相把“洋式大餐”推上中国节日文化餐桌。“逃脱大师”美国魔术师罗伯特・盖洛普春节期间在北京、上海等地掀起了魔术热潮；俄罗斯国家大马戏团的狮子、狗熊、猴子们，给北京等地的市民带来无限欢乐。
    大年初一，在北京工作的吕小姐一早就陪着父母去逛天安门广场，赶地坛庙会，到王府井购物。“往年回家的时间太紧张，今年干脆把父母从内蒙古接过来，让他们也尽情享受一下在北京过年的乐趣。”
    春节是民族亲情的粘合剂。民俗学家相信，新旧民俗的此消彼长是时代的写照，但春节的主题和精髓永远不会过时，那就是团圆和期盼。“世界各地过节都讲究团聚，但任何一个节日都没有像中国春节那样，因为团聚的渴望带来几亿人的大移动。”
    猴年春节，传统的美猴王成了北京中华文化园庙会的主角之一。在北京、上海、广州三地春节习俗的抽样调查中，有百分之四十八点三的人愿意完全按照传统习俗过年。
    曹文摄
〖-ZW/正文〗
