〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事短信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尘埃落定凯利之死调查结果出炉
    英国国防部生化武器顾问凯利自杀事件的调查有了最后结果。英国高级法官赫顿1月28日公布的报告称，布莱尔政府在凯利事件中没有任何不光彩及不诚实行为。但仍有舆论认为，赫顿报告未涉及与凯利之死直接相关的英国政府“对伊开战是否有理”问题，而这才是人们关注凯利之死的深层原因。
    余波未平美官员称伊无违禁武器
    美国负责搜寻伊拉克大规模杀伤性武器的前首席武器检查官戴维・凯1月25日表示，伊战前，伊拉克并没有大规模杀伤性武器，美国必须就情报与真相之间的差距作出解释。1月23日刚刚辞职的凯说，美国现在面临的挑战是，怎样弄清楚为何情报认定伊拉克前总统萨达姆拥有违禁武器。
    投桃报李美向波兰提供大笔军援
    布什1月27日与波兰总统克瓦希涅夫斯基会晤时说，波兰军队训练有素，但在部队机动方面需要一些帮助，他已经提请美国国会从2005年预算中拨出6600万美元帮助波兰军队提高空运能力。伊拉克战争前后，波兰给予了美英联军以积极有力的支持。
    掩耳盗铃美拒绝调查情报不准问题
    美国总统国家安全事务助理赖斯1月29日承认，美国用于发动伊拉克战争的情报与战后的发现有出入，但这个国家“封闭、遮遮盖盖，尽一切所能欺骗联合国和全世界。”针对民主党国会议员指责布什操控情报发动伊战并要求对此开展独立调查之事，赖斯辩解说，“情报有自己的局限性，应该放在一定的背景之中解读”。
    （翰松辑）
〖-ZW/正文〗
