〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电脑”和“外脑”同样重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电脑”和“外脑”同样重要
    ■范江怀
    今年是奥运年，中国奥林匹克足球队能否赢得进军雅典奥运会的入场券，自然就成了球迷们关注的焦点。1月28日在广西柳州揭幕的四国对抗赛上，国奥队当然是比赛的主角，但另外一个人也吸引了不少球迷的眼光，这个人就是国家队前主教练米卢。
    据报道，米卢是应国奥队主教练沈祥福的邀请来华观看四国赛的，他将对国奥队的现状及缺陷进行分析，然后为国奥队征战3月份的比赛出谋划策。不可否认，米卢是一位世界知名的足球教练，有着丰富的执教经验。请他来作指导，对提高球队的水平和比赛成绩，自然有不少好处，效果也明显。在当今各行各业，一般都把请来作指导的专家称之为“外脑”。米卢现在充当的是国奥队“外脑”的角色。
    在这之前我们还读到了另一条新闻，德国《明镜》周刊1月24日报道说，意大利AC米兰队能成为欧洲顶尖球队，其成功的秘诀在于球队拥有一套电脑分析管理系统，球员身体状况和竞技水平各种数据均被采集、储存在这一系统中。由美国一家电脑公司开发出的软件则将会依据有关数据自动对AC米兰队每名队员当前的个人状况进行测评。每场比赛前，教练员便可以根据测评结果做出最合理的人员安排，以最强阵容迎战对手，再也不用像以往那样完全凭借个人的经验。
    2002年至2003年间，正是这套系统，给AC米兰俱乐部带来了巨大的成功。
    对于正在成长和进步的国奥队来说，请“外脑”重要，请“电脑”介入球队的管理也很重要。因为“电脑”能使球队的管理、训练和比赛更为科学化。中国足协近期一再强调，训练要“三从一大”。但是，如果我们只顾埋头苦练，忽视了训练和比赛的科学化，也不能从根本上提高球队的运动成绩。
    现在的球员，大部分都有手提电脑，但是，多是用来上网，看看新闻，打打游戏，基本上都没有与球队的训练和比赛挂起钩来，这无疑是一个遗憾。
    向科学要生产力，这已经成了各行各业的座右铭。就是在农村，新一代的中国农民也懂得并学会了如何用科技致富。身在时尚前沿的中国足球，显然不能把自己关在科学的大门之外。只有提高科技含量，我们的运动水平才能产生质的飞跃，也就不会因长时间在奥运大门外徘徊而苦恼了。
〖-ZW/正文〗
