〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于杨勇将军的“蹲点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵广全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于杨勇将军的“蹲点”
    ●邵广全
    近读《杨勇将军传》，特别有感于杨勇将军下连“蹲点”的轶事。
    1963年7月中旬，时任北京军区司令员的杨勇来到某部3连蹲点。他一到连队，就像回到了家，和战士们打成一片，参加班务会、支部扩大会和各种座谈会；逐个地找班长谈话，找老战士交心，找新同志聊天；下伙房，去菜地，帮助战士写家信，指挥大家唱歌。连队干部和战士们说：“杨司令在我们连，满腔热情，一身干劲。”
    杨勇将军蹲点时，不仅深入实际，深入群众，带头和战士实行“五同”，还注意抓关键，抓要害，抓工作的薄弱环节。在蹲点中他发现，3连和其所在部队各项工作都不错，就是文化娱乐活动搞得不够活跃，为此，他找到该部队领导和3连的干部、战士，进行了座谈，把这一看法提出来，激励他们一定要把文娱活动搞上去，并亲自和连队干部一块研究改进的措施。不久，3连和其所在部队的文娱活动比过去有了明显进步，文化活动的蓬勃开展有力地促进了部队全面建设。
    杨勇将军，作为一位我军高级将领，下部队蹲点时要求自己沉到一线、深入连队，这是为什么呢？因为他认为连队工作是部队工作的基础，是一切工作的着眼点，只有加强了连队工作，才能使部队工作适应形势的需要，才能更迅速提高部队的战斗力。为此，他在不同场合多次强调要发扬面向连队、深入实际的作风，把主要精力和时间用在抓基层上，并带头躬身践行，率先垂范。杨勇将军这种务实、求实、扎实的领导作风和工作精神，永远值得我们学习。
    蹲点，是领导干部开展工作的一种常用方法。是否善于蹲点，不仅能检验领导干部的工作能力和水平，更能检验领导干部对基层、对官兵的根本态度。近年来，很多领导和机关干部认真贯彻“三个代表”重要思想，纷纷深入基层调查研究、蹲点帮带，积极为官兵排忧解难，推动了基层建设，受到了广大官兵的欢迎和拥护。
    江泽民同志指出：“政治问题，从根本上说，就是对人民群众的态度问题和同人民群众的关系问题。”学习贯彻“三个代表”重要思想，就是要立党为公、执政为民，不断实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。当前，随着国家改革开放的逐步深化和军事斗争准备的加速推进，基层建设会不断出现新情况、新问题，广大官兵也会遇到这样那样的矛盾和困难。各级领导和机关干部，要像杨勇将军那样，满怀真情下基层，扎扎实实帮基层，以自身良好形象，发扬光大党的优良传统和作风，真正做一名“三个代表”的忠实实践者。
〖-ZW/正文〗
