〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严爱相济张弛有度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团引导带新兵骨干改进带兵方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁平/高钦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁平、高钦报道：1月2日，南京军区某装甲团新兵营官兵关系交流会上，新战士们对严格带兵的班长李振杰交口称赞，而对几位平时溺爱新战士的班长提出批评。该团党委以此为例，在带兵骨干中开展了爱兵专题教育，引导带新兵骨干改进带兵方法。
    在日常管理和训练中，身为新兵班长的李振杰对新兵要求比较严格。只要有新战士不守纪律，违反规定，准会受到他的教育批评。起初，少数新兵对李班长的做法不理解，但一段时间后，看到自己的名字在连队各项考核中排名不断靠前，开始从心底佩服这位班长。与李振杰形成鲜明对比的是，个别带新兵骨干放松对新兵的要求，对新战士哄着、捧着，新兵有点头痛脑热，训练就可以不参加，新兵训练跟不上，他们睁只眼闭只眼。这几名班长以为这样“爱”兵可以赢得新战士的信任，没想到新兵们并不领情。
    团党委以此为契机，组织带兵干部和骨干认真学习依法从严治军的有关内容，开展了“如何处理好严格要求与以情带兵关系”的讨论，请新战士上台讲述自己心目中的带兵人，使大家进一步认识到，带兵人只有严格管理、严格要求，才能使新战士健康成长，才会受到新战士的欢迎。如今，依法严格带兵、以情带兵在这个团已蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
