〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国继续防控禽流感〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月31日电 综合新华社驻外记者报道：截至31日，禽流感在泰国、越南和印尼继续蔓延，但其它地区情况稳定，各国继续采取措施严格防控。泰、越两国都表示，有望在2月份之内控制住疫情。
    根据泰国政府31日公布的最新数字，泰国又有4个府被列入禽流感疫情控制区，又发现两名可能感染禽流感的疑似患者，都是12岁以下的儿童。至此全国76个府中有33个属于禽流感疫情控制区，8个属于疫情监视区，2个属于疫情警戒区；全国共有禽流感确诊患者3名，其中2人已经死亡，疑似患者14名，其中7人死亡。
    泰国总理府发言人差克拉波说，目前泰国已完成7万例病禽的实验室检验工作，宰杀销毁家禽1800万只。他说，下周一政府将召开全国府尹会议，并将开始第二轮全国范围的禽类抽样实验室检验工作，在2月中旬之前可完全控制禽流感疫情的传播。
    越南总理潘文凯30日要求各禽流感疫区政府加强控制，迅速扑杀染病家禽，严禁地区之间的家禽运输，争取在2月底之前消灭禽流感。在印尼，由于禽流感疫情日趋严重，政府已经宣布将禽流感列为全国性瘟疫，号召全民行动、积极预防。
    由于人感染高致病性禽流感的病例在亚洲不断增加，日本厚生劳动省30日决定，日本国内发现禽流感疑似患者要立即向保健所报告。日本目前还没有出现禽流感患者或疑似患者，但厚生劳动省认为，由于禽流感病毒有可能变异成在人群中传染的新型病毒，因而有必要对目前流行的禽流感加强监测。
    老挝卫生部一位高级官员透露，1月下旬老挝首都万象3个养鸡场和部分养鸡个体户发现禽流感疫情，但疫情至今无扩散迹象，无人感染。这位官员说，政府已严格封闭了被感染的养鸡场，销毁了3500多只病鸡，并颁布了禁止从泰国、越南等国进口禽类动物的法令。这位官员还否认了老挝的禽流感病毒属于高致病性的H5N1病毒，称其只是一般的禽流感病毒。
    目前禽流感发生的国家周边地区情况稳定，没有国家成为新的疫区。缅甸畜牧兽医司官员30日对新华社记者说，缅甸迄今尚未出现禽流感，有关部门已采取了禁止从邻国进口家禽、加强机场安全检查等预防措施。新加坡国家发展部政务部长维文31日说，新加坡目前还没有发现禽流感，并已做好了应对禽流感的充分准备，包括限制家禽进口、建立应急小组、对本地养鸡场及相关人员和设施进行消毒、大力宣传预防禽流感的知识等。
    马来西亚卫生部长蔡锐明30日说，尽管马来西亚周边邻国已被禽流感侵袭，但该国至今还未爆发禽流感。马卫生部于1月27日启动去年非典期间曾实施的应急机制，全国诊所和医院已处于高度戒备状态。农业部兽医局和执法部门一起在北部边境地区的公路上设立了24小时运行的卫生检查站，严禁来自泰国的禽类及相关产品进入。
    乌克兰、厄瓜多尔、拉脱维亚、摩洛哥、黎巴嫩等国也采取了防止禽流感传入的措施，如禁止从禽流感发生的国家进口家禽和禽产品，建立相关的疾病监测机构，加强海关和边防检查等。欧盟宣布禁止从亚洲禽流感发生国家进口鸟类，以防止禽流感病毒通过鸟类宠物传入欧盟。
〖-ZW/正文〗
