〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩与“卢沟桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白求恩与“卢沟桥”
    ●边齐
    毛泽东同志说：“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志和人民的极端的热忱。”白求恩于1938年到延安，不久转赴晋察冀解放区，被军区司令员聂荣臻聘为军区卫生顾问。在延安时他就坚定了不顾个人安危上前线抢救伤员的信念，因此，他不像顾问更像“火线医生”。
    白求恩说：“医生是为着伤病员活着的，如果医生不为伤病员工作，他活着还有什么意义？！”他又说：“医生坐在家里等病人的时代已经过去了。我们要到伤病员那里去，不要等伤病员来找我们！”白求恩在延安医院检查伤员时，发现伤员感染较多，大都在下肢，有的成了残废，这与没有得到及时治疗和后送时间长有关。他用一个典型例子说明前线救治的重要性。两名同样腹部被子弹穿透的伤员。得到了同样的外科治疗。一名活了，另一名却死了。什么原因呢？第一名在伤后8小时内及时做了手术，第二名在伤后18小时才做手术。生死之差，就在这10个小时。要坚持医疗队上前线，距阵地2-8公里处开展“初步疗伤”，尽快为伤员进行清创手术，减少创伤感染和并发症的发生，就可能降低残废和死亡率。因此，他要求上前线，辗转在晋察冀军区，满腔热忱地投入救治伤病员的紧张工作，初来就连续做了3-4个星期手术，使150多名伤病员经过及时治疗，短期内重返前线。
    “手术台”搬到了前线，医疗设备的快速运输成了至关重要的问题。白求恩说：“一个战地外科医生，同时还要会做木匠、铁匠、缝纫匠和理发匠。”这样，才能算是好的外科医生。他本人就根据手术实际操作的需要，改进手术靠背架等器材。最有意义的一件事是白求恩上前线携带的手术器械等是用铁箱装的，体积比较大，又很重，牲口驮不动，要改成小木箱才行。他就自己动手制成了小木箱，装满东西，牲口就可以驮了。他脸上露出满意的微笑。在随部队转移行进中，他发现群众用粪驮子运输物品，更适应游击战的特点，便与群众一起研究制成一种新型的运载工具，取名叫“卢沟桥”（见图）。它简单适用，转移方便，行军时装运一个手术室、换药室和药房的全部物品，只用两头骡子驮运即可。手术时，两个驮子上架一块木板或担架，就是一个手术台，开展抢救手术。如遇情况立即收拾装箱，抬上驮架迅速转移，它特别有利于前线医疗。白求恩高兴地说：“我是按照毛泽东说的‘要先当群众的学生，然后才能当群众的先生’这句话做的。”“卢沟桥”见证着白求恩与人民军队和人民群众的血肉情谊。
〖-ZW/正文〗
