〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实话实说“无人监考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实话实说“无人监考”
    ●郭义本报特约通讯员曹金平
    主持人王志祥语：
    背景话题：前不久，海军大连舰艇学院在2002级本科专业4个学员队的《高等数学》、《大学物理》课程竞赛中实施了无人监考，这在大连舰艇学院的历史上是第一次。因此，无人监考试行的前前后后都受到了广大学员、教员的极大关注，有赞同也有反对，可谓仁者见仁，智者见智。
    赞同者说：让学员做自己的“监考官”
    罗罡（学员）：这种体制是对学员（被管理者）和学校（管理者）的双重考试，要求学员要经得住考验，而学校要充分相信学员。它的成功实施是管理方与被管理方的双赢。这种方式提供了一个让“诚信”在校园里进一步深化的机会，经过它而造就的学员在人格上必定上升到一个新的高度。
    韩国元（学员）：无人监考给了我们一个展示诚信的舞台。无人监考过程中，彼此以诚信为前提，可谓“此时无人胜有人”；以往考试，只是一味地考察知识，而无人监考丰富了考试内容，完善了考试制度，赋予了考试制度全新的意义。
    彭磊（学员）：无人监考培养了我的责任心、意志力和诚信意识，而这些正是我们军校学员将来能否顺利走上工作岗位的关键。这次考试使我深深体会到军人的荣誉感，考试之后我的自信心也随之增强。
    李锐（学员）：开考前，我对这次考试既充满了好奇，又不免有些担心和怀疑。可当我在考前宣读完诚信誓词的一刹那，我内心的荣誉感油然而生。卷纸上写下的不只是我们的答案，更是一个鲜活的人格。我希望这种考试形式能够继续下去，因为我们要做自己的监考官。
    反对者问：谁来监督“偷嘴”的牛
    高贵虎（学员）：无人监考是建立在“诚信”基础上的。然而，参试者的承受底线是多少呢？这一切似乎取决于个人素质的优劣。然而，我们并不能保证人人自制力强、品德高尚。在一场要求公平公正的考试中，当一个人“偷嘴”时，公理的天平将会倾斜，接下来由于没有“执法者”，“追随者”接踵而至，后果会如何呢？因此，我认为，无人监考不可取。
    单东晖（学员）：诚信考试关键在于“诚信”两个字。如果没有真正做到“诚信”，将会带来3个负面效应：一是会挫伤部分一贯认真学习学员的积极性；二是会助长部分投机取巧学员的侥幸心理；三是将进一步影响到整个学院的学风建设。
    朱恒（学员）：今天，多数情况下，我们还是以考试作为衡量能力水平的主要手段。当能否及格、能否毕业、能否拿到学位摆在面前时，是立场坚定，还是为利益铤而走险？以前有教员监考时还有人考场作弊，如今无人监考了，难道他们就会“良心发现”？
    嘉宾有话：无人监考任重道远
    赵阳（学员队教导员）：无人监考有利也有弊，应该视具体情况而下定论。我认为，无人监考是要有前提的：第一是要给考生建立诚信档案，在这方面有问题的考生，对他们不能实行无人监考；第二是要有严肃的纪律做保障，对无人监考过程中出现违纪、作弊行为，应有相应的处理政策，谁碰了就要付出代价。
    吴秀芹（物理教研室副主任）：当学员们考试前进行荣誉宣誓时，我们在现场的教员都感到心潮澎湃，他们的誓词我到现在都能背下来。从《大学物理》来看，这次考试成绩较为真实地反映了学员的水平。
    高善民（高等教育研究室主任）：我不太提倡无人监考，尤其是基础课，因为人的思想境界还没达到这一步。无人监考有可能为那些平时不好好学习的学员提供可乘之机。但也不是所有课程都不能进行无人监考，比如选修课就可以。在当前情况下，应该监考和无人监考相结合，比较重要的考试还是要监考。
    张建军（教务处参谋）：搞无人监考是学院考试改革的一次尝试，从考试的情况来看效果比较好。考试前，我们在学员中进行了大量的宣传，各学员队也进行了相应的教育。考试结束时，我也现场采访了一些学员，他们都感觉非常好。综合分析这次的考试成绩应该是没问题的。不过，要更大范围推行无人监考，既取决于学员，也取决于教员，需要有一个过程。
〖-ZW/正文〗
