〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋，我到一个边远的小镇上去拜访一位老者，他曾在我年少的心田种下有关军人的种子。穿上这身国防绿，从一名战士到一名共和国的军官，我眼前总是飘着这位校外辅导员――传奇老军人的种种故事。
    沿着青石板铺成的小路，走进古朴的街道，两边是低矮的房子，镇边有条小河，静静地流向远方，小镇清幽而宁静。
    当年，他曾打起腰鼓――那年10岁，河南老家大旱，为了活口，他父子俩随着镇上的戏团开始走南闯北。他们每到一个地方，搭起台子，讨点赏钱，勉强填饱肚子。
    兵荒马乱，哪有人有心思听戏。戏团举步维艰，终于无法维系，解散后，父子俩踏上了回乡的路。在浙江四明山附近，积劳成疾的父亲离他而去。
    在四明山游击队他才找到了光明，明白了许多以前不明白的道理――从此，他走上了不同的人生道路。
    他出生入死，身经百战，吃过草根、树皮。打仗的空隙，在敌人触及不到的大山深处，点着篝火，他曾打起腰鼓，又唱又跳，让空寞的山沟有了欢笑；也曾在病号的床前，打着腰鼓，激励着战友挺过难关。
    大大小小打了无数的仗，打得解恨，打得过瘾。直到有一天，他看到好些人把棉衣浇上了汽油，点着了，在他们刚刚占领的城市里游行。他知道，以后不用打仗了。解放了。
    解放了，没仗打了，那就回老家看看母亲吧。一晃十几年过去了，在老家的母亲还好吗？他想到了母亲送他离家时那哭红的双眼。
    他急急忙忙地赶回老家――母亲没有了――只剩下那坟头上的枯草在寒风中瑟瑟发抖。
    他再也没有离开过老家，再也没有离开过这个小镇。部队来找过他，他说，仗打完了，回去干什么？他想守着母亲，守着故土。在他执意的要求下，他复员到了老家，做了一个农民，日出而做，日落而息……
    很多一块打过仗的战友来找过他：城里有高楼，有小车……然而他没有走。
    那个在我年少时曾在课堂上讲得眉飞色舞的老人，已垂暮之年的他还好吗？他还记得那个在台下把小手拍得红红的、嘴张得大大的，曾作为少先队员代表向他献过花的那个小小的我吗？
    在青石板的尽头，一个敬老院里――那个棋盘前下着棋的“老爷爷――”他静静地把目光从棋盘上移到了我的脸上，当看到那身绿军装时，眼里充满了慈祥――然而，没多久他就又把目光移到了棋盘上。我把那束黄色的康乃馨轻轻地放在了他的身边，悄悄退了出来。当我离开小镇时，正下着小雨，雨滴打在青石板上嘀嗒作响。
    我默默地敬了一个军礼，转过身，坚定地向前走去。
〖-ZW/正文〗
