〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器检查官辞职带来的尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “它们不在那里。”“我们全都错了！”
    1月28日，刚刚辞职不久的美国前首席武器检查官戴维・凯，在接受美国众议院军事委员会质询时表示，伊拉克战争主要战事结束后已历时半年多的武器核查，没有找到任何伊拉克拥有大规模杀伤性武器的证据，所有认为伊拉克拥有大规模杀伤性武器的人“全都错了”。
    早在伊拉克战争打响之前就有舆论认为，“萨达姆的大规模杀伤性武器”迟早会是一个烫手的山芋，美国政府想丢掉它都很难。果不其然，先是所谓“伊拉克通过尼日尔购买铀”的情报被证实是无稽之谈后，美国前财长奥尼尔又在今年1月10日接受哥伦比亚广播公司“60分钟”节目采访时大爆猛料，指出布什总统早在其2001年上台后不久，就开始准备推翻萨达姆政权了。“布什总统当时决心找到进攻伊拉克的‘理由’，于是，必须阻止伊拉克拥有大规模杀伤性武器的说法开始流行。”现如今，领导大批专家在战后的伊拉克搜寻违禁武器却一无所获的戴维・凯，又在1月23日辞职当天斩钉截铁地说：“现在每个人都说在1991年海湾战争之后，伊拉克生产了大量的生物和化学武器，我认为伊拉克在上个世纪90年代并没有大规模的武器生产计划。”
    实际上，美国政府在“萨达姆的大规模杀伤性武器”问题上的表态已经一步步地往回找了。伊拉克战争开打之时，布什总统声称伊拉克“拥有大规模杀伤性武器，已经构成了一个严重的威胁”，美国军政要员也频频表示要在伊拉克境内找到那些“冒着青烟的枪”（确凿的证据）。然而，一年后，即今年1月20日布什总统发表国情咨文时，对伊拉克战争开打之前萨达姆政权的定位，已经变成了“一个不断增长的威胁”。戴维・凯语出惊人后，美国国务卿鲍威尔先是说，美国会继续在伊拉克寻找违禁武器，并争取发现伊制造大规模杀伤性武器的线索；随后则承认：“现在没有解决的问题是，如果它们存在或曾经存在，那么这些武器到哪里去了？如果它们根本不存在，那么为什么事先人们无法肯定其不存在？”
    美国总统大选的序幕已经拉开，这给志在竞选连任的布什总统自然平添了几分烦恼。这几天，美国政府的“消毒”工作全面展开。布什总统在国情咨文中声称，美国进行“自卫战争”不需要得到任何人批准，“如果我们不采取行动，独裁者的大规模杀伤性武器计划将会延续至今；如果我们不采取行动，安理会有关伊拉克的决议就将依然是空洞的，那将削弱联合国的威信”。1月26日，美国司法部长阿什克罗夫特和白宫发言人麦克莱伦分别在不同的场合表示，即使在伊拉克找不到大规模杀伤性武器，但布什总统决定对伊拉克动武仍然是一个“正确的决定”，因为这场战争消除了伊拉克前总统萨达姆可能使用生化武器的威胁。但是，各大传媒敏感地注意到，无论是布什也好，麦克莱伦也罢，他们都没有像过去那样，断言美国最终将在伊拉克找到大规模杀伤性武器。
    有人说，“萨达姆的大规模杀伤性武器”风波一时难以平息，除非伊拉克局势能够较快稳定，安全形势能有大的改观，战后重建能有大的进展。尽管萨达姆被抓住了，驻扎在伊拉克的美军士兵依然几乎每天都有遇袭身亡的，自开战以来总的阵亡人数已经突破了500大关，而伊拉克政权的移交依然显得遥遥无期，美军很难如想像那样在今年6月底全身而退。如是观之，布什政府的烦恼还是不会少。
〖-ZW/正文〗
