〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系国防路自宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗夏心F用创新思维履行国防职责纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱仲彦/蔡晓章/范成君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱仲彦蔡晓章范成君
    江苏淮安是周恩来总理的故乡，在总理故乡淮阴区担任区委书记，夏心F深感责任重大，积极谋划经济建设与国防建设协调发展并付诸行动。前不久，在人武部党委第一书记的述职中，他用创新思维履行国防职责的述职报告，赢得了人们的赞扬。
    以“协调”谋发展
    淮阴区经济欠发达，经济底子薄与拥军优属工作任务重的矛盾，始终比较突出。
    “拥军不分贫富，经济待发展不能成为履行国防职责的障碍！”抱着这一理念，夏心F担任区委书记以来，把关心支持国防建设放在优先位置。在机关改革、企业改制情况下，他带领区委“一班人”克服就业容量较小等困难，采取新增就业岗位预留等方法，想方设法安置好军转干部及随军家属。几年来，除一人自愿到供电公司工作外，全区其他军转干部、城镇退伍军人全部进入行政事业单位，先后安置的70余名随军家属，也走上了较满意的岗位。
    3年来，夏心F协调200多万元解决武装工作难题，同时实行民兵训练经费由财政一次性转移支付，为武装工作发展提供了有力保障。在规划用地十分紧张的情况下，夏心F亲自为驻军副食品生产基地建设安排征地等事宜，使该基地跨入全军先进副食品生产基地行列。
    以“结合”促提高
    在结合中找位置，在结合中促发展。
    夏心F认为，经济建设与国防建设是协调发展的两个方面，只有善于搞好结合，在经济建设中贯彻国防要求，才能促进协调发展。在淮阴区，铺路架桥，总要考虑到国防需要；盖楼修房，都要搞好配套人防工程建设。在城区扩建中，人武部办公楼被列入总体规划，区委、区政府筹措专项资金重建了全市一流的武装工作大楼。他们在人均收入增加的同时，建立优抚对象优待金自然增长机制，实行与人均收入同步增长。地方职工实行社会化保障改革，区财政出资为人武部职工办理了养老保险、医疗保险。为优化投资环境，区筹资260万元重建刘老庄战役纪念馆，使其成为全省的爱国主义基地。
    以“整合”催跃升
    整合社会科技资源支持后备力量建设实现战斗力整体跃升，只争朝夕地做好军事斗争准备，是夏心F始终关注的问题。夏心F与区人武部领导经过调研，确立了整合科技企业技术优势和新经济成份经费优势加强民兵队伍建设的思路，先后组建了电子、信息等一批高技术分队，使全区民兵队伍科技含量提高了17％。为提高城市防卫作战能力，区人武部主动承担了军分区民兵红缨导弹连组建任务，夏心F积极协调在科技人员、经费保障等方面实施重点保障。为提高驻军部队的野战生存能力，夏心F组织有关部门支持部队开发研制了“高炮野战隐形工棚”，现已批量生产装备部队。
〖-ZW/正文〗
