〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中韩就朝核问题第二轮六方会谈交换意见韩美认为举行第二轮六方会谈条件趋向成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中韩就朝核问题第二轮六方会谈交换意见
    韩美认为举行第二轮六方会谈条件趋向成熟
    新华社马尼拉2月1日电 （记者杨忠毅）韩国外交通商部长官潘基文日前在菲律宾举行的东亚-拉美合作论坛第二次外长会议期间，与中国外交部副部长王毅会晤。双方重点就筹备朝鲜半岛核问题第二轮六方会谈交换意见，取得了广泛共识。
    王毅表示，和平解决核问题的方向已经确立，对话和谈的框架和基础业已形成。经过各方努力，举行第二轮会谈的时机和条件渐趋成熟。中方赞赏韩方迄今支持和谈的立场，愿与各方一道，不仅使六方会谈谈起来，而且还要谈下去并取得实际成果。
    潘基文再次感谢中方为推进和谈作出的不懈努力。他强调，韩国政府将坚持和平解决的方向不动摇，希望各方继续努力，尽快实现新一轮会谈，韩方愿为此发挥应有的作用。
    据新华社汉城2月1日电 （记者张锦芳）韩国外交通商部长官助理李秀赫1日在汉城说，韩美两国一致认为，举行有关朝核问题的第二轮六方会谈条件正趋向成熟。
    当天，李秀赫与来访的美国助理国务卿凯利举行午餐协商会，讨论举行第二轮六方会谈问题。作为参加六方会谈的韩美两国代表团团长，李秀赫与凯利评估了韩美日3国1月21日至22日在华盛顿举行的协商会的结果，并就举行第二轮六方会谈交换了意见。
    当天，凯利在抵达仁川国际机场后对记者说，他对2月份举行第二轮六方会谈感到乐观。
〖-ZW/正文〗
