〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲议会议员指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持“台独”不符合欧盟利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支持“台独”不符合欧盟利益
    新华社布鲁塞尔2月1日电 （记者吴黎明）最新一期《欧洲之声》周报发表欧洲议会英国议员格林・福特撰写的文章指出，支持台湾独立是对欧盟长期恪守一个中国原则的威胁，只会加剧台湾海峡的紧张局势。
    这篇题为“寻求台湾独立是对欧盟长期恪守一个中国原则的威胁”的文章说，中国大陆与台湾之间的对峙实际上是半个世纪前美国出于自己的利益而进行军事干预所造成的，在这背后仍然有冷战的影子。
    文章说，本世纪中国肯定是世界经济的发动机之一。2003年中国的制造业实现两位数增长，而欧洲的制造业则是负增长。中国经济继续保持着高增长，进一步发展欧盟与中国坚实的伙伴关系符合欧洲的利益。台湾寻求独立势必会引发东亚地区的军备竞赛，从而将欧中伙伴关系引入危险的境地。
    文章认为，欧盟不应该鼓励任何影响台湾海峡现状的不稳定因素。台湾应该与中国融合，而不应该利用欧盟或美国内部的利益集团来推动“台独”。搞“台独”最终将损害所有人的利益。
    作为欧洲议会外交、人权和安全事务委员会委员的福特在文章中还指出，“一国两制”在香港的成功实施为台湾推动类似的融合进程提供了良好前景。他最后建议：欧盟应该坚决抵制任何企图通过让台湾加入世界卫生组织而变相承认台湾为一个独立国家的行为，在此基础上欧盟也不要接待任何来自台湾的高级政治人士。
〖-ZW/正文〗
