〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节，在鏖战洪魔中度过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆兵团指挥部官兵参加八一水库抢险救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张诚/董世军/景建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节，在鏖战洪魔中度过
    ――武警新疆兵团指挥部官兵参加八一水库抢险救灾纪实
    ■张诚董世军景建新
    1月30日，随着最后一批355名受灾群众返回新疆生产建设兵团一○二团，因八一水库管涌受灾的13800多名群众全部返乡。然而，灾民们永远忘不了子弟兵抢险救灾的英勇事迹……
    1月21日是大年三十，晚6时许，新疆五家渠市一○二团八一水库突然出现横截面积达40平方米的特大管涌，水库附近的5个连队约3000多名群众受灾严重，300余间房屋被水浸泡岌岌可危，上千亩良田被淹没，水库中2300万立方米的蓄水直接威胁着库区1万余人的生命财产安全……
    在灾情面前，武警新疆兵团指挥部900余名官兵，与当地军民携手并肩，英勇奋战，在新疆各族人民心中矗立起了又一座巍峨的丰碑。
    灾情就是命令
    金猴纷至沓春来，欢歌笑语迎佳节。正当人们沉浸在辞旧迎新的欢乐中时，1月21日晚8时许，“嘟―嘟―嘟―”一阵急促的电话声在武警新疆兵团指挥部四支队作战值班室响起，正在值班的参谋姜海涛接到新疆农六师党委办公室打来的求救电话：“一○二团八一水库出现特大管涌，请求部队全力支援抢险救灾。”
    “农六师一○二团八一水库发生重大险情！”姜海涛立即向支队领导汇报。四支队在上报灾情的同时，迅速组成前进指挥部。
    “要全力以赴抢险救灾！”指挥部党委立即召开紧急会议，成立抢险救灾指挥部，对抢险救灾进行研究部署，向部队发布了动员令。晚8时25分，指挥部命令所属四支队机动分队60多人，动用车辆4台，奔赴一○二团八一水库转移群众，抢修大堤；同时命令教导大队做好安置1000名灾民的准备工作，解决好受灾群众的食宿问题，保证不让一个乡亲受冻，不让一个灾民挨饿。指挥部李长勇主任、仲轩参谋长率前指人员连夜驱车赶赴灾区一线指挥，政委赵富栋风驰电掣赶往教导大队，组织灾民的安置保障工作。
    严防死守保大堤
    汹涌的洪水以每秒70至80立方米的流量，涌出水库，冲向东南方向的几万亩农田。
    1月21日晚11时11分，七支队78名官兵火速赶到灾区后，冒着零下28摄氏度的严寒，在大雾笼罩、能见度极低的情况下，爬到积雪厚达30厘米的大堤上，装填沙袋，投入到紧张的战斗中。他们两人一组拿袋装沙，汗水、寒气冻结在帽子、眉毛上，低温寒冷全然不顾，干得热火朝天。
    “洪水已逼近距一○二团团部800米处的老洪渠处，团部受到严重威胁……”晚11时45分，前方侦察人员向抢险救灾指挥部报告。指挥部李长勇主任命令四支队200余名新兵火速增援救灾前线。此时，兵团军事部部长李玉良带领的农六师民兵应急营500多人紧急增援部队也赶到灾区。
    “是干部党员的站出来！”政治部侯居峰副主任大声喊道。100多名党员刷地站到了队伍的左边，团员们也紧随其后，50个突击组立即投入到紧张的救灾中。装沙、扛沙袋，你来我往，战斗异常激烈。一组下来了，二组又猛虎般冲了上去。趁休息的当儿，战士们啃上两口干粮，吃上两把积雪。大年三十过生日的四支队新兵程凯，干部们为他准备的生日蛋糕刚刚端上桌，就接到紧急出动的命令。事后，他笑着说：“这个生日很值得纪念，也最有意义。”
    经过4个小时的激烈战斗，一条长500米、宽2米、高50厘米的堤坝呈现在眼前，官兵们露出胜利的微笑。
    为防止大堤出现新的险情，劳累一天的战士们仍坚持巡逻在大堤上。由于出动紧急，帐篷不够用，党员和班长就让战士在里面休息，自己则在帐篷外生火露天过夜。
    1月22日9时30分，水库大堤管涌处发生决口，洪水如脱缰野马以每秒205立方米的流量向下游奔袭。
    险情！险情！前指命令紧急向老洪渠增援。连续战斗了一夜的官兵们，还没来得及喝口水，饭刚端到嘴边，立刻放下碗筷，操起铁锹、十字镐，紧急向老洪渠开进。官兵连续奋战16个小时，装填沙料6万余袋，筑起了一条长1000米、宽2.5米、高1米的加固防水堤坝，一○二团团部保住了。
    军民团结一家亲
    1月22日大年初一早上，笼罩在冰雪世界中的武警新疆兵团指挥部教导大队院内灯笼高挂，彩旗飘飘，“警民同心战水灾”等大红标语显得格外醒目，到处洋溢着一派浓厚的节日气氛。刚刚从水灾噩梦中清醒过来的灾民张德民老汉怎么也没有想到，当他和其他900多名灾民被领进饭堂的时候，过年的饺子和汤圆已摆上餐桌。
    室外冰天雪地，屋内温暖如春。灾民刚刚坐定，官兵们就把热腾腾的姜汤热茶递到了灾民手中。赵富栋政委来到灾民当中，问寒问暖，解决灾民的实际困难。教导大队卫生队医生一个一个地给灾民量体温，送医药。职工文立峰逢人便说武警战士对他们一家的恩情：“听说大堤决口，我们一家人就急冲冲地往外跑，小孩子哪遭得起这个罪，一冻就发高烧，多亏了部队的医生，又是喂药，又是打吊针，还给孩子做了病号饭。”
    1月24日上午，兵团指挥部文工团来到教导大队，把歌声笑声送到灾民心间。一曲《闹新春》的歌伴舞唱出了新年的希望，博得了雷鸣般的掌声。教导大队顿时欢乐起来，灾民李晓英自告奋勇走上前台，一首《你是谁》唱出了灾民们的心声，真切感人的歌声，把演出活动推向了高潮。
    一方有难，八方支援。指挥部紧急拨款10万元，调运粮油、大米、大衣等赈灾物资4吨，以保障灾民的生活必需品供给。900多名受灾群众在警营这个温暖的大家庭里，快乐地过着一个特别的春节。
    官兵们奋力抢险。
    郑文法摄
〖-ZW/正文〗
