〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无名湖”篮球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗往事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无名湖”篮球赛
    ■刘化迪
    西藏的边防哨所中，“无名湖”在我脑中的印象最深。山崖上是我边防部队的一个哨所，山下一洼地集汇了三面雪山流下的雪水，形成桑多洛河的发源地，人称无名湖，哨所因之得名。
    无名胜有名，是一个精彩的名字。
    2000年冬天，我到西藏边防采访，与时任山南军分区副政委的张雅军同行。一大早我们从山脚下海拔2000多米的营部乘车出发，到山腰一个落脚点后，开始手脚并用爬上海拔近5000米的无名湖哨所。
    说是手脚并用并不过分，从落脚点到哨所，有多处悬崖陡壁，陡壁上覆冰盖雪，坡陡路滑、怪石嶙峋，平地上1个小时的路程，哨所官兵需用两个小时，外来访客得用4个小时、甚至一整天。好在我们去的那天天气不错，上山路走得还算“轻快”。
    无名湖的天气令人捉摸不定。次日阵雪过后，狂风扫出一片朗日，也卷走了无名湖篮球场上的积雪。闲不住的张副政委提议举行一场干部战士间的篮球赛。“要不得，要不得！”哨所军医连连摇头：“爬了半天山，脚板子受得了心脏也受不了。”我们纷纷承诺，就打一会儿，不碍事。
    篮球场一半是从山崖“啃”出的一片平地，一半是用圆木支起的木地板。运球的时候，这边听起来是“啪啪啪”，那边则是“咚咚咚”。球场看似简陋，却令对面的外军哨所羡慕不已。
    一声哨响，比赛开始。我方半场在“咚咚咚”一边，体力不行战术补充。张雅军副政委的年纪略大，但投篮准确，就呆在对方半场，负责投篮和抢篮板，减少前后跑动，其他人负责防守和助攻。这种战术很奏效，再加上裁判有“黑哨”之嫌，对张副政委的三秒犯规视而不见，战士队也只对这位“主投手”象征性防守，干部队上半场一直保持领先。
    下半时“风云突变”，战士队发挥体力好的优势，快速反击、中投远投、三步上篮频频得手，很快将比分反超。我方真正是回天“乏力”，赛前制定的战术也未见效，只得以微弱差距败北。
    半个多小时的比赛下来，我们居然安然无事，令军医连连称奇。然而想起常年驻守在雪线以上的哨所官兵，想起无名湖多年来戍守边关的无名英雄们，骄傲自是不敢。
    但那在高海拔雪山打球的经历，却令我的回忆中平添一丝回味、几多亮色。
〖-ZW/正文〗
