〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友情弥珍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生短暂，人与人相处共事更是何其短哉。即使是夫妻，也不过那么几十年。因而，在人的一生中，能够与别人相识、相处，不能不说是一种缘分，理应珍惜这份难得的拥有，珍惜这份曾存在的友情。然而，现实生活中往往有这么一些情形：夫妻之间为一些生活琐事或其他的问题动辄吵嘴打架甚至闹离婚，有的离异之后，全然忘却了曾经有过的情和爱，变成了不共戴天的仇人；同事之间低头不见抬头见，却话不投机半句多，老死不相往来；朋友之间因为一些利益之争或偶然有意无意间的伤害，而相互鄙视，结怨在胸，使本来应该宽松、融洽、和谐的人际关系，出现了扭曲和变异。这又不能不说是人类自身的一种遗憾和悲哀。
    毋庸赘言，人们由于生长环境、经历、个性、受教育程度等诸方面的不同因素，其日常言行和为人处世的原则、方法亦不尽相同，在相处中难免会出现这样或那样的误会和冲突。这就取决于你如何去面对和处理这些误会与冲突的态度了。如果你是本着宽容、与人为善和珍惜友情的态度去对待，你的心底里和面前就始终充满着祥和、融洽、舒畅的氛围；假如你用猜疑、妒忌，甚或针锋相对的态度去对待，就很容易产生敌对情绪，导致友情的毁断、心理负压的滋生，以致生活的圈子越来越窄。当然，要使所有的人都修养到不发一点脾气，不与人产生一点冲突的涵养，那是很难做到的。关键是你在发生矛盾和误会时的态度、出发点，以及发生矛盾后能否以真诚的态度去消除误会与隔阂，弥补友情遭到的损伤。如果你这样做了，友情就会常常伴随着你，与你地久天长。
    笔者在这方面就有着切身的体会。有一位同志在我职务提升时，曾经向上级领导说过对我不利的话，且后来被证明纯属不实之词，在他事业、生活面临困境时，我没有为前嫌所恶，而是真诚地几次帮他，虽然现在他早已转业到地方，远隔千里，但仍经常鸿雁传书，友情绵长……与此相近的事例，在我的生活中还有不少，因而曾与我相处过的同事、战友，虽相别久远、天各一方，但都彼此常存着一些惦记和怀念，谁又能说这一份份的惦念不是幸福和温馨呢？
    前不久，当我随部队一起赴内蒙古完成军事演习时，原先因工作失误曾被我严厉批评甚至处分过，后又给予真诚帮助，现在在地方都干得很出色的两名战士，估计到我可能参加演习，半夜就起床、顶着蒙蒙细雨在路边苦等了近5个小时，为的就是与我见一面，送上一点土特产……这种热得灼人、浓得化不开的真情，任谁见了会不忘情掉泪、会不感到幸福和珍贵呢？
    生活中这些感悟与馈赠和常萦在胸、随身相伴的幸福愉悦的感觉，更使我坚信在短暂的人生中友情之弥珍。我也敬劝诸位朋友，请珍惜您曾经或正在拥有的友情吧，这才是最宝贵的东西。
〖-ZW/正文〗
