〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加蓬舆论盛赞加中两国关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任亚秋/毛雪良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社利伯维尔1月31日电 （记者任亚秋、毛雪良）在中国国家主席胡锦涛访问加蓬共和国的前夕和中加建交30周年即将到来之际，加蓬官方大报《团结报》日前撰文盛赞加中关系，认为胡锦涛主席的此次访问必将进一步加强两国间的友好合作。
    《团结报》的这篇文章说，30年来，加中两国政治、经济和文化方面的交流与合作硕果累累，两国关系已“相当成熟”。中国政府通过对加蓬的财政援助，“每时每刻都在证实着自己巩固和加强中加关系的愿望”。
    文章回顾说，加蓬总统邦戈自1974年首次访华以来，多次应中国政府的邀请访华，并受到热烈欢迎。文章强调，加蓬在台湾问题上从未屈服于各种压力，始终如一地支持一个中国政策，拒绝台湾当局的“金钱外交”。
    文章说，“在经济方面，中国毫不犹豫地给予加蓬政府许多无息贷款，以帮助它实现一些重大发展项目”，包括国民议会大厦、参议院大厦工程、利伯维尔中加合作医院、弗朗斯维尔中加友谊医院等中方援建工程。
    文章最后指出，加蓬目前经济状况不景气，一些国际金融机构的援助姗姗来迟，但“在这个特别困难的时期，中国的慷慨是加蓬各界有目共睹的”。
    背景资料 森林之国加蓬
    加蓬共和国位于非洲中西部，横跨赤道线，西濒大西洋，东、南与刚果（布）为邻，北与喀麦隆、赤道几内亚接壤。加蓬是个多民族的国家，人口121万，官方语言为法语。
    公元12世纪，班图人从非洲东部迁入此地。18世纪，加蓬沦为法国殖民地，1911年被法国转让给德国，第一次世界大战后复归法国，1958年成为法兰西共同体内的“自治共和国”，1960年8月17日宣布独立。
    加蓬素有森林之国的美称，林木繁茂，种类诸多。加蓬的森林面积为2200万公顷，占全国国土面积的85％；原木储量4亿立方米，居非洲第三位，其中奥库梅木的蓄积量为1.3亿立方米，年产250万立方米，居世界第一位。
    中国与加蓬于1974年4月20日建立外交关系。建交以来，两国关系发展顺利。加蓬总统邦戈曾8次访华。中国领导人也多次访加。2003年1月9日，中国援建的加蓬参议院大厦在利伯维尔举行了正式开工仪式。2003年中加贸易额为3.09亿美元。
    （据新华社北京2月1日电）
    ●新华社记者陈莉
    图为一名加蓬妇女在叫卖水果。加蓬是个横跨赤道线的非洲国家，属热带雨林气候，全年高温多雨，四季鲜花盛开。在加蓬，约85%的国土被莽莽森林覆盖，农村乡土气息浓郁，极具热带异域风情。
    新华社记者毛雪良摄
〖-ZW/正文〗
