〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信团坚持把好事办好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保“士官公寓”士官住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确保“士官公寓”士官住
    本报讯 林浩报道：春节前夕，济南军区某通信团做出规定，严格对“士官公寓”的使用和管理，杜绝个别干部占住“士官公寓”现象，确保春节期间来队探亲的士官家属都能入住“士官公寓”。
    这个团已婚士官较多，每逢节日长假，临时来队士官家属增多，住房紧张。为给广大士官营造一个温馨舒适的“家”，去年底这个团多方筹资，在原有的士官临时来队家属房基础上改建扩建成“士官公寓”，并增添了电视机、燃气灶等生活用品和炊具餐具，使士官家属一来队便可入住。
    针对过去发生的士官家属临时来队住房被个别干部占用等情况，这个团坚持把好事办好，在“士官公寓”建成之初，便制定下发了《“士官公寓”住房使用管理规定》，明确要求：凡入住“公寓”，必须由士官本人所在连队提出申请，并经机关有关部门批准、登记，严禁干部以各种名义和理由占住。与此同时，他们加大检查监督力度，对“公寓”内的居住情况进行检查，一旦发现有“士官申请干部住”等变相侵占士官利益的现象发生，团里除立即收回房子的使用权外，还将对转借的士官以及居住的干部进行严肃处理。在“士官公寓”内，笔者见到了刚刚入住的汽车连士官杜志杰及其家属。去年春节，小杜因为工作需要没法回家过年，当他兴冲冲地打电话让妻子来部队时，没想到她竟冷冰冰地一口回绝：“你那儿连个住的地方都没有，我才不去陪你‘站岗’呢！”如今，住在宽敞明亮的“公寓”内，看到日常所需一应俱全，小杜的妻子高兴地说：“到了这里，感觉比家里还亮堂。”
〖-ZW/正文〗
