〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国粮农组织和世界卫生组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事知识小百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●联合国粮食及农业组织（简称粮农组织）正式成立于1945年10月16日，总部设在意大利罗马，现任总干事为迪乌夫。其宗旨是提高营养和生活水平，实现农、林、渔业等一切粮食及农业市场和分配效率的改进；改善农村人口状况，确保人类免于饥饿，从而为发展中的世界经济作出贡献。1980年联大根据粮农组织1979年决议，规定10月16日为“世界粮食日”。
    ●世界卫生组织正式成立于1948年6月24日，总部设在瑞士日内瓦，现任总干事为李钟郁。其宗旨是使全世界人民获得尽可能高水平的健康。该组织给健康下的定义为“身体、精神和社会生活的完美状态”。4月7日为“世界卫生日”。
    我国是联合国粮农组织和世界卫生组织的创始国之一。目前，我国政府开展的禽流感防治工作得到了联合国粮农组织和世界卫生组织的积极支持。中国针对禽流感疫情采取的及时有效的行动得到了国际上的认可。联合国粮农组织驻华代理代表布朗对中国政府采取的防治措施给予了肯定，世界卫生组织驻华代表贝汉卫相信中国政府会做好应对此次禽流感疫情的工作。
〖-ZW/正文〗
