〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进继承优良办学传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王计昌/张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王计昌张富强
    石家庄陆军指挥学院的前身是1938年诞生于抗日烽火中的抗日军政大学第二分校，至今已走过了65年的光辉历程，累计为全军部队、院校培养十余万名人才。先后有3位元帅、1位大将、5位上将、14位中将担任过学院领导职务，他们把党和军队的优良传统运用于办学实践，为抗大的优良传统赋予了更为深刻的内涵。
    “瘸腿”迈不进人才方阵
    ――培养复合型军事人才
    {历史回放}华北军事政治大学期间，叶剑英元帅担任校长兼政委。他上任之初针对当时教员大都是工农出身，只经过战争锻炼，文化素质偏低，教出的学员素质单一的现状，果断地提出：“在那些脱离敌人营垒的旧军官和俘虏过来的人中，吸收一些有真才实学的人来校任教。”以切实提高学员的综合素质。当时有些干部和学员不理解，有的甚至说：“常败将军教常胜将军，这是给自己抹黑。”后来叶帅深入细致地做思想工作，理顺了大家的思想。学校陆续接收了二、三百名解放过来的国民党军官。叶帅还鼓励大家“相互为师，教学相长”，在全校开展“官教兵、兵教官、兵教兵”活动，极大地促进了各种知识的融合，培养出了一批复合型的战场指挥员。
    {现在播报}近日，北京军区某团郭政委给学院写来感谢信，信中这样写道：“我一直干政治工作，有着较为丰富的政治工作经验，但在军事方面却非常欠缺，尤其一到训练场上就感到有劲无处使，不懂军事制约了我的进一步发展。没想到的是，入学后学院实行军政合训，让军事干部和政工干部同吃同住同训练，互相取长补短，共同向复合型方面发展。经过一年的学习，我的军事素质得到了很大提高，回部队后，我为团里军事训练出了很多好主意，想了许多好办法，受到了官兵的好评。靠着军政双过硬，我走上了政委岗位。”郭政委的来信折射出学院弘扬教学优良传统在创新人才培养模式上迈出的步伐。
    为了解毕业学员在部队任职情况，学院曾组织过跟踪调查，结果表明，有部分学员由于素质单一而被无情淘汰。如何与时俱进拓展学院在提高学员综合素质方面的好传统，经过深入分析后，学院领导把目光盯在了学院一直沿袭的军事指挥员和政治指挥员单教独训的培养模式，军政合训成为一项紧迫课题摆在学院党委面前。他们经过充分调查论证，迈出了军政指挥学员合编合训的步伐。在课程设置上，首先开设了13门合训课程，占总学时的68%；在理论考核上，一张试卷既有政治工作方面的内容，也有军事方面的内容；在综合演练中，让军政学员互代指挥。这一教学模式打破了专业壁垒，使军政学员实现了沟通融合，提高了学员的综合素质和可持续发展能力。在此基础上，他们还实行了指参合训、博士硕士的联合课题研究、中级带初级的战术演练等新的人才培训模式。
    课堂连接战场
    ――培养实战型指挥人才
    {历史回放}孙毅将军曾是抗日军政大学第二分校的校长，他提出了很多重要的办学思想，其中最宝贵的一条是且战且训，直接为战争服务。1938年底，他亲率学员东征晋察冀敌后，途中结合地形、敌情，指挥学员实地演练各种战术动作，使学员学到了许多课堂上学不到的东西。
    1939年9月，学员参加了我军历史上著名的陈庄战斗。当时，驻石家庄地区日伪军和警备队1500余人由灵寿北上，企图偷袭抗大二分校驻地――陈庄镇。抗大二分校得知敌情后，派一大队学员固守敌人必经之路陈庄东南山头阵地，迟滞敌行动。这场前哨战进行了三个多小时，为我后方机关和陈庄群众转移赢得了宝贵的时间。接着，二分校学员配合我三五八旅在陈庄附近坡门口和万寿寺两处设下伏击阵地，经过激战，击毙敌田中大佐等1200余人，取得了重大胜利。二分校以教学与实践相结合的创举，开创了抗大教育史上的范例。后来，学员们又参加了黄土岭战斗、百团大战等许多著名战斗，极大地增强了实战本领。
    {现在播报}硝烟滚滚，炮声隆隆，学院综合战术演习激战正酣。按照预案，红军某机步团再过1小时将接替一梯队投入战斗。可就在此时，由于一梯队伤亡较重，充当团长的中级指挥学员审时度势，向师指挥所要求改变原作战计划，立即投入战斗。“学员没按预案进行，是否还让他们再演下去？”导调员请示执行导演。“演！只要有利于战斗胜利，学员怎么打就怎么演。”机步团很快接替一梯队投入战斗，对蓝军实施集火打击，顺利突破蓝军一线防御阵地……
    在筹划这次演习时，导演组提出了改革以往计划导调方式，实行计划导调与随机导调相结合，以随机导调为主的演习思路，即设预案但不定案。对此，有些人认为演习重在演，如果不给学员定案，让学员随机发挥，教员不好控制演习进程，掌握不了演习内容，演砸了教员脸上没面子，学院领导也不好对上面交待。对反对意见，演练总指挥、院长许和震一锤定音：“战争年代，学员们从战争中学习战争，探索出了许多灵活机动的克敌制胜之招。现在我们虽然远离了战争，但为战争服务的传统却不能丢，这次演练必须以实战为牵引进行改革，演砸了我顶着。”这次演练创设了近似实战的战场环境，教员出难题、设险局，把学员一次次逼上绝境，逼着学员直面“战场”，灵活运用学到的知识，寻找出奇制胜的新招数。
    以培养实战型人才为目标，着眼未来高技术战场，学院大胆进行改革：从部队选调一批具有丰富指挥和训练经验的干部走上教学科研岗位；增设了与军事斗争准备紧密相关的课程和内容；先后与北京军区、兰州军区的合同战术训练基地和多个集团军、师建立协作关系，每年都派出大批教员到这些部队代职或参与演练，及时将部队科技练兵中的最新成果吸纳到教学中；广泛组织学员到部队调研，结合部队需要选定研究课题，并聘请部队训练、管理经验丰富的人员担任客座教授，指导学员进行课题研究……
    创新就是战斗力
    ――培养创新型创造人才
    {历史回放}第二高级步兵学校时期，在杨勇校长的直接领导下，从1952年6月至1953年5月，掀起了轰轰烈烈的向文化大进军的高潮。特等功臣常青创造了驰名全国的“常青写作法”，根据工农同志初学写作的实际情况，开展说文写作。即“先想文”、“再说文”、“我写我”等，使学员写作能力在短期内有较快提高；教员杨新创造出“初中语文教学经验”、曹卫民、姜润创造出“算术教学法”和“自然课程教学法”等先进经验。在军事教学中，樊春禄和吉凤标同志创造出“步枪对胸靶射击命中公算计算法”、刘树楷等同志研制出“演习活动倒靶”、伏典谋等同志研制出了“步枪射击初速测定器”等成果。另外，学院官兵还创造出了一批适合当时抗美援朝作战需要的战法和训法，对推动教学和服务战场起到了重要作用，也留下了学院不断教学创新的好传统。
    {现在播报}日前，学院参谋队考试爆出冷门，位居前列的居然是平时课堂上爱提反对意见，课后涉足“副业”心有旁骛的学员，而那些平时得高分的“乖”学员成绩却出人意料的排在了中下等。这件事乍听起来不可理解，但联系学院教学改革情况来看，却又在情理之中。
    事情是这样的，这次考试一反以往填空、选择、简答应有尽有的传统试卷样式，而是只给了学员一张地图和一些作业工具，同时给出完成作业的条件，要求学员依据作业条件，先编写一份完整的集团军进攻战役想定企图立案，然后以口头答辩的形式，现场向专家教授陈述理由，并回答专家教授提出的各种问题，最后由专家教授综合评定打分。这种方法，既考知识，又考能力，更考灵活应变的水平，使那些平时爱琢磨、有想法的学员脱颖而出。对此，政委李小军说：“战场形势瞬息万变，只有依据情、势、形的随机变化，使用变法、奇法、非对称法，出其不意，方能克敌制胜。如果循规蹈矩，教员怎么教，战场上就怎么用，那只能是失败。所以，我们在教学中鼓励学员创造性思维，考核中让敢于创新的学员得最高分，为创新型学员成长创造良好环境。”
    围绕培养创新型人才，学院着力在提高教员应具备的创新教育素质和学员创新能力上下功夫，明确规定教员教案陈旧者不能上讲台，导师知识落后者不能带研究生；在教学中，广泛开展案例式教学，不提供原案，鼓励学员求异思维，在思维的互相碰撞中谋求克敌制胜的有效战法，大大拓宽了学员思考问题的视野，培养了学员的创造意识和能力，据统计，学院60%以上的科研成果都出自学员之手。
〖-ZW/正文〗
