〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省组织军分区党委第一书记述职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结党管武装工作谋划跨越发展举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李见辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，河北省各级党委、政府坚持党委议军、现场办公、国动委例会、第一书记述职等制度，各级主要领导坚持议大事、解难题、抓落实，有力地推动了全省国防后备力量建设。为搞好这次述职，河北省委、省政府、省军区在认真组织县（区）人武部党委第一书记述职的基础上，对军分区党委第一书记述职进行了具体部署，同时组成联合工作组，对军分区党委第一书记年度工作中的党管武装工作进行认真考察，为开展述职讲评提供了可靠依据。述职中，第一书记们既述成绩，也讲问题；既述经验，也谈教训，围绕新年度推进后备力量建设跨越式发展，分别制定了发展规划和具体管用的举措，并通过集体述职方式进一步拓宽视野，开启思维。地处冀南平原的邯郸市，着眼创新市场经济条件下用兵、练兵、强兵实践，广泛开展以“富民、生态、维稳”为主要内容的农村小康建设活动，在成建制参建中提高军事机关的组织指挥能力和民兵队伍的整体战斗力。衡水市立足高起点上建设军兵种民兵专业技术分队，在组建了30余支民兵军兵种专业技术分队的基础上，将整合军民通用技术和装备资源、实现“人装兼容”作为提高民兵质量建设的重要内容，提高民兵分队参战支前和遂行保障任务能力。石家庄市在完成城市民兵调整改革试点任务基础上，还制定了《实现后备力量建设跨越式发展五年规划》，围绕该规划市财政已预算700万元提升军事机关信息化建设水平。
〖-ZW/正文〗
