〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从具体事做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某训练基地党委机关改进作风服务基层纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王汉民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办好基层难办的事
    以前，该基地部分部队住房紧张，临时来队家属吃住有不少困难，有的来队家属一个月要换住几个地方，有的甚至到驻地老百姓家里租房住，严重分散了官兵的工作精力，扰乱了部队的正常秩序。2003年3月，该基地党委在制定年度规划时，把解决临时来队家属住房难作为一件大事来抓，并指定专门的党委成员负责。他们清理调整出部分超占住房，想方设法筹措70余万元资金，经过半年多的努力，建成了生活设施齐全的临时来队家属楼。
    为随军家属缴纳养老保险金一度成了不少干部的“闹心病”。为了解决好这个问题，使基层干部安心工作，基地党委专门召开党委会，并在广泛征求干部意见的基础上，依据驻地有关文件精神，结合部队实际研究制定了随军家属养老保险金缴纳办法，并对飞行人员和空军、军区空军专业技术骨干以及艰苦地区特困干部的家属缴纳养老保险金给予优惠政策，较好地解决了随军家属的后顾之忧。
    从长计议舍得投入
    某团4个中队饭堂整修，当初计划2万元就可以，然而施工到一半后，才发现若按预算的资金建成，质量必受影响。团里把这一情况如实地向基地报告，申请再加6万元。基地司令员、政委专门赶到工地现场，详细地了解项目建设的情况，并将了解的情况搬上了党委会。党委会作出了一个出乎团领导意料的决定：追加10万元。在党委会上，党委书记王洪道出了原因：“在为基层服务中，基地党委坚持以维护官兵利益为标准。为了让官兵满意，基地党委舍得花钱！”
    只要是对官兵有益的事，他们都舍得投入。为提高官兵的素质，他们先后投资40余万元，为所属飞行大队各配2台微机，完善了微机局域网；投资近5万元为所属部队图书馆购置图书2500余册；扩建基地干部培训中心，分5批集训各类干部546人次；开办了基层主官夜校，每月邀请吉林大学、东北师大的专家至少讲一次课。
    基层意见条条落实
    去年年初，基地党委机关为提高服务质量，由党委常委带机关干部分片深入连队调查研究，采取个别谈心、召开座谈会等形式，梳理出基层4个方面16个问题，并指定了负责人，明确了完成时限，要求具体承办部门和个人不得向基层打“白条”，不得无故拖延。有一个科年初答应为基层办一件事，到去年10月才落实了一半，基层对此颇有意见。基地党委查明情况后，一方面对这个科进行了严厉批评，另一方面责令该科立刻解决问题。他们还以此事为例，在机关开展了一次为基层服务“回头看”。目前，这16个问题除1个需要报请上级解决外，其他的已全部落实。
〖-ZW/正文〗
