〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和加蓬关系蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛雪良/任亚秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者毛雪良任亚秋
    中国和加蓬建交30周年之际，中国国家主席胡锦涛应加蓬总统邦戈的邀请，将于2月1日至3日对加蓬进行国事访问。这次访问必将把两国关系推向新的高度，为两国友好合作谱写新的历史篇章。
    中国和加蓬1974年4月建交以来，两国关系发展顺利。尤其是进入新世纪以来，两国在政治、经贸、军事、文教、司法、科技和医药卫生等领域的交往与合作不断扩大和深化，双边关系开始形成多层次、全方位发展的格局并呈现出蓬勃发展的势头。
    中加关系的一个显著特点是，双方政治交往频繁，保持高层互访势头，为两国发展长期友好合作打下了坚实的基础。加蓬总统邦戈曾先后8次访华，他称中国是可信赖的朋友。加蓬政府一贯坚持一个中国的立场，支持中国统一大业。新世纪以来，加蓬总检察长、国防部长、文化部长、外交国务部长等相继访华。时任中共中央政治局常委、书记处书记尉健行，时任中国外交部长唐家璇等也分别率团访问了加蓬。
    政治关系的稳定发展为中加两国经贸和技术合作提供了良好契机。加蓬地处非洲中西部，自然资源极其丰富，享有“资源宝库”和“绿金之国”的美誉，是非洲木材、石油和锰矿砂生产大国。长期以来，两国始终在经济和贸易领域等保持着积极合作。
    建交以来，两国经济技术合作方兴未艾，涉及农业、渔业、公共工程、文化教育和医疗卫生等领域。两国已成功实施了多个合资、合作项目，其中包括中加渔业公司、投资贸易促进中心、中加制药厂等。目前双方正就实施加蓬广电大厦项目进行协商。该项目系中国在加蓬的第一个出口信贷项目，将对中加经贸合作多样化和拓宽两国合作领域起到积极推动作用。
    与此同时，两国贸易也取得了长足发展，双边贸易额已从1994年的8800万美元上升到2003年的约3亿美元。加蓬已成为中国在中西非地区的第二大贸易伙伴。中方主要从加蓬进口木材、原油和锰矿砂等，向加蓬出口纺织品、日用品、小五金、家用电器及机电产品。中加经贸合作互利互补，前景广阔。两国政府均表示，将继续采取措施鼓励两国商界增加往来，加强合作。
    中加建交后，中国向加蓬提供了大量无私援助，为增强两国友好关系发挥了积极作用。1974年以来，中国向加蓬提供的各种经援已超过8亿元人民币。中方还在加蓬承担了许多技术合作项目，目前已完成的有10个，其中包括加蓬国民议会大厦、利伯维尔中加合作医院、弗朗斯维尔中加友谊医院等。包括总统邦戈在内的加蓬许多政要称赞2001年启用的加蓬国民议会大厦是“加中两国友谊的丰碑，加蓬人民的骄傲”。目前，中国正在加蓬首都实施加蓬参议院大厦项目。
    中非合作论坛部长级会议2000年10月召开以来，中国和加蓬两国人员往来不断，中国在外交、经济、军事、教育、科技和医药等领域对加蓬人员的培训力度明显加大。
    当地舆论认为，胡锦涛主席对加蓬的访问，将为两国关系长期稳定和健康发展奠定更加坚实的基础。
    （新华社利伯维尔2月1日电）
〖-ZW/正文〗
