〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对埃及访问离开开罗抵达利伯维尔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛开始对加蓬进行国事访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邦戈总统在机场举行隆重欢迎仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/毛雪良/任亚秋/刘云非/王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社利伯维尔2月1日电 （记者杨国强、毛雪良、任亚秋）应加蓬总统邦戈的邀请，中国国家主席胡锦涛当地时间1日下午抵达利伯维尔，开始对加蓬进行国事访问。
    利伯维尔艳阳高照，景色迷人。下午3时50分，胡锦涛主席乘坐的专机徐徐降落在利伯维尔莱昂・姆巴机场。加蓬国家典礼局官员和中国驻加大使范振水登上专机迎请胡锦涛主席和夫人刘永清。胡锦涛主席和夫人走下舷梯，邦戈总统和夫人迎上前去，同胡锦涛主席和夫人热烈握手，互致问候。两名女青年向胡锦涛主席和夫人献鲜花。
    邦戈总统在机场举行隆重仪式，热烈欢迎胡锦涛主席访问加蓬。军乐队高奏中加两国国歌。邦戈总统陪同胡锦涛主席检阅仪仗队。
    胡锦涛在机场发表书面讲话说：“中加两国人民有着深厚的传统友谊。1974年两国建交以来，中加友好合作关系始终稳定健康发展，经受住了时间和国际风云变幻的考验。双方政治交往日益密切，各领域的友好合作不断扩大。今年是中加建交30周年，我们愿以此为新的起点，同加方一道努力，把两国友好合作关系提高到一个新的水平。”
    在机场迎接胡锦涛主席一行的还有中国驻加使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表。
    随后，邦戈总统和夫人陪同胡锦涛主席和夫人乘车至下榻的饭店。沿途，成千上万的加蓬民众身着节日盛装，手中挥舞加中两国国旗，在非洲民族乐曲的伴奏下，跳起欢快的舞蹈，对胡锦涛主席来访表示热烈欢迎。
    在饭店大堂举行的城市钥匙赠送仪式上，利伯维尔市市长贝雷代表全体市民热烈欢迎胡锦涛主席的来访。他说：非常高兴向您赠送城市钥匙，从此您成为利伯维尔市的荣誉市民。祝愿两国人民之间的友谊天长地久。
    胡锦涛说，他很高兴接受利伯维尔市的城市钥匙并成为荣誉市民。这把钥匙象征着加蓬人民对中国人民的友好情谊。希望中加之间传统友谊得到进一步发展。
    加蓬是胡锦涛此次欧非四国之行的第三站。他还将对阿尔及利亚进行国事访问。此前，他已访问法国和埃及。
    新华社开罗2月1日电 （记者刘云非、王昊）中国国家主席胡锦涛当地时间1日上午离开埃及前往加蓬，继续欧非4国之行。
    在埃及访问期间，胡锦涛主席同穆巴拉克总统举行了会谈，就双边关系及共同关心的地区和国际问题深入交换意见并达成广泛共识。他还参观了埃及国家博物馆，会见了中国驻埃使馆工作人员和中资机构、华侨华人及留学生代表。
    在开罗期间，胡锦涛会见了阿盟秘书长穆萨和阿盟22个成员国代表，提出了建立中阿新型伙伴关系和加强双方合作的4个合作领域。中国外交部和阿盟秘书处发表公报，宣布成立“中国―阿拉伯国家合作论坛”。
    胡锦涛一行离开开罗时，埃及石油部长法赫米前往机场送行。
    胡锦涛是应穆巴拉克的邀请于1月29日下午抵达开罗进行国事访问的。这是胡锦涛就任国家主席以来首次访问阿拉伯和非洲地区。
    2月1日，中国国家主席胡锦涛抵达利伯维尔，开始对加蓬进行国事访问。这是加蓬总统邦戈在机场举行隆重仪式，热烈欢迎胡锦涛主席访问加蓬。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
