〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念邓颖超诞辰一百周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八集电视文献纪录片二日开播〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部由中共中央文献研究室和中共南京市委联合摄制的8集电视文献纪录片，是中央批准的纪念邓颖超同志诞辰100周年活动的重要内容。自2002年4月在海棠盛开的中南海西花厅开机，历经近两年时间的采访、撰写和拍摄。摄制组先后采访了50多位党和国家的高级领导干部，采访了大量在周恩来、邓颖超身边工作过的同志和他们夫妇的亲属，以及许多重要历史事件的当事人、知情者和各界群众等。
    1日在京举行的首映式上，中央文献研究室常务副主任、本片总顾问金冲及介绍说，这部电视片在恪守实事求是、尊重历史的原则基础上，有两个突出特点。一是主题突出。它通过大量翔实的历史镜头、文献资料和当事人的回忆，全面反映出邓颖超的生平业绩和人格魅力，从不同角度展示了她光辉的一生。片中有许多感人至深的镜头，给人留下难以忘怀的印象。二是人物众多。这部片子，并不仅仅把镜头对着邓颖超个人，而是始终把她置身于群体之中，片中涉及很多同她密切相关的人物。如母亲杨振德，终身伴侣周恩来，挚友宋庆龄、何香凝，文艺界人士冰心、胡e青、袁雪芬，蒋介石夫人宋美龄，千古功臣张学良，外国友人西哈努克等。片中发掘出许多鲜为人知的真实故事，细致入微地刻画出“邓大姐”朴素、亲和的形象和沁人肺腑的亲情、友情。
    这部电视片将于2月2日起在中央电视台一套节目中播出。
〖-ZW/正文〗
