〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙健胸装“三点”执教鞭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾巍/李晋宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙健胸装“三点”执教鞭
    ●顾巍李晋宁
    主人公小传：孙健，南京政治学院经济学系国际关系教研室副教授，文学学士、法学硕士、史学博士，2001年作为公派留学人员到英国爱丁堡大学从事教学科研工作，已发表论文20余篇。
    孙健那本有些泛黄的《牛津中英文大字典》的扉页上写有这样3句话：离学员近一点，离名利远一点，让课程实一点。
    “离开学生，教师就失去了存在的意义。”这是孙健常说的一句话。学习上孙健是良师。他认为课下的交流式教育与课上的灌输式教育是相辅相成、密不可分的。教室里、操场上，随处都可以看到他与学员热烈讨论的场景；生活中孙健是益友。学员有什么思想上解不开的疙瘩找到他，他都会不厌其烦地给予开导、帮助。
    学高为师，身正为范。孙健从英国留学归来不久就有两篇论文在我国核心期刊《现代国际关系》上发表。此后，他经常被邀请到一些地方著名高校讲课。一次在某地方高校讲课后，该校校长找到他说：“我们现在急需国际关系方面的人才，特请你到我们学校来工作，我们给你现在两倍以上的工资、140平米以上的住房，还有充足的科研资金以及赴国外考察、继续深造的机会……”他婉言谢绝了那位院长的邀请。
    对搞教学的人来讲，课堂就是战场，来不得半点马虎。孙健每次授课前都要查阅、收集大量的相关资料，认真备课，力求把复杂的问题简单化、把抽象的问题具体化，让每位学员都能搞得清、记得住。《中欧关系史》是一门信息量大、内容较为枯燥的课程。孙健在准备了充分详实的教学资料基础上，还收集了一些欧洲的风俗小故事，把教案写得详详实实；课堂上他运用幽默风趣的语言作讲解，活跃了课堂气氛。他还精心制作了多媒体课件，运用全程式双语教学，收到良好的效果。
    （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
