〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们告别了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继日本航空自卫队先遣队于2003年12月远赴巴格达之后，今年1月26日，又一批日本航空自卫队队员踏上了赴伊拉克的征程。
    近年来，随着经济和军事力量的崛起，日本的“专守防卫”战略越来越不成样子――从1995年制定新“防卫计划大纲”到1996年出台新“日美防卫合作指针”、再到前不久颁布与“有事法制”相关的3项法律，日本实际上已将行使武力的时机从“遭敌入侵后”提前到“受敌威胁时”，甚至“先发制人”；这还不算，其自卫队的作战区域也由“国土”扩展到“周边”，再由“周边”扩展到更远的区域。
    这些本是尽人皆知的事情，不劳笔者赘述。这里要说的是，就在航空自卫队“出征”当天，由日本前国会女议员以及文化女性组成的妇女组织强烈要求立即停止向伊派兵，称“日本派兵伊拉克违反日本和平宪法，必须立即中止”；1月28日，日本防卫厅原政务次官箕轮登向日本札幌地方法院提出诉讼，状告日本政府向伊拉克派兵违宪，对法律解释更是“随心所欲”。
    周边国家的不满和自己民众的抗议似乎很难传进日本政府的耳朵，据悉，日本还将继续扩大对周边“有事”的解释：只要为保卫日本而在公海上展开活动的美军遭到攻击，就认定是周边“有事”，自卫队就可以对攻击者发起反击――看来，日本政府还真想做到“家事、国事、天下事，事事关心”。
    只不过，人们有理由怀疑，在航空自卫队队员们挥手告别亲人的同时，日本政府是否也在一步步地告别保证走和平发展道路的和平宪法呢？
    1月26日，日本航空自卫队的3架C130运输机和40名航空自卫队队员离开日本爱知县小牧基地。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
