〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公投”是为“台独”铺路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鲲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “公投”是为“台独”铺路
    ■李鲲
    “公投”不得人心
    1月27日，正在法国进行国事访问的中国国家主席胡锦涛同法国总统希拉克举行正式会谈。在随后共同会见记者时，希拉克重申法国政府坚持一个中国政策，反对包括“公投”在内的任何单方面改变现状、加剧台湾海峡局势紧张的行动。加剧紧张局势的一切行动都是不负责任的。正因为这个原因，法国反对包括“公投”在内的一切类似举动，这样的举动对整个台湾海峡地区的稳定是有危险的。在两国元首签署的联合声明中，法国政府再次确认坚持一个中国的一贯立场，明确表示反对包括“公投”在内的旨在改变现状、加剧台海紧张局势和导致“台湾独立”的任何单方面举动。
    对于法国政府的鲜明立场，胡锦涛主席予以高度评价和赞赏。他说：台湾是中国不可分割的一部分。解决台湾问题、实现中国的完全统一，是全体中华儿女的共同心愿。我们将坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，尽最大努力实现中国的和平统一。我们坚决反对“台独”，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。
    消息传到台湾，岛内以陈水扁、吕秀莲为代表的一些“台独”政治人物恼羞成怒，不但重弹“台独”老调，而且还对法国政府和希拉克总统本人大肆污蔑。陈水扁攻击法国人是“对民主无知”，才反对他搞“公投”，并顽固地声称他要搞的“公投”不会受到影响。吕秀莲则指责希拉克不惜牺牲法国的“自由民主”立国精神，反对台湾举行“公投”“是可耻且令人遗憾的事情”，对法国政府表达强烈不满。
    世界舆论却不像陈水扁、吕秀莲那么看。俄罗斯《新闻时报》的文章说，法国支持中国，直接谴责台湾企图借“公投”破坏现状，使想要得到有影响的国家支持的台湾遭到惨重的失败。英国路透社1月27日的报道说，希拉克批评台湾举行“公投”的做法，表示了对中国的声援。日本《产经新闻》1月28日则报道说，法国在联合声明中确认坚持一个中国的一贯立场，反对台湾的“公投”。希拉克总统一再指责台湾是挑衅者。
    台湾陈水扁当局置台湾同胞的根本利益于不顾，纠集各种分裂势力，企图以“公投”、“制宪”等方式，实现所谓“台独建国”。陈水扁当局的这种做法不仅遭到了海内外中华儿女的强烈谴责和坚决反对，国际社会也明确表示反对或质疑。这充分说明陈水扁企图单方面通过“公投”改变现状，分裂国家的行为是极其不得人心的。
    “公投”具有欺骗性
    世界主要国家大多对台湾所谓“公投”表示关切和反对，这还要从春节前陈水扁抛出的“公投”议题说起。
    1月16日，陈水扁以电视录像的方式，公布所谓“3・20和平公投”的两个议题。按照陈水扁的设想，将在今年3月20日台湾领导人变更选举的同时，在全岛进行所谓的“全民公投”。
    关注海峡问题的专家分析说，陈水扁抛出的“公投”议题，一改他此前声嘶力竭叫嚣“台独”的“狠话”，而实际上，他正是试图借用貌似放软的身段，在岛内为自己连任拉选票，对外则力图缓解国际压力，转移人们的视线。
    2002年8月3日，陈水扁抛出“一边一国论”的分裂主张，同时声称要“认真思考公投立法的重要性与迫切性”。陈水扁在推动“公投”的同时，竭力推动所谓的“公投立法”。去年11月27日，台“立法院”通过“公投法”，为“台独”分裂势力日后利用“公投”手段进行分裂活动提供了条件，埋下了隐患。由于受到各方面的压力，台湾当局未敢在“公投法”中纳入直接允许“台独公投”的条款。去年11月29日，陈水扁借口台湾正“遭受大陆导弹威胁”，提出要引用“公投法”的“防御性条款”，在2004年3月20日“总统”选举当天，同时举行“防御性公投”。
    对此，美国政府公开表示，美国反对台湾举办任何会改变台湾地位或走向“台独”的“公投”。布什总统甚至直接点名台湾当局领导人企图单方面改变现状，并明确表示反对。陈水扁当局为了争取美国的理解和支持，试图派团赴美解释，亦遭到美国的拒绝。但出于选举的需要，陈水扁尽管受到很大压力，仍不愿意放弃“公投”。
    在此形势下，陈水扁当局骑虎难下、进退两难，才于1月16日声称坚持推动“3・20和平公投”，试图用和平色彩和进口武器装备等对原来的议题进行包装，以迎合西方的需要，争取美国的支持。
    台湾陈水扁当局推动单方面举行针对两岸关系的“公投”，不管是叫“防御性公投”、“防卫性公投”，还是所谓的“和平公投”，都是对一个中国原则与台海和平的严重挑衅，其目的是为日后举行改变台湾地位、走向“台独”的“公投”铺路。
    “公投”只会自食其果
    陈水扁经过包装的“公投”议题一抛出，就受到各方的耻笑和指责――因为这个被称为“选举动物”的政客的伎俩，是明眼人很容易看穿的小把戏，他的如意算盘和司马昭之心，也更加昭然于天下。
    海外舆论指出，陈水扁精心包装的“公投”议题不伦不类，难免会在国际上贻笑大方。台湾岛内已经有舆论指出，这种“公投”不仅劳民伤财，毫无意义，而且还违反了所谓“公投法”。有舆论认为，陈水扁为了一己之私，一意孤行，不仅遭到国际社会的反对，而且可能进一步导致台湾族群的对抗以及社会的分化。
    有香港报纸发表评论说，陈水扁的政策是把一般台湾老百姓蒙在鼓里，使他们对台海形势做出错误的判断。陈水扁要的是选票，能蒙混过关对他自己来说已是成功的指标，台湾人民的民生并不是他的首要考虑。陈水扁提出的所谓“公投”议题表明，“公投”是假，想挽回选情再当4年“总统”，从而走向“台独”，才是他的真正用意。
    民进党当局执政4年来，台湾岛内经济低迷，政坛乱象频生，“台独”势力大肆煽动岛内族群对立。陈水扁频打“公投牌”进一步恶化两岸局势，不仅引起了岛内民众的反感和国际社会的蔑视，更引起全体华夏子孙的极大愤慨。陈水扁等人如坐针毡，企图转移选民视线，以“公投”之名掩盖其施政无能之实，以所谓的“大陆飞弹威胁”转移其在民生方面的无能表现。
    国际知名信用评等公司“标准普尔”日前表示，“公投”议题可能会严重影响台湾地区的经济展望。“标准普尔”分析师表示，目前最主要的问题在于“公投”可能会带来相当严重的后果，两岸关系会更为紧张。
    对于陈水扁等人的丑陋表演，岛内一些重量级人物嗤之以鼻，批评他“错用民主”，要求“尽快建构一个和平、稳定的两岸关系”。岛内民众这次也没有被他蒙蔽，调查显示，大部分台湾人不赞成陈水扁的所谓“公投”，仅在高雄市就有一半左右的民众不赞成在“大选”时举办“防卫性公投”。70％的台湾大学生不支持“3・20公投”。而以国民党和亲民党为代表的“泛蓝”阵营的县市长，正在对这次所谓的“公投”发起抗拒行动。
    陈水扁罔顾台湾人民的切身利益和国际社会的反对，打着“和平与民主”的幌子，一意孤行地推行挑动两岸民众对立、破坏两岸关系的所谓“公投”。这是对台海和平与稳定的单方面挑衅，其实质是要为今后利用“公投”实现“台独”做准备。陈水扁执意在“台独”分裂道路上走下去，绝对没有好下场。
    台湾民众自发走上街头，坚决反对“台独”。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
