〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来十年我国海平面“涨”势依旧等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来十年我国海平面“涨”势依旧
    日前刚刚公布的《2003年中国海平面公报》透露，未来3至10年内，我国沿海海平面“涨”势依旧，将继续保持上升趋势。而在沿海11个省、自治区和直辖市中，天津沿海海平面的“涨幅”将一路领先。专家指出，近50年来，我国沿海海平面平均上升速率为每年2.5毫米，略高于全球海平面上升速率。
    我国将建设225个湿地保护区
    2月2日是第八个世界湿地日。国家林业局《湿地公约》履约办公室负责人2月1日说，国务院日前批准的《全国湿地保护工程规划》确定，我国将于2004年至2010年投资建设225个湿地保护区，并通过不断完善湿地保护、管理、建设体系，使我国成为湿地保护和管理的先进国家。湿地与森林、海洋并称为全球三大生态系统，具有维护生态安全、保护生物多样性等功能。人们把湿地称为“地球之肾”、天然水库和天然物种库。
    禽流感诊断试剂生产技术成熟
    农业部总畜牧师贾幼陵1日接受记者专访时说，我国目前禽流感诊断试剂生产技术非常成熟，已经研制出了有效的疫苗，并下发到了各省的动物防疫部门，这个疫苗在实验室的保护率能够达到100％。贾幼陵表示，在将疫苗下发到各省动物防疫部门的同时，目前还在加大对家禽类的监测密度，同时也对水禽、候鸟等进行监测。
    2004年长江春季禁渔正式实施
    2月1日12时整，四川省水产局的5个工作组启程赶往乐山、泸州、绵阳等地，会同当地工商、公安等部门开展春季禁渔执法检查。与此同时，重庆、云南、贵州等省市的有关部门也因地制宜地组织了类似行动，确保禁渔期内“江中无渔船、岸边无网具、市场无江鱼”。这标志着2004年长江春季禁渔正式启动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
