〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄王福续写人生新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林/高星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张林高星
    去年年末，在山西省朔州市政府礼堂内，上百名企业干部在聆听一位七旬老人的报告。报告结束后，全场掌声雷动，大家纷纷上台把老人围在中间谈体会、话感受、合影留念。
    这位老人名叫王福，朔州人，今年已75岁高龄。战争年代，他曾荣立特等功3次、大功7次，荣获军功章53枚。1950年，在北京中南海怀仁堂受到毛主席亲切接见，毛主席亲手给他戴上了一枚“青年特等战斗英雄勋章”。1980年老人转业到大同市，1991年离休。但忙惯了的他离而不休，一直坚持为大同、朔州的部队、学校、厂矿义务作报告、讲传统，把自己晚年的全部精力投入到教育下一代上。至今老人所作报告已有上千场次，受教育者已达数万人。
    某中学的政治教员李文雯说，老英雄的报告影响着她的人生之路。记得老英雄第一次到他们学校作传统报告，聚集了近二千名师生的会场鸦雀无声，老英雄充满深情的讲演，震撼着师生的心，老英雄话音落下良久，会场才爆发出长时间热烈的掌声。事后，王福讲课的录音录像带被市教育局下发到全市学校播放，教育和影响了无数学子。也就是在那堂课上，当时作为学生的李文雯老师第一次深刻体会到政治课也可以讲得如此生动，如此令人心醉神迷，从此下定决心要当一名影响学生心灵世界的政治老师。
    在无数场次的报告中，最令王福难忘的是他在少管所作的一次报告。望着台下那一张张稚嫩的脸庞、一双双不谙世事的眼睛，老英雄的眼眶湿润了。他们本该是奋发学习的花样年华，却由于思想教育的滞后，使他们的人生刚开头便走了一段灰色弯路，老人的心情十分沉重。在那堂课上，老英雄数次落泪，台下也哭声一片。一场报告使老少两代人心与心沟通、情与情交流。报告会后，这些孩子争着给老英雄写信，汇报进步情况。王福也经常来到他们中间，对他们的转变起了很大的促进作用。
    莫道桑榆晚，为霞尚满天。老英雄王福十几年如一日坚持义务宣传的事迹已在塞外大地广为传诵。2003年，朔州市委市政府已将老英雄一生的战斗经历和晚年事迹概括为“王福精神”，并号召市民向老英雄学习。
〖-ZW/正文〗
