〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于无声处听“心声”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兵连采访手记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆州/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于无声处听“心声”
    ──新兵连采访手记之二
    ●陆州本报记者郑宗群
    夜深人静，某海岛新兵六连的排房里，摸爬滚打一天的新兵早已进入梦乡。六班长王加龙下了岗哨后，轻手轻脚回到班里。他觉得今晚太寂静了，寂静得有些反常，新兵李辉的呼噜声，今夜怎么突然销声匿迹了呢？他走到李辉床前，朦胧之中，窥见小李茫然地睁着一双大眼。
    “怎么，睡不着了？”
    李辉“嗯”了一声，眼泪止不住地往下淌。班长俯身耳语：“我也睡不着，咱俩到外边聊聊天好吗？”小李又“嗯”了一声，穿上衣服，随班长到排房外找个僻静处坐下。
    小李低头说：“班长，你批评我吧，我很想家……”班长笑道：“想家有什么错？我都当了好几年兵，还时常想家哩。”小李惊愕地抬头看着班长，那泪汪汪的双眸分明在问：“真的吗？”班长从自己当兵时想家捂着被子哭，说到后来怎么喜欢上连队这个大“家”，最后拉着李辉的手说：“都有这么个过程，要不，为什么许多老兵退伍时都会难舍难分地抱头痛哭？”
    一个多小时后，李辉回到排房，班长又听到那熟悉的呼噜声，才安心地睡去。
    记者听罢很感慨，希望新兵连的带兵人在格外细心地为新战友备好每一节课，以及在训练场格外耐心地教新兵操枪弄炮练队列的同时，也能像六班长这样“有心”，能在与新兵相处之中于细微之处“听”出弦外之音……
    某岛新兵七连一排长黄志明，也给记者讲了一个故事。他说：“我在组织投弹训练讲解动作要领时，发现新兵小李一点也不在意。尤其听到只要能投30米就及格时，露出了几丝不以为然的笑容。但是，当他连投了4枚手榴弹都不到及格线时，顿时满脸通红，眼巴巴地望着我……”
    这个一排长真是善解人意，他从小李的眼神中看出他有一种渴望在请求自己。排长说：“规定每人投4枚，我给你破个例，你再投两枚试试。”结果，还是在及格线内，小李有点绝望了。
    当天晚上，黄排长请小李散步时问白天投弹的感受。小李连连说：“没想到，真的没想到。原以为自己膀大腰圆，这么个小小的手榴弹，别说投30米，再加一二十米都不算什么。”排长开导他：“训练场上有好些看来很简单很容易的项目，要真正驾驭，还不是那么容易。同样，军营里的各种规章制度，看来也都简单明了，但你要真正做到，却需要付出一番艰辛。所以，要多一些思想准备，你才能在新兵连期间的军政训练中一步步向合格军人迈进。”
    这位排长在察言观色中，不动声色地以小见大、举一反三地给新战友说的话，多么耐人寻味啊！
    还有一个新兵，每次整理内务，他都不时地把眼神瞟向班长和排长床上的军被。排长连着观察数次后，把班长召集在一块，说了这事，然后问：“你们知道那种眼神意味什么？他是要看看班长、排长叠的被子、打的背包，是不是像要求新兵的那样规范。我已经发现有一个班长为了抓紧时间教新兵打背包，自己的背包潦草些，引来好几个新兵疑惑的目光。这些都是在提醒我们：凡是教新兵做的，我们首先要做到，一点含糊不得。”
    能从新兵眼神上读懂带兵人的某些不足，真是煞费一番苦心啊！
    写到这，记者由衷地敬佩新兵连有这样一群注重带兵艺术的干部和班长。他们在启示我们：多长一点心眼吧，不要放过发生在新兵身上的细微变化，从中寻出疑点，并找到思想工作的切入点。
〖-ZW/正文〗
