〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥政治工作作战功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《政工条例》笔谈
    发挥政治工作作战功能
    ●王成蔚
    主持人语：本文提出的问题很重要。补充一点意见，有道是，“兵贵神速”。军事上很重视快速反应，其实，发挥政治工作的作战功能，也有一个快速反应的问题。尤其要看到，信息化战争与传统战争相比，更加瞬息万变，其速度之快简直使“智者不及谋，勇者不及怒”，这对我军政治工作的快速反应提出了更高要求。如果见事迟，反应慢，势必贻误战机。如何把政治工作快速反应的准备基点，由保证打赢一般条件下的局部战争，向保证打赢信息化条件下的局部战争转变，这是发挥政治工作作战功能所面临的现实而紧迫的课题。
    新修订的《政工条例》明确提出，要研究高技术战争中开展政治工作和发挥政治工作作战功能的有效途径。这是对现代战争规律的深刻揭示和把握，是对我军政治工作地位作用的新拓展，具有重要的意义。
    政治工作的作战功能主要表现在两个方面：一是对部队战斗力生成的服务保证作用，即通过强有力的思想工作和组织工作，为作战胜利提供政治保证、人才支持、组织基础和精神动力；一是作为政治工作重要内容的舆论战、心理战、法律战等，为对敌斗争提供直接的作战能力，构成了部队战斗力的重要组成部分。可以说，前者是间接功能，后者是直接功能，二者缺一不可。
    高技术战争从某种意义上说，是人才的较量、知识的打拼，只有做好政治工作，抓好人才培养，全面提高官兵素质，才能实现人与武器的最佳结合。诸军兵种的联合作战是未来高技术战争的鲜明特征，需要依靠政治工作培养官兵的全局观念，发挥好整体作战效能。高技术战争异常残酷激烈，一定时期内我军武器装备处于明显弱势，更需要加强思想政治工作，增强官兵敢打必胜信心和英勇无畏的战斗意志。
    《政工条例》明确提出，要组织开展舆论战、心理战、法律战等，这就丰富了战时政治工作的领域、内容和任务。从去年发生的伊拉克战争来看，交战双方都把舆论战、心理战作为重要的作战样式，广泛地运用于战前、战中和战后，而且对决定战争的胜负产生了重要影响。可见，舆论战、心理战、法律战已成为独立的作战样式，直接进入战争前沿和一线，这是现代战争的发展趋势。在未来高技术战争中，这种作战样式不仅先于军事行动展开，而且贯穿整个军事行动的始终。
    政治机关和政治干部作为政治工作作战的领导者和组织者，担负着开展舆论战、心理战、法律战等直接参战的任务，责任重大。现在个别同志却认为组织指挥作战是军事机关和军事干部的事，对提高政治工作作战能力、强化政治工作作战功能的重要性认识不够，对自己在履行政治工作作战任务中的地位和作用认识不清，对训练中政治工作缺乏主动性和创造性。这种认识和做法要改变。强化政治工作作战功能，是一项理论性、实践性很强的创新活动，只有站在世界新军事变革的发展前沿，紧密结合新的战争形态和作战样式，结合军事斗争准备，认真探索政治工作作战的内容、方法、手段和机制，加强实战性演练，才能提高起点，抢占先机，不断强化政治工作的作战功能，最大化地发挥我军政治工作的优势。
    （作者单位：北京军区政治部组织部）
〖-ZW/正文〗
