〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力抓好学习培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈认真学习贯彻《政工条例》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，全军部队正在认真学习贯彻新修订的《政工条例》。搞好学习培训，是贯彻落实《政工条例》的重要环节，必须下大力抓紧抓好。
    《政工条例》是对政治工作理论与实践的概括和总结，既有对每项政治工作的严格要求，又构成规范整个政治工作的严密体系，政治性、政策性、理论性都很强。特别是它既继承了我党我军的优良传统和根本作风，保留了必须长期坚持的规定、制度和要求，又根据形势任务的发展变化，以法规的形式确立了“三个代表”重要思想的指导地位，充实完善了适应时代特点的内容和要求。贯彻落实《政工条例》，首先必须准确把握和深刻理解《政工条例》所规范的我军政治工作的指导思想、地位作用、方针原则，把政治工作的基本任务、主要内容和职责要求搞清楚。而要达到这个目的，惟有通过学习培训这个基本途径来实现。“九层之台，起于累土”。只有把学习培训这项基础性工作做扎实了，熟悉其基本内容，明确其规定标准，才能把《政工条例》的各项要求落到实处。
    近年来，我军政治工作坚持以“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕回答和解决打得赢、不变质两个历史性课题，不断加强部队党的建设和思想政治建设，为确保党对军队的绝对领导，确保各项任务的圆满完成发挥了重要作用。但也要看到，政治工作的质量特别是政治干部的能力水平与推进中国特色军事变革的要求还有差距。这里存在方方面面的原因，其中很重要的一条是对条例的学习、领会不够，一定程度上影响了“知条例”、“用条例”。如何通过学习培训，提高广大政治干部的能力素质，是摆在我们面前的一项紧迫任务。新修订的《政工条例》，对做好新世纪新阶段我军的政治工作提出了明确的标准和要求。条例就是法规、就是依据，带部队、抓建设的方针、原则、要求和方法都在里面。我们一定要从推进中国特色军事变革的高度，充分认识抓好《政工条例》学习培训的重要性，切实摆上重要位置，组织干部特别是广大政治干部原原本本地学习《政工条例》，联系工作实际进行讨论研究，做到熟悉基本内容，明确规定要求，为严格依据条例开展政治工作打下坚实基础。
    抓好《政工条例》的学习培训，要讲求实效，在提高政治工作标准和开展政治工作能力两方面下功夫。当前，提高政治工作的标准，就是要贯彻先进性要求，始终保持党对军队绝对领导，保持部队建设的正确方向；贯彻打得赢的要求，充分发挥政治工作的服务保证作用和直接作战功能；贯彻与时俱进要求，增强政治工作的时代感和针对性、实效性、主动性。提高开展政治工作能力，就是要提高用条例规范和开展军队政治工作的能力，提高用条例研究解决新情况新问题的能力。政治工作的标准提高了，广大政治干部的能力素质增强了，部队政治工作的质量和水平就会大大提高，就能在推进中国特色军事变革中更好地发挥服务保证作用。
    抓好《政工条例》的学习培训，各级党委和政治机关要加强组织领导。要把《政工条例》作为干部培训、院校教学的基本教材，按照吃透精神、理清思路、改进工作、提高能力的要求，抓好党委、支部和政治机关干部的学习培训，确保学习落到实处、收到实效。师旅以上单位和政治院校要专门举办培训班，围绕一些重要问题一个专题一个专题地讨论研究。军事、后勤、装备、技术干部也要注意学习了解，并在实际工作中加以贯彻。要加强经常性指导，引导大家结合党的建设和思想政治建设实际经常学、反复学，切实使《政工条例》深入人心、进入实践，推动“三个代表”重要思想在部队贯彻落实，推动部队建设特别是思想政治建设的不断发展进步。
〖-ZW/正文〗
