〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南水北调工程自动水质监测站建成等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    南水北调工程自动水质监测站建成
    新华社郑州2月1日电 （记者林嵬）南水北调中线工程第一座自动水质监测站――陶岔水质监测站日前在河南省淅川县建成并投入使用。
    陶岔水质监测站总投资300万元，配有先进的水质自动在线监测设备，可以24小时不间断实施水质自动监测，监测数据通过卫星同步传送到国家环境监测总站，从而实现对引水水质的实时连续监测和远程同步监控。该站的启用，对于加强南水北调中线工程水源地――丹江口水库库区水环境管理，以及提高库区水质监测的快速反应能力、预警预报重大水质污染事故等起到重要作用。
    南水北调中线工程从丹江口水库陶岔闸引水，流经河南、河北，最后到达北京。目前，丹江口水库水质基本保持在二类水平。
    辽宁百万下岗职工走上新岗位
    据新华社沈阳2月1日电 （记者王振宏、冯雷）作为我国国有大中型企业最集中的省份，辽宁近几年国有企业推行减员增效，加上社会保障制度的改革，使众多下岗职工离开原有的国企，除一小部分重新进入国企就职外，多数职工在非国有企业重新觅到新岗位。辽宁最近3年内有100多万下岗职工转移到非公有制经济就业。
    据了解，2001年7月，我国在辽宁省进行社会保障体制改革的试点，到目前为止，辽宁通过推进国有企业下岗职工基本生活保障向失业保险并轨，先后有175.5万名国有企业下岗职工与原企业解除了劳动关系，进入市场重新择业。据省劳动和社会保障厅提供的数字，并轨职工已就业人员中，有70％左右进入了第三产业。
    近年来，民营经济和中小企业不断崛起，也为百万职工的就业转移提供了重要条件。据有关部门粗略计算，最近6年来，辽宁的民营经济增加了250万个就业岗位。而最近的一次统计表明，全省就业人数1011万人中，有531万人在非国有企业。
    此间专家认为，辽宁百万职工的就业大转移，不仅促进了劳动力结构的调整，也使市场导向的就业机制逐步确立。这一规范的劳动制度的重大变革，为解放和发展生产力创造了基础性的条件。
    山东众多农民工进城之前先“进修”
    新华社济南2月1日电 （记者黄晋鸿）春节过后，在大批农民工踏上外出务工之路时，山东许多务工农民却选择各类培训学校作为他们的“打工”第一站。
    在山东省莱芜市，10家市级劳务输出培训基地都在紧锣密鼓地准备春节后的首期培训。在培训科目的设置上，除专业技能培训外，还增加了法律常识、社会公德、择业观念、竞争意识、安全生产等方面的内容。
    据记者了解，随着越来越多的农民工进城务工，山东的农民工慢慢增强了岗位竞争意识，因为他们在实践中发现，训练有素的熟练工无论在寻找工作时还是在薪资谈判中，都具有明显的优势。记者从枣庄市薛城区劳务输出办公室了解到，这个区2003年共举办各种培训班3190人次，实现就业2713人。这些高素质的劳务人员，不仅薪资高，而且打响了薛城区的劳务输出品牌。经过培训的100多名劳务人员，到上海某大学城供职，工作不到1个月，就得到大学城管理人员的一致认可，认为这批人员责任心强，工作勤恳。经他们介绍，大学城又在当地招收了260名劳务人员。
    为满足务工农民的培训要求，山东省充分利用各类职业学校、技工学校、就业训练中心等教育资源，对农民工开展技能培训，提高农村劳动力转移就业的能力。据省有关部门统计，全省转移就业的农村劳动力中，受过专业培训的已超过四分之一，大大高于全国平均水平，省外就业的农村劳动力已超过200万人。
    天津港将兴建大型深水煤码头
    新华社天津2月1日电 （记者张晓辉）新年伊始，正在创建世界一流大港的天津港与国内能源交通企业巨头―神华集团签署协议，双方将在天津港南疆港区合资兴建大型深水煤码头。
    根据协议，双方将在天津港南疆码头合资建设13号、14号两个煤炭专业化泊位和堆场等配套设施。码头岸线长850米，设计年吞吐能力3000万吨，总投资31亿元。工程前期勘测将在今年上半年完成，下半年开工建设。
    同时，神华集团还将配套建设一条到天津港南疆13号、14号煤炭码头前沿的铁路。
    近年来，天津港通过主动与船公司、货主合作，积极拓展市场，对天津港建设世界一流港口、完善港区功能、扩大港口规模发挥了重要作用。这次兴建的大型深水煤码头投产后，将使天津港的煤炭接卸效率提高一倍以上。
    题图：2月1日，兰州市城隍庙内白雪掩映下的红灯笼更显喜气。当天，甘肃兰州喜降瑞雪。当地有“雪打花灯闹元宵”的俗语，这场雪为即将到来的元宵节增添了喜庆气氛。
    新华社记者韩传号摄
〖-ZW/正文〗
