〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的健康高于一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全国上下同心防治禽流感之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/徐京跃/张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者贺劲松徐京跃张旭东
    连日来，一份份高致病性禽流感疫情报告从各地传来。党中央、国务院心系人民群众的健康，坚持以人为本，作出了一系列重要部署，各地迅速行动，群众积极响应，上下同心，打响了一场扑灭禽流感的人民战争。
    1月27日，国家禽流感参考实验室确诊发生在广西隆安县丁当镇的禽只死亡为H5N1型高致病性禽流感。如不当机立断采取措施，疫情一旦蔓延肆虐，后果十分严重。
    群众身体健康和生命安全牵动着中央领导的心。胡锦涛总书记、温家宝总理向有关地方和部门作出多次重要指示。这些指示对防治禽流感工作提出明确要求，特别强调要确保人民群众身体健康，充分体现了党中央、国务院对群众的深切关怀。
    疫情发生后，国务院领导同志多次召开专门会议，听取汇报，提出要求，作出部署。以回良玉副总理为总指挥的全国防治高致病性禽流感指挥部紧张、有序开始工作，指挥防治工作全面展开。
    党和国家采取的一系列措施，处处以人为本，一切从维护群众的利益出发。温家宝总理29日主持召开国务院常务会议研究部署禽流感防治工作时明确提出，对发生高致病性禽流感地区扑杀家禽的损失，要给予合理的补偿，对家禽强制免疫的实行免费，使群众无后顾之忧。连日来，在广西、湖北、湖南疫区，一笔笔款项迅速发放到每一位受灾群众手上。
    国家有关部委也紧急行动起来。卫生部部署各地陆续紧急开展在职卫生人员禽流感防治知识全员培训，防患于未然。有关负责人还就人如何预防禽流感等群众关心的问题接受了记者采访，释疑解惑。
    商务部、国家工商行政管理总局、国家质量监督检验检疫总局等部门积极采取措施，加强全国市场的肉类产品市场监测，组织优质商品投放市场，保障了居民生活需要。
    广西隆安县疫区内，有10多年党龄的丁当镇永安里村干部卢寿海，先把自家的40多只鸡鸭交给了防疫人员进行处理。丁当村党支部书记黄家杰说：“在这个关键时刻，我们党员必须冲在最前面，起到模范带头作用，让所有人明白政府这样做是为了大家好。”
    为了顾及长远利益，确保人民群众身体健康，各地不得不采取扑杀疫区家禽、限制相关产品进出口等果断措施，这无疑会牺牲一些眼前利益，但只有疫情彻底消除，疫区当地的养禽业日后才会有更大的发展，相关产品贸易往来才会兴盛。这一点，在广大干部群众中间形成了共识，使防治工作顺利向前推进。
    在各级干部党员的带头作用和细心工作下，疫区群众心态平和，十分理解党和政府采取的措施。疫区的村民们纷纷排着队把自家的鸡、鸭、鹅等交给工作人员集中扑杀。湖北武穴市大金镇70多岁的刘太婆说：“杀几只鸡算什么，大家的安全更重要！”
    湖南省武冈市农民谢朝红是当地的养殖大户，他的一万多只鹌鹑被首批扑杀后，他又主动请防疫人员到另一个养殖点，把剩下的七千多只鹌鹑全部扑杀，当地政府很快就给他送来了补偿金。
    在各个疫区，党员干部深入疫点，进村入户，一边防控疫情，确保群众正常的生产、生活秩序，一边帮助疫区群众开辟新的生产门路。广西丁当镇一位姓卢的村民说：“政府的措施很到位，我们很安心。连日来，干部挨家挨户做工作，收家禽，打疫苗，发补偿费，尽管工作量很大，牵涉户数众多，但干部们非常尽心尽责，细心周到。”
    广西、湖北、湖南、广东……全国各地正广泛动员，狠抓落实，群防群控，坚决防止禽流感扩散。
    “为之于未有，治之于未乱”。虽然目前北京尚未发生禽流感病例，但遍布18个区县的37个禽流感监测哨点开始运转。各医院加强了对流感样发热病人的检查，特别是一些原因不明的肺炎患者进行禽流感排查。此外，卫生部门还对饲养、运输、屠宰、销售禽类等四类执业人员进行重点监测。
    我们坚信，战胜曾经来势汹汹的非典疫情的中国人民，在党中央、国务院带领下，万众一心，众志成城，必将夺取防治禽流感的胜利。
    （据新华社北京2月1日电）
〖-ZW/正文〗
