〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗界碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴颢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我轻轻地走上桥面，到一半时，止住脚。前方，就是异国的土地，身后，是祖国广袤的大地。我站立着，任暖暖的和风，轻轻吹拂面颊，细心体味着迫近边界时的感受。过一会儿，我慢慢往回走，脚下的土地坚实，可靠。
    回到界碑前，我再次端详起界碑上鲜红的国徽。这界碑，之所以能够耸立在这里，那是因为，它代表着一个强大的国家。与历史形成对照的是，共和国建立以后，我们再没有丢失过一寸土地！
    面对界碑，我似乎感受到了祖国母亲心脏的搏动，真切地体会到了祖国的存在。我为自己有祖国而感到幸福，更为其日益强大而感到骄傲。近年来，在我们这个星球上，不是有的国家，因为分裂人们竟然无法在忠于哪个国家间作出选择吗？这种悲剧，又岂是某个个人的哀痛！由此，我更懂得了巩固国家的极端重要，更加感受到了一个公民、一名战士对国家、对民族所承担的责任。
    当我紧靠着界碑，挺直脊梁照相的时候，我记起了军界一位诗人的诗句：中国军人庄严宣告：我们将不再给任何外国军人提供授勋的机会！
    我为诗人壮美的诗句而感动，在心里补充道：是的，我们将永远不给任何外国侵略者越过界碑的权力，永远！
〖-ZW/正文〗
