〖ZQ/总期〗16824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵指挥学院瞄准未来战场攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批信息化成果显威演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘一代、特约记者何天进报道：新年伊始，在某基地举行的一次联合作战演习中，第二炮兵指挥学院研制开发的“某程控交换机汉化操作维护系统”、“通信网络智能集中维护与管理系统”等一批信息化成果大显神威，使信息传输更加迅捷，战场指挥如虎添翼，受到参演部队官兵的赞誉。
    导弹阵地是第二炮兵部队作战的主要依托，为提高其信息化、自动化程度，这个学院派出10余名科研人员到信息工程大学、通信指挥学院等院校学习取经，并到部队一线进行实地调研，收集相关资料和数据。在对阵地管理智能化这一重大课题攻关中，他们先后解决了一批技术难题，使阵地管理自动化程度明显提高。针对导弹装备信息化程度高、训练消耗负担重的实际，他们组织专家教授集体攻关，先后研制成功了基地、旅团、营三级指挥信息化系统，以及用于训练的“三级训练模拟系统”，使部队官兵实现了不出营门、不进阵地就可进行指挥信息对抗和全系统、全要素、全程序实装模拟操作，大大降低了训练消耗，延长了武器装备的使用寿命。
    积极抢占信息平台选题攻关，使该院取得了一批科研成果，其中“兵种战役电子对抗系统”、“某型导弹对抗支持系统”等成果先后获得国家和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
