〖ZQ/总期〗190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5081支队改进对来队家属的接待工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士兵和家属们都很满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    5081支队士兵家属，在去年4月到12月间，来队达四百二十七次，共五百七十一人。这些家属绝大部分是士兵的父母或妻子。家属中绝大多数是农业合作社的社员，一般地说，他们来队和士兵会面，给士兵带来了不少安慰和鼓励。但也有少数家属向士兵诉说家中生活困难，埋怨政府不照顾等等，或多或少地影响了士兵的学习情绪。这两种情况表明，部队领导上必须重视接待来队家属的工作，以充分利用积极因素，防止消极因素。
    在去年4月份以前，5081支队对来队家属照顾很差，家属到了接待室，没有座位，没有开水喝，许多士兵感叹地说：“家属来了真受罪。”家属来队后的食、宿手续繁多，如吃饭，要经过班、排、连逐级向上呈报，由支队后勤主任批准；如果一时找不到批条子的人，家属就吃不上饭。五连士兵齐玉第的父亲来了，因为没有找到批饭条的人，老人家饿了两顿，儿子急得哭了。如果不是直系亲属，就不管饭。一连士兵史信香的姐姐来了，招待所不给饭吃，史信香只好每天给姐姐买点饼干吃，他姐姐难过得哭了。有些连队还规定只准士兵每星期和来队家属会见一次，其他时间一律不准会见。有的家属在部队住了十五天，只和士兵见了两次面。有的单位还规定不准家属进营房看电影；家属离队时，不准士兵去送。这些不合理的规定，引起了士兵和家属们的不满。
    为了克服这些缺点，改进家属工作，5月份以后，领导上采取了许多具体措施。接待室里增设了床铺、桌椅、茶壶、茶碗等用具；吃饭批条子的繁杂手续取消了；并且有专人给家属打水打饭，对老年人和小孩还特别给予照顾；士兵和家属会面的限制也取消了，凡有家属来队的同志，在一般情况下晚饭后就可以去看家属；也准许家属进营房看电影，并且给他们留出最好的位子。
    领导干部经常到招待所去看望家属，有什么困难，尽量设法解决。支队政委韩依民、副支队长杨俊山去招待所时，发现有的家属来营房看病不方便，立即指示卫生所每星期一、三、五到招待所去出诊。冬天，给家属招待所发了棉门帘、被褥、铺草、火炉等保暖的设备。
    有时，部队还邀请家属参观教室、理发室、洗澡堂、卫生所、食堂和宿舍等。在参观的时候，一连士兵张冲海的祖母摸着她孙子的床铺说：“铺得这么厚，有草垫子，有棉褥子，还有白床单，我一辈子也没有用过这样好的铺盖啊！”临走时，她一再嘱咐孙子说：“你要听上级的话，好好学本事。”参观以后，很多家属说：“这回我们可放心了，回去以后给其他家属们说说，让他们也放心。”
    现在，士兵和家属们对招待工作都很满意。 （刘玉坤）
〖-ZW/正文〗
