〖ZQ/总期〗190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连今年射击首次报捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使用手中武器成绩比去年更好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷百里张海强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/9099部队五连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9099部队五连射手最近使用手中武器进行了基本射击第一练习实弹射击，自动枪手94.4％完成练习，步（骑）枪手和轻、重机枪手100％完成了练习。全连总评优秀。
    在实弹射击以前，五连的士兵和部分军官也存有疑虑，认为使用手中武器打优秀是没有把握的，对试射手矫正的枪不大相信。事实否定了他们的疑虑。
    五连去年同一练习的成绩也是优秀。但是全连射击只用一、二支（挺）精度最好的枪，只有一个靶台，各种枪的射手陆续进行射击，三天还没有打完。今年各种枪手同时在数个靶台上进行射击，六小时就射击完毕。去年93.5％完成了练习，今年98.5％完成练习；去年有九人不及格，今年只有一人。
    五连除平日加强对射手的训练外，还注意做好武器矫正和矫正时的登记工作；并且让登记卡片和射手见面，让射手进一步了解自己武器的射弹散布情况和精确程度。（雷百里）
    又讯 0051部队二支队八连一排在2月14日用各人手中的武器，进行了步枪、自动枪第二练习实弹射击。结果成绩优良，和去年的成绩比起来，不仅没有下降，反而有了提高。同志们对于使用手中武器更加有了信心。 （张海强）
〖-ZW/正文〗
