〖ZQ/总期〗190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷克斯洛伐克的几个数字〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国一千三百多万人中，捷克族约占65％，斯洛伐克族约占28％。其余的是匈牙利和日尔曼等少数民族。
    1955年的统计，在国民经济中，农业占30％，工业占70％；在工业总产值中，消费资料占37.8％，生产资料占62.2％。目前，工业产值已占到工农业总产值的80％左右。
    全国人口的42％居住在有近代工业的市镇中。全国有四分之三的人从事工业、手工业、商业、运输、银行和各种公用事业，只有四分之一的人靠农业过活。全国几乎遍地是工厂。
    按人口平均计算，基本工业产品已经超过法国。机器制造业占世界第四位；煤产量已经超过英国、美国、西德和法国；钢铁生产按人口平均计算占世界第七位。
    全国共有一万二千四百四十一所学校，一百九十四万四千名学生，其中有五万三千名是大学生，即全国平均每十万人中有四百左右大学生。
〖-ZW/正文〗
