〖ZQ/总期〗190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古人民共和国人民军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙古驻华大使馆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗蒙古人民共和国人民军/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙古人民军是在蒙古人民反对外国干涉者和国内封建主的残酷斗争中诞生的。
    1921年3月1日，蒙古人民革命党第一次代表大会决定把零散的游击队统一组织起来，成立最高指挥机构――人民军司令部，并任命苏赫巴托为人民军总指挥、乔巴山为政治委员。3月18日二十四时，人民军从中国军阀手里解放了买卖城。第二天，党中央和临时政府就由苏联的恰克图迁移到买卖城。为了庆祝这一伟大的胜利，人民军决定把3月18日作为自己的建军节。
    1921年6月6日，苏联军队和蒙古人民军战胜了侵入蒙古的温根男爵的白卫匪军先头部队，一月以后又解放了库伦（即乌兰巴托），同年年终，人民军彻底清除了外国侵略者，解放了全蒙古。
    从1922年转入和平时期之后，人民军开始了改编，把原有的团的单位改变成了旅，并开始了正规的军事训练和政治教育。在1924年――1934年的十年中，人民军不但在组织方面更加巩固了，而且还装备了最新的战斗技术兵器，新建了空军、炮兵、坦克和通信部队。
    1939年5月11日，日本侵略者在哈勒欣河东二十公里的地方对蒙古人民共和国发动了突然的武装袭击。在苏联军队的帮助下，人民军对进犯的敌人进行了猛烈的还击，打死打伤敌军官兵六万名，击毁敌机六百六十架，并且在9月16日最后打退了日本侵略军的进攻。
    1941年6月22日，伟大的苏联卫国战争开始了。在苏德战争期间，蒙古人民军进行了全面的改装，建立了各兵种联合部队，同时还废除了政治委员制，建立了单一首长制；实施了军衔制并且更换了着装。所有这些以及其他种种加强军队的措施，使人民军得到了进一步的巩固和发展。
    1945年8月，在苏联政府对日宣战以后，蒙古人民共和国也参加了反对共同敌人的神圣战争。在击败日本帝国主义的战争中，人民军军人表现了勇敢、坚定和高度的组织性，有两千名官兵获得了蒙古人民共和国勋章和奖章。
    在战后时期，蒙古人民革命党和政府，根据和平时期的条件，裁减了自己的军队。大批的复员军人和成千名锻炼得很好的干部都转业到国民经济的各部门。
    近几年来，人民军在加强战斗训练、政治教育和军队纪律方面，有了相当的成就。我们的指挥员和政治工作人员非常注意在接近实战的条件下，和复杂的自然与气候条件下进行战斗训练作业。
    在不断地提高战斗训练和政治教育质量的同时，人民军也积极参加了生产劳动。近几年来，人民军军人用自己的双手建造了规模宏大的文化生活建筑物。为了培养掌握国民经济工作技能的干部，党中央在1955年12月决定，每年都要使用人民军人员进行农业生产。去年秋天，许多部队和分队都在社会主义农业部门内进行了劳动生产。
    蒙古人民军在人民革命党的领导下，正在警惕地捍卫着自己人民的和平劳动，沿着光荣而胜利的道路奋勇前进。
    人民军通信部队正进行演习（蒙古驻华大使馆稿）
〖-ZW/正文〗
