〖ZQ/总期〗190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从右侧去，还是从左侧去；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记六班的一次战术作业――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱成基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单个兵的战术作业，已经进行到突破敌第一道堑壕，向敌火力点运动了。0200部队教学法集训队六班班长陈明金同志指定一个学员充当班长，并且叫大家研究：根据地形，应该从哪个方向向敌火力点运动？
    六班对面三百公尺处的土坡上有敌人火力点，右侧有几间民房，左侧是一片起伏地，由正面去很容易暴露目标。
    大家发表意见了。有的说：“由右边去，居民点的房子和墙多，好隐蔽。”有的说：“还是从左面起伏地去好，左面田埂多，好隐蔽，敌人很难封锁我们的前进道路。”
    充当班长的李成平同志，觉得大家讲的都很有道理，认为由哪边去都行。于是他就下命令：“从右侧前进！”
    前两名已经开始向居民点运动了。突然班长陈明金命令他们立即回来。接着他就对大家说：“这个运动方向不对头。有几位同志光看见居民点好隐蔽，却没想到：在实战中，敌人对这些好隐蔽的地方控制得最严。还有，你们再看看，由居民点出去到敌火力点那段，没有土埂，坟包也低，就是匍匐前进，也很容易被敌人发现。不能从右侧去！”他的话刚讲到这儿，队列里有个同志就抢着发言：“班长说得对！应该由左侧去，左边起伏地多，你沿着田埂前进，哪里都好隐蔽，又好观察，敌人很难打着你。”班长陈明金看到大家议论得差不多了，便说：“战术训练中，处处都要结合实战。在单个兵运动的时候，要想尽办法保存自己，去消灭敌人的火力点。现在继续作业。”
    全班同志听了班长的话以后，个个都兴致勃勃、精神抖擞，选择了有利的地形，从左侧的泥泞地里向敌人火力点前进了。
〖-ZW/正文〗
