〖ZQ/总期〗190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让千万船只安全航行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记灯塔管理员杨棠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜汉湘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海南岛沿海的高山和荒岛上，耸立着十五座昼夜发光的灯塔。管理这些灯塔的人，就是海军某部杨棠同志。
    1955年，杨棠同志到工作岗位不久，就接受了恢复西航道七座灯塔的任务。他领着新兵徐代堆坐了一只小船去××岛。小船在海上颠簸了两天多，他们因为从来没有出过海，晕得连一点饭都不能吃。到达××岛的时候，他俩就像害过一场大病一样，面黄肌瘦，四肢无力。但是为了完成任务，他们片刻也没有休息，就又开始工作了。灯塔多是设在荒山僻野，要一个个地去找。一人多高的野草和荆棘，把他们的手都刺出了血。经过满山搜索，他们终算完成了任务，第一次获得了胜利。
    从这以后，杨棠就经常出海执行任务。困难像海浪一样，一个接一个地向他扑来。有一次，他领着几个工人，坐船到拔海五百多公尺的某岛去修理灯塔。因为风浪很大，水又浅，船不能靠岸，只好停在离岸一百多公尺的地方。船上有九十多公斤重的氧气桶无法送到岸上去，杨棠就同大家一起，把氧气桶用绳子拴住，然后跳下海去，往岸上拖。上岸以后，又抬着氧气桶在沙滩上走了好几里路。这是个荒无人烟的孤岛，从海边到山上有七里多路，都是荆棘丛生的羊肠小道。他们走到离灯塔不远的地方，发现前面是断崖绝壁，氧气桶抬不上去。杨棠就先爬上山顶，叫下面的人用绳子拴住氧气桶，然后，拉的拉，推的推，终于把氧气桶搬上山去了。
    岛上没有淡水洗澡，他们身上的汗水和海水被太阳晒干以后，结成了像霜一样的盐末，使人感到皮肤紧绷绷的怪不舒服。杨棠身上被海里的贝壳刺破的伤口，浸入了盐水，也火辣辣地疼得像刀割。他咬紧牙关，忍着疼痛，和大家一起拣柴禾煮饭吃。
    第二天，杨棠和徐代堆又到另一个荒岛去找灯塔。几十里的荒僻沙滩，要徒步走过去。到了中午，强烈的阳光，把他们的皮肤晒得火辣辣地发痛；沙子像刚从燃烧着的火炉中掏出来的炉渣一样，把他们的脚上烫起了泡。他们两人踉跄地走在这个荒无人烟的岛上，终于在杂木丛生的山尖上找到了“断气”的灯塔。
    灯塔都找到了，并且修理好了，从此，杨棠就开始了长期的海上、岛上生活。几年来，他奔波在四百多公里的海岸线上，为灯塔永远发光而辛勤地工作着。他的同伴徐代堆和史启明，常常一出去就是三五天或半个多月，所以杨棠同志往往要单独执行任务。紧急的时候，一天要走一百二十里路。
    长期的灯塔管理工作，把杨棠同志锻炼得更坚强了。去年7月，他光荣地参加了共产党。
〖-ZW/正文〗
