〖ZQ/总期〗190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分散值勤的单位能不能搞好训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六哨的实践作了肯定的回答〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵昌隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 分散值勤的班（哨、站）在物质条件困难的情况下，能不能搞好战斗训练？对空情报兵4226支队八连六哨以自己的经验，肯定地回答了这个问题。
    两年来，六哨的同志只花了训练费四元钱，自己动手制作了二十多种共七十多个教学模型、近百张图表和十多件战备器材，保证训练和战备工作都取得了优良的成绩。为此，六哨最近得到了防空军领导机关给予的奖状。
    六哨的阵地远离连部，比较偏僻。六哨的同志遇到困难，总是大家一起研究，共同想办法去克服。哨长朱玉林上士经常备课到深夜，不懂的就跑去请教友邻哨长，或者和老哨员一起研究。他特别重视实物教学。例如在上飞机识别课时，他就结合自制的一些图表、模型来讲解，同时还在教室门口的两棵大树间，用绳系上飞机模型，用人绞动，使“飞机”来回滑行，让哨员们借此练习追踪目标。课后，朱玉林又发动大家用硬纸片剪了各种类别的飞机模型，挂在教室里，拴在树梢上，布置成良好的学习环境。
    在学习防原子防化学科目时，利用阳光射透有色玻璃的道理来说明贯穿辐射，用台风刮倒大树、建筑物的现象来比喻冲击波的破坏力。
    体育训练器材缺乏，他们也是想法自己制作。没有木马，就在长板凳上包上破棉裤，把前脚支高埋在地里当木马用。他们经常进行体育锻炼，加上注重卫生工作，一年多来没有病号，保证了所有人员参加值勤和训练。
    六哨还注意改进战备器材。他们共同研究改装了接线机，制作了登高板，还用就便材料装成（仿造）了一台“十门交换机”。 （赵昌隆）
〖-ZW/正文〗
