〖ZQ/总期〗190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在苏联军队里〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元帅向士兵的母亲致谢
    空军某部共青团员、下士罗马绍夫的工作成绩表现很突出。空军元帅鲁金科在苏军建军三十九周年纪念日前夕，给下士的母亲写了一封信，向她表示感谢和祝贺。
    元帅写道：“……您的儿子由于在战斗训练和政治学习中成绩优秀，遵守纪律，光荣地参加了空军总参谋部优秀分子会议，并在这次会议上获得了共青团中央委员会的奖状。我感谢您，您教养出了这样一个好儿子，希望您身体健康，并祝您长寿。”
    同时，元帅给明斯克省斯虑茨克区列宁中学的教师也写了报喜的信。元帅介绍了这个学校过去的教师、现在担任电器员的下士葛拉德基的成绩。葛拉德基也荣获了优秀分子的称号和团中央的奖状。
    空军元帅鲁金科还写了很多表示感谢的信给其他优秀士兵的家乡。
    一百三十多项合理化建议
    某兵团的合理化建议工作开展得很好。在去年一年中就采用了一百三十多项合理化建议，这些建议提高了舰艇和部队的战斗准备，并且改进了技术兵器的保养方法。
    卡斯巴梁大尉和上等水兵茹拉夫列夫制造了一个海港中有助航器材的电动海岸模型。这个模型反映了灯塔、装顶叠标、灯和浮标的工作，它可以在对舰艇值更官、操舵兵和信号兵实施作业时运用。
    上等水兵卓洛塔辽夫设计了一种可贵的仪器――齐射计算器。它构造简单，并且能不停地工作，能使指挥员在任何时候都知道炮兵连的齐射次数。以前为计算齐射次数，要专门派出一个水兵。
    打猎
    打猎是勇敢的人们所爱好的一种运动。近来，差不多在每个星期日天刚亮的时候，某部爱好打猎的军官们就踏着滑雪板出发了，他们在山丘和荒凉的峡谷间跋涉前进，追寻野兽。
    苏军职员沙伊杜罗夫是个有经验的猎手。他在这个季度中卖给国家的水獭皮、狐皮和西伯利亚鼬鼠皮共值二千多卢布。
    有一次，听说离邻近的集体农庄不远的地方出现了狗熊。大尉卡察林和地方上的猎手一起去搜寻野兽。他们沿着狗熊的脚迹找到了兽穴，并且把狗熊哄了出来。蠢笨的狗熊穿过密林拚命逃窜。大尉卡察林放了一枪。受伤的熊突然转过身向他凶猛地扑来。但是卡察林是一个有经验的准确的射手，又放了一枪，正打在熊的两眼之间，熊顿时倒在地下了。
〖-ZW/正文〗
