〖ZQ/总期〗190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾人过的什么日子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苛政猛于虎
    1957年度蒋介石集团的军政开支，比1950年增加了七倍多。为了维持浩大的军政开支，蒋介石集团巧立种种税捐名，大肆搜刮。除了一般的工商税、地价税、“防卫税”等等之外，还有户税、房税以及各种名目的捐款、义卖、劳军，连台北市公园的公共厕所，进去一次也要收二角台币。
    台湾报纸说，台湾税收的苛重已经达到饱和点。蒋介石集团台湾省“议员”吴三连质问台湾省政府财政厅厅长陈汉平，台湾居民的负担是不是太重了？这个厅长回答说：“我不能说它太重，因为说它太重，就应该减税。”
    人民不堪苦
    台湾居民缴不起苛捐重税。目前欠税、逃税案件已经积有二百多万件，比台湾全省的总户数（一百六十六万户）还要多。台湾赤贫人口现在有一百多万人，比1951年增加了一倍多。
    台湾报纸描述台湾农民的生活时写道：“乐岁终身苦，饥年不免死。”根据台湾“中美农村复兴联合委员会”等单位的调查，在台北高雄地区的四百三十九家稻作农户中，因贫穷需要借款的有三百九十家。有一些农民向高利贷主或地主借一百斤稻谷，三个月后要还二百斤。蒋介石集团的台湾省粮食局、物资局、公卖局等，也以“农贷”为名，迫使农民低价预售粮和卖青苗。
    家家卖儿女
    在台湾，有数以十万计的所谓“养女”，过着非人生活。她们都是因为家里贫困，父母无法生活被出卖的，或者是被人贩子拐卖的。“养女”张简果，从十四岁开始，就被“养父母”胁迫操皮肉生涯。后来到酒家当“侍应生”（变相妓女）。一年前又被卖给一个商人做小老婆，她不堪虐待逃走，但被绑架回去。高雄市有一个姓林的妇女，丈夫贫病死去，饥饿迫使她忍心出卖了一个女儿。现在剩下她和一个九岁小女相依为命，生活更加无靠。几个月来只靠喝清水和邻人施舍过活，母女俩饿得常常终夜痛哭。
    小官太太做女仆
    台湾中下级军政人员的生活，也是“处境艰困”。现在台湾的所谓“委任官”，平均每月的底薪只有台币一百多元（台币一百元目前在台北市可买米五十六斤）。台湾公职人员一谈起应付生活恐慌的问题时，莫不叫苦连天。
    蒋介石集团“立法委员”丘汉平在一篇文章中说，台湾中下级军政人员待遇之低“低到不能养生送死”。另一“立法委员”彭善承说，蒋军有些军官已穷到“驱遣他们的太太出来做女仆”。
〖-ZW/正文〗
