〖ZQ/总期〗190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不理睬美英帝国主义者的叫嚣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埃及行政长官到达加沙城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列狐假虎威扬言用武力侵入亚喀巴湾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃及政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 美国驻埃及大使赫尔在14日晚上第二次会见纳赛尔总统。他“劝”纳赛尔不要破坏加沙地带的现状。
    英外交大臣劳埃德随声附和美国的主张，他在14日在下院再次声明，加沙地带必须置于某种形式的国际管理之下。
    埃及政府不理睬美英政府的叫嚣，它任命的加沙地带行政长官和一批军事、行政官员已于14日到达加沙城。
    据新华社15日讯 以色列外交部长梅厄夫人14日晚上扬言“以色列将要使用军舰来保障以色列船只的通航”和维持亚喀巴湾口蒂朗海峡的开放。同时，以色列当局正在同一家美国航运公司进行谈判，商议由这家公司派遣一艘油船试航通过亚喀巴湾，借此来确定这个海湾的“国际性质”。
    美国国务卿杜勒斯最近曾经再三说过，美国准备派遣商船到这个海湾去，以确定在那里“自由通航”的权利。
    蒂朗海峡在埃及的蒂朗岛和西奈半岛南端沙姆沙伊赫之间，宽不到六英里，属于埃及领海范围。
〖-ZW/正文〗
