〖ZQ/总期〗190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会团结群众和办社的本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队重新安排复员教育工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员教育工作/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 根据国防部延长复员工作时间的指示，北京部队自9日到11日专门召开会议，对进一步加强复员人员教育工作等问题，作了新的安排和布置。
    会议分析和批判了各级领导急于遣送复员人员的急躁情绪，强调了必须认真贯彻“对复员军人负责到底”的精神。
    会议要求各部队一定要把复员教育工作做好，使复员人员具有充分的克服困难的思想准备，真正愉快地回到家乡。同时，要使复员人员了解目前地方政府正忙于组织春耕、整编、整社等工作，立刻接收大批复员军人是有困难的。因此，必须统一安排，分批遣送。会议规定了一般的学习内容，有怎样团结乡、社干部和群众，办社的经验和知识，工农联盟、统购统销等农村政策；还指出可以请一些地方党委的同志、社干部和老农民谈谈农村支部工作、勤俭办社、生产经验等问题。
    会上研究了分批集中、集训、遣送、交接等问题。应邀参加会议的河北省、山西省人民委员会的负责同志，提出了许多宝贵的建议。 （张平、邓国屏）
    请农业劳动模范作报告
    本报讯 参加全国农业劳动模范代表会议归来的吕鸿宾、徐建春、李田英、王再英等八人，近日来接受邀请向济南驻军机关、部队、学校近万名官兵作了报告。他们介绍了全国农业劳动模范代表会议的盛况、去年农业合作化的成绩和今后农业发展的远景。某支队上士班长赵宝胜，原对复员回农村有顾虑，听了徐建春叙述自己的思想转变过程和参加生产后取得的成绩以后，表示要向徐建春学习，坚决服从国家利益，愉快地到农村去。
〖-ZW/正文〗
