〖ZQ/总期〗190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾当局经济困难严重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒋介石为此多次失眠〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾当局的财政经济面临严重的困难。蒋介石上月发表演说提到台湾经济上“处境困难”的时候，也说这已经使他在许多晚上失眠。
    计划落空 资金无着
    台湾当局曾提出1952年到1956年的“四年经济建设计划”，但到现在已经宣布破产。米、糖、化学肥料、电力、煤等主要项目的生产都远未达到计划预定的指标。台湾当局在第一个“四年经济建设计划”失败的基础上，最近又开始提出第二个“四年经济建设计划”，但是大部分资金却毫无着落。
    生产萎缩 工厂倒闭
    台湾的生产近年来不光是没有发展，而且开始萎缩。纺织、面粉、橡胶、皮革、钢铁等工业的困难最为严重。一部分工厂已经倒闭，大部分工厂都处在半停工状态。纺织厂普遍每月停工十多天。面粉业仅维持一半的生产能力。
    赤字增加 通货膨胀
    由于生产萎缩，台湾当局的财政来源日益减少，因此连年都出现赤字，今年的赤字估计将比往年扩大。台湾当局维持浩大开支、弥补预算赤字的重要办法之一，是大量印钞票。目前台币发行额已经超过二十亿元，比1949年6月新台币发行时增加了约六十二倍；同一期间，台湾物价因通货膨胀上涨了八倍半，币值也由1949年6月台币五元兑换一美元，下降为目前约每四十元换一美元。
    美货倾销 “美援”摧残
    美国商品在优惠条件和“美援”名目的掩护下，加紧向台湾倾销，从而加深了台湾的经济困难。
    七年以来，美国平均每年以价值三亿二千五百万美元的所谓军事援助和经济援助投在台湾，其中军事援助占了70％以上。这种“援助”只是为了美国武力霸占台湾和利用蒋介石集团作为美国侵略台湾的工具。因此，“美援”并没有使台湾当局摆脱财政经济的困境，反而因为美国商品的倾销使台湾工业、贸易等受到严重的摧残。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
