〖ZQ/总期〗190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于增产节约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百分之一是多少？
    有人计算：如果按1954年的计划指标说，国营工业的产品成本，每降低1％，一年就可以节约八千四百万元；劳动生产率每提高1％，一年就可以增产一亿六千万元。如果成本降得再低，劳动生产率提得更高，每年就会增产节约更多的财富。这是前四年的工业方面的账。今年我们家底子大得多了，如果连商业、农业、交通运输业一起算，再增产节约1％，它所包含的绝对数字就会更大。由此可见，增产节约对扩大社会主义积累来说，多么重要。
    单是增钱并不能改善生活
    改善人民的生活，不但要增加人民的货币收入，同时还必须使货物增多；因为票子吃不得穿不得，如果不增加消费物资的生产，光是给职工加工资，给农民贷款或光提高农产品收购价格，就没法改善人民的生活。因为货少钱多，市场就会紧张，甚至引起物价上涨。那样，水涨船高，增加了钱还不是跟不增一样。所以改善人民生活的基本办法是增产节约。
    今年增产节约特别重要
    增产节约什么时候都要搞，今年特别重要，因为：
    一、我们要在今年内超额完成第一个五年计划，并为第二个五年计划打下良好的基础；
    二、农业经济在我国经济中占的比重很大，去年农业的歉收，国家财政收入不可能大大超过去年，预计只能稍微超过；
    三、去年下半年由于市场供应紧张，动用了一部分国家储备和商业部门的物资库存，这样，就使今年国家财力物力受很大影响；
    四、今年虽然财政收入增加不多，国家储备和商业部门的库存也比去年减少了，但是，绝大部分的基本建设工程必须照常进行，凡属应该完工的工程必须完工；
    五、去年度我国新增加了二百多万职工，今年国家支出职工工资比去年多。
    以上就是今年国家面临的一些困难。克服这些困难就需要全国开展一个规模巨大的增产节约运动，使国家财政支出适合于财政收入，使物资的消费适合于增产的可能。
    非生产部门怎样节约？
    政府部门和军事机关等，虽然不生产物质财富，但是也可以节约。精简机构，严格节约行政管理费用是节约。对供应不足的商品节约消费是节约。爱护武器器材，延长它们的使用时间，利用代用品，是节约。此外，参加储蓄，收缴废弃物资给国家，也可以增加国家的财富，也是节约。总之节约门路多得很。
〖-ZW/正文〗
