〖ZQ/总期〗190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“勤俭建军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羽若〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的祖先教导我们要“勤俭持家”。所谓“勤俭”，包含两个方面，一是勤劳，一是节俭。这两个方面是密切联系的。一个人勤勤恳恳地工作，从而节省了人力和时间，提高了工作的质量，就是一项很大的节约。在日常生活中，一个十分节俭的人也往往就是一个十分勤劳的人；一个十分奢侈的人也往往就是一个十分懒惰的人。
    现在，我们正在大力提倡“勤俭建军”、“勤俭练兵”、“勤俭办学”等等。但是，我们似乎对“节俭”这一点比较注意，对于“勤劳”这一点比较忽视。“节俭”的思想是应当提倡的。因为，这几年来，铺张浪费现象确实又在各种论调的支持下发展起来了。但是，“勤劳”的思想也应当强调。因为，某些同志身上，也有一种懒惰的情绪在发展。所谓贪图安逸，就是这种懒惰的表现。
    懒惰的情绪，首先表现在工作上。这就是：工作能拖就拖，能推就推；只要能交代过去就行，自己决不给自己增加麻烦；业余时间是自己的，是“神圣不可侵犯”的，但工作时间却可以下象棋、打扑克、扯乱谈、看小说。有许多工作，如果真正经过深思熟虑，本来可以做得更好一点，由于缺乏艰苦的思想劳动，只是按照上级提示的方法和步骤做一遍，因而工作质量不高，效果不好。
    懒惰的情绪也表现在生活上。许多同志对于一些“举手之劳”的事情，都不愿意亲自动手。甚至，个人清洁卫生方面的事情，样样都要别人“帮忙”。
    要完成任何一个巨大的事业，都要付出大量的劳动。我军的现代化建设当然也不能例外。由于我军的现代化建设任务是个艰巨复杂的任务，由于我们大多数干部的水平按工作要求来说一般比较低，我们就要更加刻苦、勤劳地工作和学习。有同志说，在当前情况下，紧张忙碌的现象是正常的，清清闲闲的现象是反常的。我完全同意这种看法。
    除了大大地宣扬节俭的风气之外，也来大大提倡一下勤劳的风气吧！除了反对浪费的现象之外，也来反对一下懒惰的情绪吧！
〖-ZW/正文〗
