〖ZQ/总期〗190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝恩教授的复活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏联弗・萨甫琴柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哨兵科学幻想小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年，贝恩教授在古老的德意志大学的讲台上，引用了爱因斯坦说过的一句并不令人愉快的笑话：
    “如果在第三次世界大战里人们用原子弹打仗的话，那末在第四次世界大战里就只得用木棍子打仗了……”
    这些话出自被称为“二十世纪伟大的全能学者”贝恩的口中，而且又正当“冷战”政策使全世界惶惶不安的时候，所以特别引人注意。许多人写信给教授，提出各种疑问，但贝恩都没能作答。因为就在这一年秋天，学者在去中亚细亚作第二次地质考察时不幸牺牲了。
    这支小考察队的另一个参加者尼麦尔工程师幸免于难。事后他这样描述这次悲惨的事件：
    “我们用直升飞机把基地转移到戈壁沙漠的中心区去。第一趟起飞的是贝恩教授，他把地震勘探用的仪器和炸药带去了。我留下来看守其他的装备。在直升飞机起飞以后，发动机忽然出了故障，开始还断断续续地工作，接着就完全灭了火。机身从几百公尺的高空垂直地坠落下来；一碰地面，就发生了两次猛烈的爆炸。大概是强烈的震动把甘油炸药引爆了。直升飞机、仪器和贝恩教授都被炸得粉碎……”
    尼麦尔对所有包围他的记者一次再一次地重复这段叙述，一点不添，一点不减。专家们认为他的话是可信的。因为在高原的沙漠上，空气燥热而稀薄，即使发动机不出毛病，满载的直升飞机降落起来也比较困难，而落地的一震很可能引起那样的悲剧性后果。
    只有尼麦尔一个人知道，实际情况完全是另一回事。但他到死也没有泄露贝恩教授的秘密。
    实际上，直升飞机并没有失事，贝恩的考察队平安地到达了戈壁沙漠中的目的地――只有波浪形的沙丘，炎热的阳光，而没有一棵树、一只鸟，没有一片乌云的地方。
    贝恩教授一找到他们在上次考察时挖的井坑以后，就立即把记载着这个地点的地图烧掉了。现在，沙漠上的这个地点与其他地点的唯一区别，就是多了两个人――贝恩和尼麦尔。他们坐在帐篷旁可折叠的帆布椅子上。直升飞机停在不远的地方，像落在沙漠上休息的大蜻蜓；机身和螺旋桨翼闪发着银光。
    健谈的贝恩深深地吸了几口烟，打开了话匣子：
    “在中世纪，一位医学家曾提出一个很简单的无限延长寿命的方法。他研究了某些动物如蛙、蛇、蝙蝠的冬眠现象之后，认为人也可以在这个世纪活个十来年，然后把自己冷冻起来，藏在地窖里，若干年以后等到更好的时光，再加热使自己复活。可是这位医生不知道为什么没打算让自己活到一千年以后，而在六十岁的时候就自然地死去了。”贝恩快活地眯起眼睛，清理了烟嘴，又装上一支香烟。“是的，那是中世纪的事情。但是中世纪许多‘荒唐’的想法，不正是二十世纪变成了现实么？原子核的分裂可以把铅变成金，核子能的发现又使人们获得几乎相等于‘永动机’的无穷能量。还有，你总知道在那倒霉的1666年，几乎全欧洲都在等待‘世界末日’的到来。如果说当时产生这种想法，是由于对‘666’这个数字的神秘感，那末现在关于‘世界末日’的想法就由于有了原子弹和氢弹而有了充分根据……”
    教授接触到尼麦尔迷惑的眼光，停顿了一会：“好，我还是来谈冷冻问题……中世纪医学家这个天真的想法，现在已经获得了科学的意义。你听说过‘假死’吗，尼麦尔？这是1701年列文古克的发现。他证明，用低温或干燥的办法可以大大降低生物机体新陈代谢的速度，使生命的过程暂时停顿下来。学者们早已能使鱼和蝙蝠假死：低温不但没有杀死它们，反而保存了它们……近几年来我研究的也就是这个问题。最初，我用许多青蛙、家兔和海豚来作实验。以后，我掌握了冷却的规律和方法，就冒险地把我的小猴子咪咪‘弄死’了一个时期。”
    “但是我最近还看到过它！”一直沉默着的尼麦尔叫起来。“它老是那么高兴，在椅子上跳来跳去，要糖吃……”
    “对呀！”贝恩庄严地打断他。“但是咪咪曾在特制的小棺材里躺了四个月，体温几乎被降低到零度。”
    贝恩激动地又拿起一支烟，继续说：
    “最后，我终于完成了最重要最必要的实验：我让自己当了一次试验品。那是去年的事情。你还记得吗，那时大家都在说贝恩教授害了重病。其实我不止是害病，而是‘死’了整整六个月呢！你知道吗，尼麦尔？‘死’是一种非常奇怪的感觉。我觉得这很像是吃了麻醉剂而渐渐失去知觉，以后就是一片寂静和黑暗。真的，在另一个世界里什么感觉也没有……”
    贝恩随便地伸直两腿，把一双消瘦的、晒得黑黑的手垫在脑后，沉思地凝视前方，突然又无限感慨地说：
    “现代科学正在以日益加快的速度使人类走向灭亡……我经历过两次世界大战：在第一次大战中当兵，第二次大战时被关在法西斯的死亡营里。我参加过原子弹和氢弹的试验。但我还是难以想像出第三次世界大战会是什么样子。这太可怕了！……对大工业中心进行集中的原子袭击、大片大片的放射性沾染的沙漠。那些帮凶的学者们甚至还在计算：如何最有效地用光辐射来沾染土壤、水、空气。不久前我看到美国人的一本科学著作，这本书里证明，原子弹深入地面五十英尺就能最大限度地抛出放射性沾染的土壤。残酷的科学啊，真是骇人听闻！”贝恩抱着头跳了起来。
    太阳落了下去，郁闷的沙漠之夜已来临。稀疏暗淡的星星一闪一闪地挂在深蓝色的夜空。
    教授又安静下来，沉思地说下去，甚至没有任何语调的起伏。尼麦尔听着他叙述那些残酷的想像，尽管天气多么闷热，身上还是不断地起着鸡皮疙瘩。
    “……热核子炸弹大概还不至于把地球炸得粉碎。但它们将使地球上的大气遭到最大程度的放射性沾染。你是知道放射性对人类生育机能的影响的。残存下来的人类再过几代就要退化，而不能适应极端复杂的生活了。当然，说不定人们还会发明出更准确、更完善的大规模自杀武器来。所以，第三次全面大屠杀开始得愈迟，后果就愈可怕。可是我这一辈子还从没见到人们曾放弃过一次打仗的机会……那么在下一次大战结束的时候，在我们这个庞大的行星上就不再有会思维的生物存在了。”
    教授向死寂的沙丘伸出双手。
    “地球还要绕着太阳旋转，可是它上面就像这沙漠一样的寂静和荒凉。腐蚀作用会消灭钢铁，建筑物都要碎裂。然后在若干年后，又会出现太古时代那样的冰河。厚厚的冰层，把我们这一代倒霉的人类文明的遗迹一扫而光……完了！地球被打扫干净，准备迎接新的人类。现在我们人类有力地控制住了一切动物的发展：我们迫害它们，杀死它们，消灭一些珍贵的品种……当人类消灭之后，解放了的动物世界将开始蓬勃地发展起来。新冰河期到来之前，高级猿猴就会有充分的准备来开始思维。新的人类就将这样发生，很可能新人类的发展要比我们顺利得多。”
    “请原谅，教授！”尼麦尔叫道。“地球上并不全是原子狂人和自杀者呀！”
    “也许你是对的。”贝恩痛苦地冷笑了一下，“但一个狂人所干下的坏事，几千个聪明人也弥补不了。所以，我准备看一看新人类的到来。”贝恩向井坑那边点点头说：“在我的设备里有一个计算时间的继电器，含有碳的放射性同位素。继电器计算好在一百八十个世纪、即一万八千年以后发生作用。那时，这片死寂的沙漠将变成林木繁茂的亚热带，具备类人猿生活的最有利的条件。”
    尼麦尔跳起来激动地说：
    “好，就说战争贩子是狂人吧！可是你呢？你的决定呢？你竟然想把自己冻死一万八千年！”
    “唉，何必说‘冻死’这个字呢，”贝恩教授平静地反驳。“这里有一整套反抗死亡的仪器：冷却、麻醉、抗生素……”
    “但这是自杀呀！”尼麦尔叫起来。“你说服不了我的。现在挽回还不迟……”
    “不。我这次冒的险并不比任何一次实验更大一些……你也知道，四十年前在西伯利亚的永久冻土层里挖出了一头猛犸的尸体，肌肉保存得很好，狗还吃得津津有味呢。猛犸的尸体在偶然的自然条件下还保存了几万年，那么我为什么就不能在经过科学严格计算和检验过的条件里保存自己呢？而你所设计的最新型的半导体热电偶，一定能简单可靠地把热变成电流，同时还造成冷却。我希望，热电偶在这一万八千年里不会和我为难吧，嗯？”
    尼麦尔耸了耸肩膀：
    “热电偶当然不会出故障。这是最简单的设备，而且井坑里的条件特别有利：温度变化不大、干燥……可以保证它经得起这个时期的考验，而不比猛犸差一些。可是其他的仪器呢？在一万八千年里只要毁坏了一个……”
    贝恩站直身子在满布星光的背景上伸了一下懒腰：
    “其他的仪器用不着经过这么长的时期。它们其实只工作两次：明天早上和一万八千年以后――也就是在我们行星上生命的第二次循环开始的时候。其余的时间它们都和我一起封存在我的小室里。”
    “教授，你说……你真的还像以前一样相信人类的末日吗？”
    “相信这个的确是可怕的，”贝恩沉思地说，“但我除了是个学者之外，还是一个人。所以我要亲眼看一看……好了，睡吧，明天还有不少工作要做。”
    尼麦尔虽然很累，但不知是由于酷热，还是由于教授可怕的预言，他一直很激动，不能入睡。第一道阳光刚一照到帐篷上，他松了一口气，从床上坐起来。与他并排躺着的贝恩立即睁开了眼睛：
    “开始吗？”
    从井坑阴凉的深处可以看到一小块特别蓝的天。井筒愈下去愈大。井底放着尼麦尔和贝恩几天来装置好的设备。热电偶的粗电缆从井坑的沙壁通向这些设备。
    贝恩最后一次检查了小室内所有的仪器。尼麦尔根据他的指示在井坑上部挖了一个洞，埋上炸药，并把导线引到小室中去。一切准备工作都完成了，他们爬到井坑外面。教授点燃了一支烟，向周围看了一下。
    “今天的沙漠特别好看，是不是？好，我的亲爱的助手，似乎全结束了。过几小时我就要停止自己的生命了――这就是你不聪明地叫作自杀的事。把问题看得简单些。生命是个谜，人们都在不倦地找寻它的意义――而其实它只是无限的时间中的一小段而已。那末就让我的生命变成两小段好了……喂，最后说点什么吧，咱们还很难得随随便便地谈过心。”
    尼麦尔咬着嘴唇不作声，过了一会才嗫嚅地说：“我，真不知道……说什么呢？我一直还不大相信你会这么作。我不敢相信。”
    “嘿！你这样就减轻了我的激动了，”贝恩笑着说。“当有人替你不安的时候，事情就不那么可怕了。咱们别让这长久的离别来互相弄得伤心吧。你回去以后，就按照咱们的决定制造飞机失事的新闻。你自己也知道，保守秘密――这是这次实验的必要条件。过半个月这里将刮起秋季风暴，那时就什么痕迹都不会留下了。……再见……别这么看着我，我要比你们所有的人活得更久！”
    教授伸手给尼麦尔。
    “小室是为一个人设计的吗？”尼麦尔突然问。
    “是的，为一个人，”贝恩的脸上出现一种温暖的感情。“我似乎有点可惜，没有能再早一点说服你，”教授一脚登上小梯子。“再过五分钟你就离开井坑。”于是，他的白发苍苍的头消失在井筒里。
    贝恩回身旋紧了门，换穿上有许多管子的特制潜水衣，躺在按他身材造的塑料盒内。身体动了一下――什么地方都不感到压挤。面前的控制板上各种信号灯都安静地发着光，报告他仪器都是完好的。
    教授摸到爆炸的按纽，稍停就按了一下。一阵轻微的震动传入小室，井坑埋住了。贝恩用最后的一个动作打开了冷却和麻醉器，把手放到盒内相应的地方，看着小室的天花板，开始数起秒数来……
    尼麦尔看到一股沙土随着一声低沉的矗隆声从井坑里喷出来，就知道贝恩的小室已经埋在十五公尺的地层下面了……尼麦尔向周围看了一下――在这突然静下来的沙漠里，他开始觉得恐怖和空虚。他站了一会儿，就向直升飞机走去。
    过了五天，他认真地炸掉飞机，走到了一个蒙古人的小城。
    又过了一星期开始刮起秋风来。风把沙丘吹得移来移去，扫平了地上的一切痕迹和小坑。沙子埋平了贝恩考察队最后立足的地方，这个地方与周围完全难以区别了……
    （未完，193号续登）
〖-ZW/正文〗
