〖ZQ/总期〗190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有重量的空中舰艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏联工程师别梁耶夫扎塞普金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空中舰艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万有引力之“谜”
    无论是砂砾还是行星，无论是空气还是钢铁，自然界所有物体都在互相吸引――这就是众所周知的万有引力的现象。1683年，牛顿发现了万有引力的规律：物体的质量越大，引力越强；物体之间的距离越近，引力也越强。这也就是地球上一切物体被引向地球，而不会被空气或太阳引向天空的道理。
    为什么自然界的一切物体都会产生引力呢？这是几百年来引起人们极大兴趣的一个“谜”。这个谜如能揭开，对于人类生活，特别是对于交通运输事业，将会发生难以估量的深刻影响。目前，越来越多的国家都在进行关于战胜引力――主要是战胜地心引力（重力）的科学研究工作。
    秘密似乎终于被揭穿了。
    根据一些目前尚未肯定的资料看来，学者们在击碎了原子核以后，从击碎的原子核中放出了许多不知名的粒子，而其中有一种微小的“G―粒子”（又可称为“重子”），便是万有引力的来源。如果铁的原子中没有这种G―粒子，它们仍与其他铁原子的性质没有什么差别，只是完全失去了重量。
    “空中巨舰”
    万有引力的来源找到了。于是学者们集中精力寻找控制重力的办法。他们断言：将来一定会制造出一种装有“重力吸收器”的没有重量的发动机，可以装到飞机、汽车和潜水艇上去。
    为了说明“重力吸收器”的原理，必须提起与万有引力性质很相似的磁力。一块防磁手表的内部零件，是用一块能够吸收磁力线的软铁盖防护起来的。所以即使在很强的磁场中，表的摆轮也不会遭到外界磁力的吸引。这正是“重力吸收器”的发展方向。重力吸收器应该防护住发动机的内部机件，使其不受地球引力的作用。
    现在的飞机设计家们在设计飞机时，尽量在每一公斤的重量上打算盘。将来的情况就会大大不一样了。当然，人们并不打算让飞机毫无重量。如果飞机完全不受地心引力的作用，它就可能飞向无边无际的宇宙空间一去不复返了。人们要求飞机在起飞和上升时重量逐渐减少；水平飞行或停立在空中时，使飞机保持一定的不大的重量；着陆时又必须使飞机慢慢恢复全重。学者们预言，抵抗地心引力的防护屏的构造，将如同百叶窗那样，它的开闭就可以控制重力的大小。
    无重力飞机不需要机翼，它的外形将与旧式飞艇非常相像，但体积绝不受现代飞机尺寸的限制。未来的无重力空中飞船的大小，将可以不亚于现代的远洋巨舰。
    这些未来的空中“大怪物”，只要加上不大的推力，就可以在几分钟之内飞过大洋。为了解决高速飞行中与空气摩擦生热的问题，专家们建议在飞船上安装一套特殊的引力场设备，来吸住周围的空气，形成一个很厚的“空气保护层”。这个保护层将随飞船一起运动，它与外界空气摩擦所产生的热将大量散失，所以飞船金属外壳的温度就不会增加到很高。
    不需要任何燃料的“星际飞船”
    但是，科学家们并不就此满足。根据某些最新的理论，不仅可以使地球上的物体失去重量，甚至还可以使物体获得负的重量――这就是说，地心引力会把它们排斥开，好像磁石的同极互相排斥那样。
    学者们在实验室条件下已经获得了局部的“反重力场”。当电压为五万伏特时，可以使一个直径约六十公分的金属圆盘飞起来，速度达到每秒五公尺。显然，如果电压达到几十万伏特，圆盘就可以达到每小时几百公里的速度。
    看来，自然界还存在一种人们从前不知道的电波――电引力波；这种电波与无线电波非常相像，预计它的传播速度比光速还要大（光速约每秒三十万公里）。
    目前，人们为了增大飞机的飞行速度花了九牛二虎之力：发动机的功率几乎要提高二十倍，才能使喷气式飞机的速度增大一倍多。可是，据说正在设计中的无重量星际飞船的飞行速度将几乎等于光速。星际飞船将可以利用地心引力或地球磁场的排斥作用起飞，而充斥在宇宙空间内各个星球永恒的引力场和磁力场，将使星际飞船获得取之不竭的动力。
    可以设想：当人们成功地控制了地心引力（重力）之后，不仅交通运输事业将面貌一新，人类生活的各方面也将发生巨大变化。譬如在修建桥梁或大型建筑工程中，不知将减少多少麻烦；植物的生长将可以直接受到控制；新的医疗方法将要出现；工厂和住宅里将安装不用燃料的加温装置；生产方法将完全革新等等。
    那么没有重量的飞机究竟什么时候才能制造成功呢？外国专家的看法很不一致。有些人认为，这项工作需要与制造第一颗原子弹所需要的那么长时间。有些乐观的看法认为制造出“重力吸收器”只需几年的时间就够了。
    虽然近代科学技术的发展是一日千里，但是读者们还必须以批判的眼光来看本文提及的各种大胆的设计，至于从设计变成成品的期限，更是只能作参考了。
    （李译昭译 本报摘编）
〖-ZW/正文〗
