〖ZQ/总期〗190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏加诺呼吁维护国家安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印尼举行军区司令会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达15日电 全印度尼西亚军区司令会议今天上午已经在雅加达开始举行。会议由陆军参谋长纳苏蒂安少将主持。
    这次会议将要讨论关于全国实施军事戒严令问题，最近在一些地区发生的分裂事件问题和其他军事问题。
    今天晚上，会议将在苏加诺总统亲自主持下举行。苏加诺将向司令官们讲话，并且说明有关发布军事戒严令的问题。
    在印度尼西亚的七个军区中有六个军区司令出席了会议，其中包括最近在自己所管辖的军区内擅自成立军政府的南苏门答腊第二军区代理司令巴利安中校和在东印度尼西亚的第七军区司令苏穆阿尔中校。
    在加里曼丹的第六军区司令阿比曼尤上校因为同卢比斯事件有牵连，现在还在雅加达受审，所以由参谋长代表出席。
    只有中苏门答腊的侯赛尼中校据说因病而不能出席。
    据新华社雅加达15日电 印度尼西亚共和国总统兼武装部队最高统帅苏加诺14日晚上向全国发表广播演说，要求印度尼西亚人民维护国家的安全，把它放在个人利益和集团利益之上，以克服目前的危机。
    苏加诺要求武装部队维护目前的国家制度，不要专横地废黜合法的国家机关。
    苏加诺解释他为什么在七个半钟头以前宣布国家处于战争和紧急状态，他说，在目前的国际紧张局势下，外国在印度尼西亚国家内所进行的颠复活动猖獗起来，而印度尼西亚人中间的分裂和对立也达到了极点。有些地区相继发生了政变和攫取政权的事件。（按：印尼沙斯特罗阿米佐约内阁已于14日宣布辞职，同一天，苏加诺总统宣布全国处于战争状态和戒严。）
〖-ZW/正文〗
