〖ZQ/总期〗190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高级工程兵学校改进教学工作有成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵领导机关组织观摩和检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高级工程兵学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了改进工作、交流经验，工程兵领导机关最近组织了一次对高级工程兵学校政治工作和政治教育工作的观摩和检查。
    这次观摩和检查是在工程兵政治委员黄志勇中将亲自领导下进行的。参加观摩和检查的除工程兵领导机关的干部外，还有工程兵所属各学校的一些政治干部。总政治部和政治师范学校也派人参加。
    观摩检查团的同志，在近三个星期当中，参加了高级工程兵学校的各种活动。他们分别听取了该校负责同志对党委工作、军事训练工作和政治工作的情况和经验的介绍；听取了该校部门领导干部和连队干部对政、文教育的经验和连队工作的经验的介绍；此外，还参加了教、职、学员的各种座谈会，参加了该校“八大”文件学习的检查，进行了广泛的个别访问，参观了政治教育中某些章节的全部教学过程和技术课目的实际作业。
    通过这次观摩和检查，大家一致认为：高级工程兵学校在整个工作中很好地贯彻了一切以教学为中心的方针。该校党委的主要力量是放在领导训练工作上；各部门为教学服务的思想也很明确，如做到器材直达现场，医生下连队，物质供应直达个人。连队干部一般都能以70％的时间深入教学过程，与教员共同组织领导教学。
    该校在批判纠正教学中的形式主义与教条主义方面成绩也很显著。特别是在政治教育的改进上，推行了群众路线的教学方法，打破旧的教学程序，采取了先启发、指导学员阅读文件，经过酝酿讨论，最后才由教员在充分讨论的基础上进行总结的教学程序。这个方法大大促进了学员学习的积极性和主动性，避免了学习中死记硬背、“顺杆爬”的现象。学员普遍反映这样学到的东西是牢固的。
    在观摩和检查过程中，各校的同志曾就高级工程兵学校的一些经验进行了讨论，并展开一些不同意见的争论。观摩结束时，由黄志勇政委向该校全体干部及检查团人员作了总结报告。 （姚强）
〖-ZW/正文〗
