〖ZQ/总期〗190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选枪射击，还是使用手中武器射击；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保加利亚军队文工团访问我国的时候，演唱过一首很有趣的歌。歌词的大意是：有个战士，每当实弹射击不及格，就埋怨自己的枪不好。他看到哥良射击成绩优秀，很羡慕哥良的枪。有一次打靶，他就悄悄地换用哥良的枪。可是，射击的结果，哥良仍然是优秀，他还是不及格。
    我们有些同志，很像这首歌中的这位战士。当射击成绩不好的时候，往往不从训练和射击技术上找原因，而埋怨自己的枪不好，并得出结论：要取得好的射击成绩，就一定要选枪。因此，去年不少连队实弹射击时，全连只用几支枪打，有的甚至跑到别的单位去借枪打。
    有的战士说得很对：“训练时用别人的枪打，真打起仗来，还能几个人共用一支枪吗？”选枪射击的最大害处，就是不合乎实战要求。因为，在训练中不让士兵使用手中武器，就不能养成士兵对手中武器的高度信任，而士兵如果不信任自己的武器，打起仗来就难能有高度的战斗意志。同时，选枪射击也使士兵难以摸熟枪的“个性”，而射手不熟悉他的枪，就一定会减低射击的准确性。从爱护武器方面来说，也只有让士兵使用手中武器射击，才能养成他们对自己武器的热爱。有一个连在实弹射击时，全连只用一挺机枪，因此，大家对这挺机枪爱护备至，而对其他的几挺机枪就不爱护了。这不就是一个很好的说明么？
    既然选枪射击害处很大，使用手中武器射击好处很多，那为什么有的部队却要选枪射击呢？这主要是为了追求射击成绩。显然，这种单纯追求成绩的想法是不对的。在训练中，以手中武器取得优良的射击成绩，是说明部队的战斗力有了提高，真正掌握了杀伤敌人的本领。如果是选枪射击，不仅违背了实战要求，经不起严格的考核，而且往往并不能取得优良的射击成绩，即使有时取得了，也不巩固。广州部队去年基本上做到使用手中武器射击，成绩不但没有下降，还比1955年提高了近20％。这说明使用手中武器射击只会使成绩更踏实、更巩固。
    主张选枪射击的人说：“教程上规定不许用不合格的枪射击，我们的枪不合格的这么多，不选枪射击，怎么办呢？”这种说法是片面的，不切合实际的。应该肯定，我们的武器质量是好的，尤其是改装了的部队，绝大部分枪支是合格的。有一小部分不合格的枪，只要经过调整和修理，仍然能够达到合格的标准。去年，广州部队对某师的自动枪和骑枪进行了实地的调查和试射，结果证明，全师的骑枪、自动枪，绝大部分是合格的；一些不合格的枪支，有的不过是机件有点磨损或松动，只要略加修理，就可以不影响命中。可见，问题主要是许多部队没有作好试枪和矫正射效的工作。在以往试枪和矫正射效的工作中，最大的缺点，是以营团为单位集中进行，而没有交给连队去做。这样，在试枪过程中，本枪射手及分队干部不在场，有的枪虽然矫正好了，但是他们没有亲自看到，也就不能充分相信。一旦射击成绩不好，他们还是会埋怨武器。也有的枪由于缺少检查，没有很好组织试射和矫正射效，以致浪费了很多弹药，也没有矫正好。因此，今后试枪和矫正射效，必须按照教范和训练总监部的指示，交给连队去做，并且事先要检查好、组织好。同时，还要把武器技术状况的登记卡片工作认真作好。
    能不能使部队都做到使用手中武器射击，关键还在领导。广州部队所以能够解决这个长久未解决的问题，主要是领导的决心坚强。领导上听到一些诸如“枪支精度不良”等片面反映以后，没有动摇，没有跟着叫喊，而是派人深入部队去作实地调查试验，用事实教育部队，提高部队对手中武器的信心。广州部队的经验证明，解决这个问题的过程，是一个思想教育过程，除了要讲清楚使用手中武器射击的意义外，重要的方法是用试枪的具体事实，向部队证明我们的枪支绝大多数是合格的。此外，领导机关的具体帮助，也是很重要的。广州部队领导机关曾不断地就矫正武器的方法，向部队作了具体指导。为了使分队枪支能够及时得到修理，广州部队还组织了轮回修械组，直接到分队帮助工作。这种做法是值得仿效的。现在广州部队已经基本上解决了使用手中武器射击的问题，希望尚未解决这个问题的部队，能够及早地解决这个问题，保证分队和射手在今年训练中，都能使用本分队和自己手中的武器进行实弹射击。
〖-ZW/正文〗
