〖ZQ/总期〗190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你喜欢“学科学”吗；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动《学科学》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学科学”是中华全国科学技术普及协会编辑出版的一种通俗科学杂志，目的是帮助具有高小文化水平的工人、农民、解放军战士学习科学知识。它的内容非常广泛，包括天文、地理、地质、气象、物理、化学、植物、动物、医药卫生、工农业、国防等各方面的基础科学知识。
    “学科学”杂志由于文章通俗、内容切合实际，对初学自然科学的人有很多的帮助。它从1956年创刊以来，深受广大读者的欢迎，其中也包括一些我军的军官和士兵。不少军队读者向编辑部写信表示对“学科学”的喜爱；有些同志自愿结合组成业余学习小组，集体订阅、研究。
    “学科学”编辑部为了使杂志更能适应读者的需要，从今年4月份开始，在杂志的内容和形式上都将作很大的改进。除了使文章更加短小、活泼、通俗、实际以外，它还将增辟许多小专栏，来介绍国内外的科学技术新成就和日常生活中的科学小常识等，以进一步引起读者学习科学知识的兴趣。杂志的出刊日期，也将由每月的24日提前到每月5日，使读者能尽早地读到它。
    （科学普及出版社供稿）
〖-ZW/正文〗
