〖ZQ/总期〗190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把士兵训练得灵活机智〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗士兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “万丈高楼平地起”
    “万丈高楼平地起”，是说作任何事情打好基础最重要。部队战术训练也是这样。如果单兵和小分队战术训练搞不好，打不好基础，就不可能把分队、部队、兵团的合练搞好，就会妨碍部队战斗力的提高。可是，对于这一点，目前仍然有些同志认识不足。有的同志认为：“今年又是从单个兵攻防学起，这些‘老课目、小课目’，班、排长都已经会做了。”甚至有这样的情况：当班长向连队首长请示某一作业怎样实施的时候，回答是“按照去年我给你们示教的那样去做”。或是“照教学法集训学的那样去做”。还有的把过去用的作业提纲原封不动地照搬了事。
    班、排长是不是都已经会做了呢？事实上并不是，做得好的就更少。从战术演习中看，有不少士兵不能灵活地利用地形地物，不能在不同的情况下采取适当的运动方式，工事、伪装作得也不合要求，还不能设法排除前进路上的各种障碍，有的在战斗中不能迅速装上子弹、判定距离，投弹不远不准等等。这些本领都需要在今年训练中学好。再说，领导上对今年战术训练提出了新的要求，不论在训练内容和方法上都有不少新的东西。参加了教学法集训的班长贾荣仁就认识到搞好今年的单兵和小分队战术训练，决不是一件轻松的事。他说：“到团集训队学习以前，我也认为今年的课目是老一套。听说集训中要用十多个小时学‘进攻中的兵’，我就想：还有什么好学的，这个课目的全套动作从头到尾都背得出来。……到了教练场一看，才知道不是那末回事。拿‘进攻中的兵’说吧，就有好多新门道。在冲击的时候，不但有端枪前进，还加上了各战斗小组互相用火力掩护，利用地形分段跃进。过去，碰上‘敌人’的铁丝网、火力点或者地堡时，班长、排长都是说‘让我们的炮兵摧毁了’，或是‘让坦克去打’；今年训练就要求步兵学习怎样打地堡，怎样排除地雷。过去冲到‘敌人’堑壕的时候，投一个手榴弹，打一排子枪，一步跳过去，继续前进。现在还要学壕内战斗，动作可复杂啦！”从这段话中也可以看出：虽然这几年战术训练有进步，但是我们还没有让士兵学会实战中所需要的一些基本动作和技能。此外我们还要看到：在实际作战的情况下，有些任务也是需要单兵或小分队独立地去完成的；因此，我们必须在平时训练中注意培养他们单独完成战斗任务的能力。
    要把士兵训练得灵活机智
    去年12月，0930部队七连二班作了一次“进攻中的兵”战术队列作业。我方的出发阵地在山脚，一跃出堑壕就是下坡，这里有很多乱坟堆和矮树丛。可是班长没有教战士分段跃进，相互掩护，利用地形地物；而是像在平坦开阔地形上那样让战士端枪快步前进。有些分队在战术作业里，堑壕总是事先构筑好的；对于冲击前进中的障碍物，总是有工程兵开辟好通路；敌人总是那样不堪一击等等。可以设想到，这样训练出来的士兵，是不能在各种复杂的战斗情况下，灵活机智地完成任务的。要改变这种情况，就要在战术训练中，克服教条主义，发扬群众路线。
    我们的战术训练，应该是根据现代战争和当前作战任务的需要，根据我军的战略、战术思想和苏军的先进经验，根据我们的地理条件，根据敌人和我们的技术装备情况来进行训练的。这就要求我们在教学中要根据条令的精神，根据地形、敌情和任务，结合过去的战斗经验，进行创造性的研究，大胆提出新问题来。不要一切按预想的框子办事：跃出战壕，端枪前进，一冲到底；而要设置复杂多变的情况，更有效地训练士兵。
    要把士兵训练得灵活机智，动作确实逼真，还要启发士兵在作业中常常设想是在真的和敌人作战。例如在学习兵的防御中，要让士兵想到：我们是怎样在进攻中消灭敌人的，那末敌人在进攻中也会千方百计消灭我们；因此就必须作好伪装，有时候为了欺骗敌人就要适当地变换射击位置。当敌人进行冲击时，要让士兵想到：并不是一个敌人向我们射击，而是有很多敌人在射击；这样就需要我们很快地向敌人射击；当敌人进入不同的距离时，就要使用不同的表尺进行射击。当士兵充当观察员的时候，要使他们想到：敌人在我军火力控制下运动，绝不会是大摇大摆，而是十分隐蔽的；这样就必须从右至左从远到近仔细地搜索。如果在每一个作业里，都能启发士兵想到敌人会怎样作，我们应该怎样作，训练的质量就可以渐渐提高。
〖-ZW/正文〗
