〖ZQ/总期〗190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于工农收入的一份调查材料〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工农收入〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市重工业工人的收入：
    石景山钢铁厂一级炼钢工人的标准工资是每月三十八元，三级工人每月五十一元二角，四级工人每月五十九元四角七分。
    第一机床厂的一级技术工人的工资是每月三十四元，三级每月四十七元二角，四级每月五十五元六角。
    北京市郊农民的收入：
    海淀区建国农业社社员沈增和，五口人，一个劳动力，1955年不算家庭副业（下同），净收入是五百二十五元，平均每月四十四元多，1956年是五百六十三元，平均每月四十六元九角多；单忠全，六口人，一个劳动力，1955年净收入六百七十二元，平均每月五十六元；刘志全，六口人，一个劳动力，1955年净收入四百六十六元，平均每月三十八元八角多，1956年五百八十一元，平均每月四十八元多；张秀峰，五口人，两个劳动力，1955年净收入一千零三十元，1956年一千三百零三元，平均每月一百零八元多。
    这个材料说明，由于历史上的原因，工人的收入在一般情况下虽然比农民高一些，但是在办得较好的农业社里，如上述的建国农业社，农民的收入就不比工人少，甚至还超过工人。这些事例，目前虽然还不是普遍现象，但也不是个别的。如黑龙江省林口县黑背乡富源农业社1956年平均每户收入了五百元；辽宁省鞍山市岗子区钢都农业社1956年平均每个劳动力收入八百五十四元，盖平县花园坨乡太阳升农业社，平均每户收入六百一十一元；山西省解于县王村乡燎原农业社，1956年平均每口人分到了粮食五百零五斤，现金一百四十元；甘肃省皋兰县庄子坪农业社九百零六户社员中，1956年单是分的粮食，能吃一年的有七十六户，一年半的有四百零八户，二年的三百三十七户，三年的六十户，四五年的二十三户，八年的二户；崖川区大彬草沟社是最干旱的山区，去年粮食分配结果，全社一百四十二户中，余粮户就有一百三十七户，其中能吃二年的有六十八户，能吃三四年的有十八户。
    去年是农业合作化的第一年，合作化的优越性还没有充分发挥，但是，经过几年合作社进一步巩固、优越性充分发挥之后，农民的收入将有可能赶上和超过工人。
〖-ZW/正文〗
