〖ZQ/总期〗190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念先烈学习英雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗易县青年纪念“狼牙山五壮士”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“狼牙山五壮士”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社保定15日电 河北省易县的一千三百多名青年11日在狼牙山脚下集会纪念“狼牙山五壮士”。
    1941年9月，杨成武将军所属某团第七连第六班的班长马保林，战士葛振林、胡德林、胡福才和宋学义，在和日本法西斯的一次战斗中，奉命在狼牙山上阻击敌人，掩护主力部队撤退。在完成任务以后，他们在子弹用完、后无退路的情况下，纵身跳下深谷。班长马保林、战士胡德林、胡福才当时光荣牺牲，宋学义、葛振林也受了伤。“狼牙山五壮士”的事迹，在中国人民解放军的历史上写下了光荣的一页。
    11日，青年们在中共易县委员会副书记龙凤鸣的带领下，带着花圈来到狼牙山下，并且在哀乐声中为壮烈牺牲的三位烈士默哀。原来是五壮士所在连的连长、复员军人刘福山向大家介绍了五壮士跳崖的经过和平时艰苦朴素、克服困难的事迹。龙凤鸣和青年团保定地方组织代表高坤如都在会上号召青年们学习五壮士为国捐躯、艰苦奋斗、团结友爱、不怕困难的高贵品质，发扬艰苦朴素、热爱集体的精神，积极投入春耕生产，力争今年的农业大丰收。
〖-ZW/正文〗
