〖ZQ/总期〗190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对新兵请假探家问题的调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗2747部队司令部队列科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵规定/探家问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年下半年内，我部1955年入伍的士兵中，要求请假探家的占10.2％强。请假的理由，绝大部分是接到家中的来信或电报，说父母或妻子得了重病，需要急速回家探望。场站党委认为有些情况可疑，便派专人到黑龙江省勃利、林口两县，对四个请假的士兵的家庭情况作了调查。结果，他们发现实际情况和信上所说的有很大出入。
    战士李子云，林口县虎山林人，去年12月接到他表姐发来的电报，说他弟弟得了重病，要他急速回家探望。实际情况是，他弟弟在去年12月，被牛抵了后背，休息两天就好了。他表姐趁这机会叫他回家；李子云入伍前的恋爱对象也想借此机会叫他回去商量婚事；他家里人也想看看他。
    战士周福顺，勃利县倭肯乡人，接到家里来信，并附有乡政府的证明，说他母亲旧病复发，念子心切，要求部队准假。实际情况是，在周福顺入伍以前，他母亲就有瘫痪病，卧床不起，现在病情有了好转，能下地走动了。据他父亲说，这次叫儿子回家有两件事：一是想通过儿子要求乡政府给妻子免费治病；二是他在白铁生产合作社和一位姓郑的闹不团结，要儿子回来评评理，出口气。
    战士黄理先，接连接到家中两份电报，说他母亲、妻子都有重病，领导上准他回去了。据调查，他妻子根本没有病，他母亲常咳嗽，并不严重。为什么要发这样的电报呢？黄理先说，家里人怕不加重口气，领导上不准假。
    在调查过的四家当中，只有王盛有同志的父亲确实患了重病。
    可以看出，不少新入伍的士兵的家属，由于念子心切，或因某些家务事，就写信、打电报，要子弟回家。有的家属看到别人的子弟准假回来了，一打听，说要如何如何上级才能准假，于是就假造情况，作为请假的理由。还有少数士兵，由于想回家看看，就写信叫家中给部队发电报。
    这些作法，对士兵本身的进步和部队的训练和工作都是不利的。新入伍的士兵，需要很好学习，没有特殊必要，还是不请假为好。因此，我们提出以下几点建议：
    （1）新兵同志应当经常给家中去信，在不泄露军事秘密的原则下，把自己的学习、生活情况告诉家中，以免家中挂念。
    （2）新兵同志无特殊必要，就不要请假回家。如果家中来信要求自己回家，应当向家庭作些解释。
    （3）县、乡人民政府和兵役机关，遇有军人家属要求写证明，应当查清情况。如果情况不够真实，应当对家属进行教育。
    （4）部队领导准假时，应该严格执行总参、总政关于新兵请假问题所作的规定，并应加强对新兵的思想教育。
〖-ZW/正文〗
