〖ZQ/总期〗190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捞雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宁王受裕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编队快艇鱼贯地驰行在海面上，发出均匀的马达声。快艇后面的浪花像一条条闪闪发光的银带，一直延伸到远方。忽然，一发信号弹凌空而起，快艇向着预定目标冲去。射击开始了，鱼雷一颗接着一颗从发射管里飞出去，准确地向“敌舰”矗击。但是，不知道为什么，最后发射的那一颗鱼雷一离开发射管，就沉入了海底。
    防险救生队从手旗信号中接到了捞雷的通知，马上用全速开到沉雷地点。少尉助理员赵继唐向全班同志说：“把工具器材准备好，穿上潜水衣准备下水打捞！”抛下了信号绳索和气管以后，第一个潜水员开始沿着沉雷浮标索找寻。他发现船位距离沉雷地点还远，气管不够长，等到再移动船位的时候，已经是下午七点钟了。这时海面漆黑如墨，入夜以后，天气也变坏了，五级风浪猛烈地冲击着小炮艇。救生队的同志差不多都晕船了，下水的潜水员还在泥泞没膝的海底失掉了一只潜水鞋（每双二十四斤重）。怎么办呢？船上只带着这一双鞋，不穿鞋下水吗？对潜水员来说这是一件冒险的事！海底有珊瑚和像尖刀那样锋利的礁石，说不定会把潜水衣割破，引起生命的危险。再说，两脚重量不均匀，在水里也不好工作啊！
    风浪越来越大了。如果再迟疑一会，雷标就会被风浪刮断，价值十几万元的操雷头就会损失了。赵助理员让大家出主意想办法。有的说：“发电报请基地赶快送潜水鞋来吧！”有的说：“还是把船锚抛在这里不动，等天亮工具送来以后再继续打捞。”
    这时候，班里走出来一名年青的中士潜水员。
    “李定球同志，你有更好的办法吗？”赵助理员焦急地问他。
    “办法是有的，但最好现在就打捞。”
    经过研究，他和赵助理员共同找到一个窍门，就是把船上的水托（测量海水深度用的）绑在缺了鞋的那一只脚上，代替潜水鞋的重量。尽管这个办法在潜水作业上从来没有试用过，但是在李定球坚决要求之下，领导上终于批准了。
    当李定球下水的时候，碰上了退潮，水流很急，绑在右脚上的水托的重量仍然比铅鞋的重量轻，身体不能完全保持平衡。机智灵活的李定球就把右脚盘在穿着铅鞋的左脚上，弯着腿使身体保持正确的姿势，然后安稳地沉入海底。这里距离沉雷地点还有十多公尺远。在陆地上走这几步是不费劲的，可是，在海底就不同了，特别是缺了一只潜水鞋就更加困难。李定球同志心里想：既然已经下来，再大的困难也得克服，何况自己又是个青年团员，应该在新同志面前作出榜样来。于是，他把右足插入泥底下，避免“放飘”，用双手挖着海底浮泥，然后卧倒一步一步地往前爬。他用尽了生平的气力，终于爬到了沉雷地点。当船上听到电话里传来“雷头找到了放下绑索来”的时候，大家都兴奋得跳了起来。
〖-ZW/正文〗
