〖ZQ/总期〗190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈悦钱兆曾廖和生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二分比三分强？
    在测验中，谁都明白：三分要比二分强。但是，在我们学校里，学员中却流传着“二分要比三分强”的说法。在小测验和课前提问的时候，有的学员如果对测验的问题没有把握的话，就宁可不认真回答得二分，也不愿意努力争取三分。
    为什么会有这样奇怪的现象呢？原来我们学校有这样一个规定，如果在课前提问或小测验中，有的学员被评为二分，可以再进行补充提问或补测。学员在补充提问或补测中如果答得很好，教员便把学员上次的二分，改为三分或四分。但是，学员如果在课前提问或小测验中得了三分，就没有补测或补充提问的希望了。既然得了二分能有改为三分或四分的希望――事实上，在这种情况下，绝大部分是改为四分――学员又何必急着在上次提问或小测验中去争取三分呢？因此，有些原来被评为二分的学员，平时或阶段的测验成绩，往往比原来被评为三分的学员强。“二分要比三分强”，就是这样流传开的。
    “二分要比三分强”的说法，不仅反映了某些学员的不良的学习态度，同时也说明了教学领导上还存在着问题。 （陈悦）
    要不要口试
    在反对教条主义、形式主义的斗争中，有的军事学校对考试的形式有了不同的看法。有些同志责怪口试不好，把口试叫做“三堂会审”，要求取消。他们的理由是：口试造成学员精神过于紧张，有碍于正确地回答试题。也有些同志认为，口试和笔试各有利弊，但是并没有表明自己赞同哪种考试形式，也没有指出弊病的原因何在。
    我认为，考试是对学员实际学识和本领的考察。一个学员的学识和本领，必须根据训练大纲的要求，达到既懂理论，又有实际操作技能。因此在考试中，应该有笔试，也有口试，这可以根据不同的考试内容来确定。如战斗文书的作业、理论性的政治测验等，就可以采取笔试；战术和兵器等作业的操作和实验，就可以用口试。
    至于口试和笔试的弊病，我认为是由考试中的一套程序和试题有毛病而引起的。因此我建议：今后口试卡片题不要硬凑；考试中，可以把入场走正步、作报告词，以及上面坐着问、下面立着答等方式改变一下。要注意适合我们一般的习惯，不要搞得过于森严。 （钱兆曾）
    听取群众意见 改进教学
    3920部队在今年训练开始之前，曾经普遍地举行了一次教员试教。学员听了教员讲课以后，对教学内容和讲课方法以及教学收效等，提出了许多意见。这对改进教学方法、提高教学效果很有作用。 （廖和生）
〖-ZW/正文〗
