〖ZQ/总期〗190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使用手中武器射击的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器射击/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队用具体事实教育部队信任手中武器、使用手中武器射击，认真地进行了检查和矫正武器的工作，射击成绩不仅没有降低，反而有了很大提高。
    部队中长久没有解决的使用手中武器射击的问题，在广州部队已经得到解决了。自去年6月以后，他们基本上做到了使用手中武器进行射击。广州部队使用手中武器进行射击的成绩不仅没有降低，反而有了很大提高，按完成练习的人数比例来说，比1955年提高18.6％。
    去年训练开始的时候，广州部队某些单位普遍对步兵武器的精确性不很信任。有的部队甚至叫喊很多枪支不合格，要求选枪射击。只用几支枪进行射击的现象，也已经在一些分队中出现。这种情况，很快引起了广州部队党委和领导机关的注意，他们立即采取各种措施向部队进行了宣传教育。在去年5月召开的党的代表大会上，还专门对使用手中武器射击的问题进行了研究，强调提出使用手中武器射击对提高部队战斗力和战斗意志的作用。广州部队在去年训练期间，除了军训部门的同志经常到部队检查这个问题以外，还曾经专门组织了三个考察组（吸收军械干部和修械工人参加），分别到部队进行了调查试验。经过他们多次调查试验证明，部队90％以上的步兵武器是良好的，少数不合格的枪支，其中大部分只要稍加修理后就不影响命中。一些部队所以反映武器不合格，主要是试枪和矫正射效工作没有做好，并且事先也没有很好对武器进行检查修理。如某团原来矫正二连和七连的骑枪，认为二十四支不合格，经过考察组修正试射后，证明射击精度全是良好的；原矫正五连自动枪，也认为八支不合格，经过考察组试射，证明其中六支是合格的，只有两支需要中修。广州部队领导机关就是用这样的具体事实，及时、深入地向部队进行了宣传，有力地证明使用手中武器射击完全是可以办到的。
    为了解决这个问题，广州部队领导机关对部队矫正武器的方法，还进行了具体指导，强调以连为单位矫正武器，并且事先要认真把枪支的技术状况检查好，及时进行修理，然后再试枪和矫正射效。纠正了部队以营、团为单位集中进行试射和矫正射效的做法。为了使部队中损坏的武器能够及时得到修理，他们还组织了轮回修械所到各部队工作；同时各师、团的修械工人也深入到分队中去修理武器。 （杰）
〖-ZW/正文〗
