〖ZQ/总期〗190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高级工程兵学校政治理论教育中的群众路线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗群众路线/高级工程兵学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年9月以来，高级工程兵学校在五个连队、四门政治理论课程的教学中，试行了群众路线的教学方法。
    这次教学方法的改进，首先从改变教学程序开始，即把原来的“预习、讲课、复习、讨论、作业”程序改为“启发、讨论、总结”。原则上要求做到：在启发阶段，使学员在教员指导下认真读书，互相启发、漫谈，初步弄通一些原理，暴露并明确主要思想矛盾。讨论阶段，使学员在重点问题上充分暴露与部分解决思想矛盾，并初步统一认识。总结阶段，则通过教员讲课，学员复习、作业，使学员将所学的课程系统化，进一步加深和巩固。
    在具体做法上，启发阶段强调打开学员思路。学员进行阅读、漫谈前，一般先经过教员作启发报告，交代学习目的、重点、步骤，介绍阅读文件的主要内容和联系实际的方向，以减少学员阅读、漫谈的盲目性。由于启发报告不对学习内容作全面讲解，这就促使了学员去认真钻研。漫谈中，学员不受教员事先作好的“结论”影响，能充分发挥自由思想，通过自己的理解谈出自己的认识。一般性的问题往往经过学员自己漫谈就能解决，而主要矛盾通过争论的展开也逐渐显露出来。同时，在这一过程当中，教员也逐步掌握了学员的难点和模糊观念，能有时间进行较充分的分析研究，为总结讲课提供了有利条件。至于对一些带有普遍性的理论原理及党的路线政策问题，则可以归纳起来供学员进一步思考，必要时并可作第二次启发报告，为讨论阶段作好准备。
    讨论一般是以班或排为单位（有时先经过班再到排）组织进行。由于讨论题目来自学员，这些题目往往与实际生活有密切联系，讨论往往进行得十分热烈。有些问题虽然由于学员基础知识不足不易统一认识，但是已经为教员的总结讲课提供大量丰富的实际材料。这样，不但使教员在总结讲课中能够做到有的放矢、重点深透、密切联系学员的思想实际，而且也大大缩短了授课的时间。
    这种教学方法，对教员提出了更高的要求。教员必须“从群众中来，到群众中去”。教员不仅要懂得理论原则，还要能运用原则去分析说明学员提出的实际问题；不仅要深入全部学习过程，密切联系学员群众，还要善于掌握时间，灵活组织教学。教员既要当先生又要当学生。
    学员反映这一教学方法有五大优点：（一）教学过程的每一步骤都需要联系思想和工作，因而思想、工作水平的提高比较明显。（二）这个教学方法分散了难点，由浅入深，逐步深入，学习理论不像过去那样吃力了。（三）这是自嚼自咽，加强了独立思考，经过消化了的东西也容易记忆，印象深刻；不像过去，在课堂上觉得教员讲的头头是道，一出课堂就想不起来了。（四）过去学习理论只把自己的思想局限在教员所讲的圈子里，现在思路打开了，学会了运用实际来领会原理，又运用原理来说明一些实际。（五）这样能做到有准备有目的地听课，教员所讲的正是自己所要求的，听课精力集中，领会深透，也容易巩固。 （根据张涛、张椿寿同志来稿和有关部门材料编写）
〖-ZW/正文〗
