〖ZQ/总期〗190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育消息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界乒乓球赛决赛
    第二十四届世界乒乓球锦标赛的男女单打和男女双打比赛已经进入决赛。获得男子单打决赛权的是日本的荻村和田中。女子单打的冠军将由日本江口和英格兰的海顿来争夺。
    捷克斯洛伐克的安德里亚迪斯和斯提佩克将同日本的荻村和田中争夺男子双打冠军。匈牙利莫沙奇和西蒙将同英格兰的海顿和戴安尼・罗争夺女子双打冠军。
    〗 可惜孙梅英病了
    世界闻名的中国乒乓球运动员孙梅英，在团体赛的前阶段赛中，连续进行紧张激烈的比赛，体力大减，她的左腿在球台上撞伤，肌肉成片发青，右肩已经酸疼，因此没有能参加这次世界乒乓球赛个人比赛的各个项目。
    孙梅英在前阶段的各项比赛中，曾连连取得胜利。人们认为孙梅英在个人比赛中是十分有希望取得胜利的，可惜因病不能参加。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
