〖ZQ/总期〗7798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁战士李启〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝峰/范匡夫/张友谦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参军五十天、今年刚满二十岁的云南边防部队某部四连新战士李启，在自卫还击作战中，英勇顽强，舍生忘死，用自己的生命去换取战斗的胜利。部队党委给他追记了一等功，并报请上级授予他“钢铁战士”称号。
    二月二十三日，四连向柑糖外围三六九高地发起进攻，李启所在的一排担任突击排。敌人的火力严密封锁了四连前进的道路，子弹象雨点般地落在山坡上。李启跟随突击排冲到三六九高地的山脚下，正准备从右侧向上迂回，敌人的机枪、六○炮一齐向他们打过来，子弹在突击排的四周跳起串串烟尘，李启的左腿负了伤，鲜血直往外冒。茂密的茅草灌木也被打得烧起来了，火趁风势，向突击排这边呼呼烧来。情况十分严重，指挥员当机立断，命令突击排转移，从左侧迂回接敌。但敌人封锁非常严密，突击排转移很困难。正当指挥员为此焦虑的时候，只见李启突然勇猛地向右前方的火海爬去，边爬边向敌人射击。
    山上的敌人听见浓烟火海中有人开枪，以为我军从火海中冲过来了，慌忙集中火力向这边打来，落在突击排左侧的枪弹渐渐稀疏了，全排同志顺利地脱离了敌人火力圈，往左侧前进。这时，同志们才明白，李启单独一人向右前方爬去，是为了吸引敌人的火力，掩护大家转移。
    为了整体，为了胜利，李启头也不回地向火海爬去。在李启向火海爬去前的几分钟，三班长张仕和要为他包扎左腿，李启一把推开张仕和，对他大声说：“不要管我，你们快离开！”说完，就猛地往火海爬去。
    火，熊熊地燃烧着。人们望着浓烟火海，隐约地看见李启还在爬，还在向敌人射击。只见他爬过了第一道火墙，又爬进了第二道火墙。英雄的榜样激励着战士们，突击排的同志越走越快。当他们从背后逼近敌营指挥所时，愚蠢的敌人还在集中火力对付火海中的李启。突击排一阵猛打，敌人全被歼灭。
    战斗胜利结束了。来到现场的人们发现：我们的英雄战士李启，躺在三六九高地右侧的山坡上，已经壮烈牺牲了。他的枪还在手里紧紧握着，枪口还指着右前方。在他前面，倒着敌人的两具尸体。人们步量了一下，从这里到他开始爬向火海的地方，整整一百二十米。这是何等坚强的意志啊！每一米，都闪耀着英雄忠于党、忠于祖国的崇高思想光辉。
    （王孝峰、范匡夫、张友谦、朱渊元）
〖-ZW/正文〗
