〖ZQ/总期〗7798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色纪录片《越俘生活》将在全国上映
    介绍越南被俘武装人员在我边防部队俘虏收容所生活情况的彩色纪录片《越俘生活》，从五月十九日开始在全国各地陆续上映。
    这部影片反映了我边防部队严格遵守日内瓦公约和执行宽待俘虏政策的情况。观众从影片中可以看到，被俘的越南武装人员受到了革命人道主义的宽待。他们的生命安全得到保障，人格得到尊重，私人财物归本人所有，在俘虏收容所里享受到了适当的生活待遇，伤病人员得到了及时的治疗和护理。
    这部影片是中国人民解放军“八一”电影制片厂和中央新闻纪录电影制片厂联合摄制的。
    北京电视台开始试播
    北京电视台从五月十六日起使用六频道开始试播。
    北京电视台现阶段举办的电视节目主要有两项：一、电视教学。每星期一至星期六下午四点二十分到六点为电视教学时间。五、六月份举办《数理化中学教材专题电视教育讲座》，七月份开始举办《教师进修电视教育讲座》。二、综合电视节目。单日晚上七点到十点为综合电视节目，内容主要有：配合形势组织电视讲话；播放文艺节目和科教、故事影片等。
    中国儿童画在意大利热那亚展出
    “中国少年儿童画展览”五月十四日在意大利著名的港口城市热那亚开幕。
    这次展览是由热那亚省当局和意大利――中国友好协会联合举办的，一共将展出十二天。展出期间，还将放映《小八路》、《小号手》、《熊猫》等为中国儿童所喜爱的影片。
    南领导人要安全保卫部门提高警惕
    南斯拉夫联邦内务部部长弗・海尔列维奇为庆祝安全保卫节三十五周年对南通社发表讲话说，国内外各种反动势力进行各种形式的间谍和情报活动，企图颠覆南斯拉夫和引起对南斯拉夫的不信任。海尔列维奇部长要求安全保卫人员提高警惕，保卫革命成果。
    加拿大发现本国最大的天然气田
    加拿大在北极群岛发现了一个它迄今拥有的最大的天然气田。
    这个新发现的天然气田位于拉菲德岛以西约四十公里、耶洛奈夫以北约一千八百公里，预计从一九八四年开始建设，一九八九年可以完工。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
