〖ZQ/总期〗7798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国人民报仇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗英雄杨宗明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫/陈锡祥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自卫还击的战斗打响后，云南边防部队某团三连尖刀班在四班长杨宗明的带领下，象离弦之箭，冲向无名高地。高地上枪弹呼啸，硝烟弥漫。杨宗明冲着敌人猛烈扫射，一下子结果了三个敌人。高地上的敌人见四班来势凶猛，拔腿就跑。杨宗明一挥手，命令全班追歼溃逃之敌。
    此刻，杨宗明的心被仇恨的烈焰燃烧着。在边疆的村村寨寨，他曾亲眼看到，由于越南侵略者的武装挑衅，各族群众有家不能归，有田不能耕，有工不能做，有学不能上的情景。边疆的苗、瑶、傣、哈尼等十多个民族的群众，曾用不同的语言，向他倾诉过：亲人啊，快去消灭越南强盗，为我们报仇！杨宗明把对敌人的刻骨仇恨，凝聚在枪口上。他冲锋在前，带领全班勇猛冲杀，迅速占领了无名高地。
    但是，不甘心失败的敌人凭借九号高地的明碉暗堡，向无名高地疯狂射击。上级命令三连二排配合一连拔掉九号高地这颗钉子。进攻途中，杨宗明发现敌炊事员钻出伙房，给九号高地的敌人送饭。“叭、叭、叭”，杨宗明三枪撂倒了三个敌人。敌炊事员吓慌了，有的抱头鼠窜，有的钻进了猫耳洞。杨宗明冲上去，对着洞子一阵扫射，又投进去一枚手榴弹，猫耳洞顿时死灰飞溅。
    二排冲击到九号高地右前方的突出部时，遭到凹部十多个暗堡的敌火力袭击。为了消灭敌人，迅速拿下九号高地，二排暂时后撤。杨宗明主动留下来掩护。他越打越狠，接连换了三个弹夹，打得凹部的敌人一个个缩进了战壕，不敢轻易露出脑袋。
    杨宗明回到排里，大家都劝他休息一下。但是，他坚定地说：“今天不消灭九号高地上的敌人，我不甘心。”他抓起子弹，压满了四个弹夹，又收拾起牺牲同志的手榴弹，装了满满一挂包。然后，在排长同意下，又向九号高地前进了。快到突出部的顶端，杨宗明看到，凹部的敌人正钻出暗堡，向从左后侧攻打九号高地的我一连疯狂射击。他瞄准敌人，射出了一排排仇恨的子弹。敌人从背后遭到了这一突然打击，以为他们被包围了，惊恐万状，乱作一团，慌忙躲藏。杨宗明越打越起劲，打得敌人呀呀惨叫，直往另一侧的山脚下滚。看着这情景，杨宗明露出了喜悦的微笑。
    夜幕降临了，杨宗明屹立在九号高地上。
    杨宗明的英雄事迹鼓舞着战友们奋勇杀敌，部队党委给他记了一等功。最近，云南边防部队党委授予他战斗英雄的称号。
    （范匡夫、陈锡祥）
〖-ZW/正文〗
