〖ZQ/总期〗7798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年前驾机起义飞回祖国大陆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄天明朱京蓉光荣加入中国共产党〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 十年前从台湾驾机起义回到祖国大陆的黄天明和朱京蓉，最近光荣地加入了中国共产党。
    黄天明、朱京蓉现分别任中国人民解放军空军某部飞行团副团长、副参谋长。他们原来分别是台湾国民党冈山空军军官学校的上尉飞行教官和飞行生，于一九六九年五月二十六日毅然驾机起义，飞回祖国大陆。他们的爱国行动受到了党和政府的欢迎。这年八月，敬爱的周总理亲切接见了他们。一九七○年春，黄天明、朱京蓉参加了中国人民解放军。他们在党组织的培养和同志们的帮助下，认真学习马列著作和毛主席著作，自觉改造思想，曾先后四次向党组织提出入党申请。部队党组织本着我们党关于家庭出身看本人，个人历史看现在，社会关系看自己和对起义人员一视同仁的一贯政策，抓紧了对他们的培养教育工作，并分工专人进行具体帮助。今年初，部队党委对他们作了全面考察，并广泛征求了党内外群众的意见，认为他们已经基本具备了入党条件，决定吸收他们入党。四月二十三日、二十四日，黄天明、朱京蓉所在单位党支部分别召开支部大会，一致通过吸收他们入党。上级党委很快批准了黄天明、朱京蓉为中国共产党预备党员。黄天明、朱京蓉入党后表示，今后要严格按照党员的标准要求自己，争取做一个名副其实的共产党员，为祖国现代化建设贡献力量，为伟大的共产主义事业奋斗终身。
〖-ZW/正文〗
