〖ZQ/总期〗7798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢打敢拚的连长吴成良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余建华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防部队某部八连攻打无名高地的战斗正在激烈进行。
    无名高地是控制老（街）安（沛）公路的制高点，敌人从三面用轻、重火器向八连扫射、轰击。连长吴成良指挥战士在敌炮火下匍匐前进。在我强大的攻势下，敌人拖着尸体，夹着尾巴狼狈逃窜，八连迅速攻克了无名高地。
    敌人不甘心失败，企图向无名高地进行反扑，他们把成百发炮弹往八连阵地上倾泻。吴连长当机立断，命令全连抢挖工事，暂时避开敌人的炮袭。没有工具，他就领着大家趴在地上用刺刀挖，用手指抠，手指抠破了，鲜血染红了泥土和石块。深夜，敌人向八连阵地打来了燃烧弹。一发燃烧弹正好落在离连指挥所不远的炮班堆放弹药的地方，情况十分危急！吴连长脱去上衣，抓起一根树枝，纵身跳出战壕，扑向火场。只见他左抡右扑，很快切断了烧向堆放弹药的火路，保护了连指挥所和弹药的安全。
    烈火在阵地上燃烧，这时有十多个敌人悄悄向阵地摸来。吴连长怒目圆睁，迅速调来几名特等射手等待敌人，敌人渐渐逼近了，吴成良一声令下：“打！”子弹象长了眼睛似地飞向敌群，当即有十一个家伙被击毙。接着，吴连长用望远镜观察到敌人两个炮兵阵地，马上用步谈机向上级报告了敌炮阵地所在的位置。我军一阵猛烈的炮袭，将敌人的炮阵地摧毁了。
    二月二十二日中午，敌人反扑更加凶猛。吴连长带着几名战士走出战壕，去侦察敌人的火力点。突然，一发炮弹飞来，他立即把身背步谈机的战士艾维民推进猫耳洞。这时，又一发炮弹落在附近，吴连长的背部和腿部负了伤。五班长跑过来要帮他包扎，他说啥也不肯，坚持指挥战斗。
    经过五天四夜的激战，八连歼敌一百二十一名，缴获了大批的武器弹药。战斗结束后，部队党委给八连记了集体一等功，给吴成良记了一等功，云南边防部队党委授予他战斗英雄称号。
    （余建华）
〖-ZW/正文〗
