〖ZQ/总期〗7798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西边防某师整顿纪律收效大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队风气更正，纪律更严，团结更好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗兴海/吴社洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西边防某师/纪律整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我正义之师纪律严明，越南人民深为称道，全世界人民有目共睹。但是，我们不能认为打了胜仗或者在主要方面都表现很好，就对尚存在的一些问题不予重视。某师党委的看法很对：“这些问题不解决，是非界限不划清楚，就不能继续保持和发扬我军的优良传统，甚至还会使年青的战士把错误的东西当成正确的东西去接受。”这个师党委结合战评认真抓了教育整顿，帮助干部战士划清了是非界限，进一步增强了政策纪律观念。这种做法很好。事实证明，结合战评进行纪律整顿，会从思想上扩大这次自卫还击战的战果，进一步增强部队战斗力。 ――编者
    本报讯 参加对越自卫还击作战的广西边防部队某师，最近联系作战中执行政策纪律的情况，重新学习三大纪律八项注意和上级有关政策规定，进行纪律整顿，收效甚大。
    这个师在作战中注意遵守战场政策纪律，保证了各项作战任务的完成。但通过战评，也发现个别同志在纪律问题上发生过模糊认识，比如认为出国作战供应有时跟不上，做到秋毫无犯有困难；越南当局背信弃义，损坏一点东西没有啥；打仗是特殊情况，有时对群众利益照顾不到在所难免等。师党委认为，这些问题不解决，是非界限不划清楚，就不能继续保持和发扬我军的优良传统，甚至还会使年青的战士把错误的东西当成正确的东西去接受。因此，他们决定全师用五天时间进行一次学习整顿，并派出工作组下部队帮助重点单位解决问题。
    干部战士重温三大纪律八项注意和有关政策规定，回顾我军传统，畅谈严守战场纪律保证战斗胜利的事实，提高认识，端正态度。随后，干部带头揭矛盾，战士自觉找差距。各单位还采取多种形式展开讨论，弄清是非界限。某团二营讨论了出国作战还要不要严格执行三大纪律八项注意？为什么还击越南侵略，还要教育团结越南广大人民？同志们认识到，必须把越南当局与一般工作人员和人民群众相区别，划清了击毙持枪顽抗之敌与不认真执行宽待俘虏的政策，战斗中炮火无意中伤害了群众的生命财产与一般情况下侵犯群众利益等方面的是非界限。一些单位还进行了典型事例的解剖分析。某团八连在搜山中发现一位有病的越南老大爷，主动给他治病，并把他背到山下避风处，给他搭了窝棚，临走又留下干粮，感动得老大爷连连说道：“还是中国军队好，我再也不相信他们（指越南当局）的鬼话了！”事实证明，讲政策，守纪律，才能团结群众，打击敌人。执行政策纪律就会增强军队的战斗力。不讲政策，不守纪律，就会败坏我军的崇高声誉。通过这样的讨论分析，广大干部战士的政策纪律观念大为增强。
    整顿纪律中，师党委坚持以表扬好人好事为主。他们表彰了政策纪律严明的十三个连队和一个机关的先进事迹。各团也对遵纪好的单位和个人，分别记功或表扬。某团三连在一次搜山战斗中，发现一个山洞里人声嘈杂，枪声不断。他们赶到后，歼灭了两名持枪顽抗、监视群众的越军，从这个洞里背老人、抱小孩、扶病号，救出了已经饿得奄奄一息的九十九名越南群众，还把全连剩下的干粮和开水集中起来，分给群众。对三连这种注意执行政策，既消灭敌人，又救护了群众的事迹，师里及时给予了通报表扬。在表扬先进的同时，师党委还帮助有的单位和个人总结了教训。
    通过纪律整顿，干部战士政策纪律观念加强了，军政军民和内部关系更融洽了。某团边整顿边改，为驻地社队植树十五万棵。整顿后全师已助民劳动一万五千多个劳动日。各连还开展为群众担水、扫地、治病、盖房、为五保户打柴等活动。师党委体会到：纪律严明才能赢得胜利，胜利后更须严明纪律。
    （本报通讯员 苗兴海、吴社洲）
〖-ZW/正文〗
