〖ZQ/总期〗7798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄坦克手”贺全利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏铁表/杨宝棋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里记述的是，云南边防部队某团共产党员、坦克驾驶员贺全利舍生忘死驱车杀敌的英雄事迹。
    二月十七日凌晨，隆隆的炮声划破了寂静的夜空，震荡着深山峡谷、红河两岸。我云南边防部队的一辆辆坦克，顿时如铁流滚滚，奋勇向前。贺全利精神抖擞地驾驶着三一一号坦克，冒着弹雨，同全连一起向敌纵深猛插。他们边走边打，一鼓作气冲进孟康城，直抵东楼。
    当全连乘胜出击到南山附近时，遭到敌人炮火的猛烈阻击，三一一车被敌火箭弹击穿。装甲的碎片嵌进了贺全利的肌肉，他左肋、左腿三处负伤，左胸肋骨外露，当即昏了过去。一阵炮声传来，把他从昏迷中震醒。这时连队已奉命开始转移。贺全利望着前车卷起的滚滚尘烟，想到后面被自己所阻挡的三辆战车，他下定决心：“就是我牺牲了，也要为后车让开路！”他毅然驾起坦克，开进了路旁一个深坑里。后面的坦克过去了，贺全利又一次昏倒在驾驶室。
    同车战友的呼唤，使贺全利第二次苏醒。战友的生死安危触动着他的心弦。强烈的革命责任感，激励着他继续战斗。贺全利左手捂着伤口，右手拉动操纵杆，咬着牙踏下了离合器。坦克又怒吼了！这个坑坡度大，贺全利挂前进档，冲不上去；挂倒档，退不出来。坦克象暴怒的雄狮，一次又一次地冲击着土坑的边沿。经过数次撞击，他终于驾驶坦克冲出了土坑，跃上了公路。在这蜿蜒崎岖、坎坷不平的公路上驾驶坦克，转向多，换档频繁。贺全利单手驱车，需要一次次侧过身子，用右手拉动左边的操纵杆。负伤的左腿每踏一次离合器，从伤口就要挤出鲜血。难以忍受的剧痛，使他苍白的脸上淌着豆大的汗珠。然而，贺全利不顾伤痛、疲劳和饥饿，仍以惊人的毅力艰难地控制着坦克前进的方向。突然，他伤口一阵剧痛，力不从心，坦克失控冲进了路旁的稻田地。这时，同车战友又一次要为他包扎伤口，他推开战友的手，坚定地说：“不要管我，注意观察，消灭敌人！”战友们立即观察，迅速射击，压制了敌人火力。战车在稻田地颠簸了一百多米，又重新驶上了公路。贺全利重伤驱车十三公里，终于将坦克开到了指定地域。
    为表彰贺全利的英雄事迹，部队党委给他记了一等功，并报请上级授予他“英雄坦克手”的光荣称号。
    （魏铁表、杨宝棋）
〖-ZW/正文〗
