〖ZQ/总期〗7798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁工交系统增产节约取得可喜成果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗辽宁经济/增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省工交系统各企业针对当前生产中的薄弱环节，发动群众广泛开展以节约煤、电为重点的增产节约运动。据全省一百二十五个重点企业七十种主要产品的统计，今年第一季度有三十九种产品的平均单耗比去年同期下降，有十九种产品的平均单耗达到历史最好水平。第一季度，全省工业企业的上缴利润比去年同期增长百分之十二点六，全员劳动生产率比去年同期提高百分之七点八，每百万元产值占用流动资金率比去年同期下降百分之十二点一。据统计，第一季度全省工交系统共节约焦炭九万吨，煤炭十六万吨，电一亿多度，木材六千多立方米，燃料油四万吨，钢铁料六万多吨。全省十三个火力发电厂开展技术革新活动，今年头四个月比去年同期增产电力九亿六千多万度，每度电的煤耗量平均比去年同期下降十克，节约煤炭八万多吨。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
