〖ZQ/总期〗7798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑州市工交系统增产节约成绩显著〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗郑州经济/增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑州市工交系统深入开展以提高产品质量、增加花色品种、降低消耗、扭亏增盈为主要内容的增产节约运动，取得了显著成绩。一九七八年，郑州市的工业产值是历年最高的。今年头四个月，这个市完成的工业总产值比去年同时期增长百分之二十九点五，完成了全年产值计划的百分之三十三点四。仅是今年第一季度，这个市上缴给国家的工业利润就比去年同期增长一点三七倍，每百元产值创造的利润由五元八角九分上升到九元一角。
    郑州市从今年年初开始便注意开展增产节约运动，努力做到均衡生产，全市重点企业的生产和主要产品的产量都持续上升。占全市工业总产值比重百分之六十以上的郑州铝厂等二十个重点企业和十八种主要产品产量都超额完成计划。特别是电厂生产稳定，满发多供，对促进全市工业生产发展起了很大作用。同时，各类产品的质量普遍得到提高，花色品种有所增加，原材料、燃料和动力消耗都明显下降。
〖-ZW/正文〗
