〖ZQ/总期〗7798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党需要我堵枪眼……”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗英雄胡树烈士的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘延祥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党需要我堵枪眼，我就学黄继光；
    党需要我炸碉堡，我就学董存瑞……”
    这是战斗英雄胡树生前交给党支部的决心书上写的两句话，它表现了一个革命战士勇于为人民献身的崇高精神。
    胡树，这个年仅二十三岁的四川籍战士，从小就开始学英雄，并时常为黄继光出生在自己的家乡而感到光荣和自豪。他表示：长大要象黄继光、董存瑞叔叔那样为人民立功。
    在对越自卫还击作战中，胡树用行动实践了自己的誓言。二月十七日，七连投入了直插五十六号高地的战斗，胡树抱着机枪，猛打猛冲。他平时练就一手好枪法，有几个敌人躲在堑壕里正要据枪射击，他眼明手快，几个点射，就全部送他们归了西天。阵地上草深过人，无法发扬火力，他干脆站起来，抱着机枪，把一颗颗愤怒的子弹射向敌群。二月二十日，七连奉命攻打五五一高地。胡树紧随尖刀排，迅速摸到敌人阵地前沿的草丛里。这时，正面敌人的一个暗堡，疯狂地喷吐着火舌，二排的同志们被敌人的火力压在下面，部队受到伤亡，副射手夏先清中弹牺牲。胡树眼里射出为战友报仇的怒火，他只说了声：“请党考验我！”便拿起自己用绑腿带捆好的八颗手榴弹，转身向敌人暗堡扑去。
    胡树匍匐向前。十五米，十米，近些，再近些……他蓦然跃起，集束的八枚手榴弹脱手而出，准确地落在暗堡里。随着强烈的爆炸声，敌人的重机枪成了哑巴，当即炸死三个敌人。之后，胡树又带伤冲上前去，从一个伤敌手里夺下了冲锋枪。
    暗堡炸掉了，道路开辟了，排长刘全旺迅速带领同志们冲了上来。但是，高地上的残敌继续负隅顽抗。胡树见此情景，义愤填膺，端着刚刚缴获的冲锋枪，勇猛还击。此刻，他心里只有一个念头：狠狠消灭侵略者！子弹打完了，手榴弹没有了，他毅然决然地扑向敌人火力点，胸部中弹十多发……为了战斗的胜利，胡树英勇地献出了自己宝贵的生命。
    七连指战员高喊着“为胡树报仇”的口号，英勇战斗，把红旗插上了高地。战斗结束后，边防部队某部根据胡树同志的生前愿望和要求，追认他为中国共产党党员。最近，云南边防部队党委授予他战斗英雄称号，并号召全体指战员向他学习。（刘延祥）
〖-ZW/正文〗
