〖ZQ/总期〗7798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责无旁贷的光荣任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗增产节约/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了打好重点转移的第一仗，顺利实现国民经济的调整、改革、整顿、提高的任务，国家经委遵照党中央的指示，动员工交战线的广大职工，迅速掀起增产节约运动高潮，各地纷纷响应，一个全国规模的增产节约运动高潮即将到来。
    我人民解放军肩负着保卫四化、建设四化的重任。艰苦奋斗、勤俭节约是我们的光荣传统。在这场增产节约运动中作出自己应有的贡献，是我们责无旁贷的光荣任务。战斗在整军备战、国防施工、军工生产、科研教学等各条战线上的每个同志，都要立即行动起来，积极投入到这场运动中去。发扬雷锋精神，节约一厘钱，一滴油、一寸布、一粒米。“集腋成裘，聚沙成塔”。各级领导同志要以身作则，艰苦奋斗；要处处事事精打细算，把有限的财力、物力用到国防建设最需要的地方去；要充分挖掘本单位增产节约的潜力。各单位要大造增产节约光荣、铺张浪费可耻的舆论，以自卫还击战中的英雄为榜样，争当增产节约的模范，以自己的实际行动，为四化建设作出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
