〖ZQ/总期〗7798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋总理会见李政道教授一家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华总理说，我们提倡独立自主、自力更生、也要学习外国的先进科学技术〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逶率七日讯　国务院总理华国锋同志今天晚上会见美籍物理学家李政道教授和夫人秦惠〖ZI；字符〗542
    李政道教授是应中国科学院邀请前来为中国科技大学讲学的。华国锋同志对李政道教授前来我国讲学付出辛勤劳动表示衷心感谢。
    华国锋同志说，“中国要提高全民族的科学文化技术水平，要培养科技的骨干力量，还要经过艰苦的努力。”
    华国锋同志向李政道教授介绍了中国正在进行的国民经济调整、改革、整顿、提高的情况。他还说，我们提倡独立自主、自力更生，也要学习外国的先进科学技术。
    李政道教授对中国高能物理研究和培养人才问题提出了有益的建议。
    中国科学院副院长李昌、钱三强等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
