〖ZQ/总期〗7798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗江山多娇祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江山多娇/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大滕峡在广西壮族自治区桂平县境内，长十余里，曾是明代瑶族农民起义的策源地。我国明代著名旅行家徐霞客曾作《大滕峡游记》，记叙大滕峡的自然景色和风土人情。 新华社记者 陈国湘摄
    赤壁位于长江中游南岸，在今湖北省蒲圻县境内。公元二○八年九月，曹操领兵南下，孙权、刘备联兵，用火攻大破曹军，这就是历史上著名的以少胜多、以弱胜强的“赤壁之战”。当时，火光冲天，将江岸崖壁照得一片彤红，赤壁遂由此得名。 新华社记者 于澄建摄
    巴什克里灭斯冰川位于新疆维吾尔自治区天山托木尔峰地区。冰川自高处向低处滑动，侵蚀着它经过的地方，将大地雕塑成奇特的山谷。据我国冰川科学工作者测定，这里冰川的年运动速度一般为数十米，有的可高达数百米。 新华社记者 程至善摄
    叠溪地震湖位于四川省阿坝藏族自治州茂汶羌族自治县境内。一九三三年八月二十五日，叠溪地区发生七点五级强烈地震，山崖崩塌，堵塞岷江，形成上下两个地震湖，总长十七公里，最深处达一百三十多米。 新华社记者 金勖琪摄（照片）
〖-ZW/正文〗
