〖ZQ/总期〗7798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军第四届运动会频传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张志欣、董贤林破两项全国纪录 举重、排球比赛已全部结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军第四届运动会/报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十七日讯 两日来，全军第四届体育运动大会的各项比赛捷报频传。张志欣（南京部队）以一分八秒五的成绩打破了女子一百米仰泳全国纪录。董贤林（北京部队）以七千三百零五分的成绩打破了男子田径十项全能全国纪录。
    游泳比赛中，打破男子五十米潜泳全军纪录的有：黄见开（海军）、叶树培（广州部队）、顾培良（福州部队）、赵建华（武汉部队）、元小忠（南京部队）、郭连生（海军）、周洪沛（广州部队）、乌俊荣（武汉部队）、梁志祥（广州部队）、郭怀（福州部队）、陈国强（广州部队）和周义戈（南京部队）。王丽君（海军）打破女子二百米自由泳全军纪录。高伟（南京部队）打破女子四百米个人混合泳全军纪录。韩冰岩（南京部队）、朱铮（海军）、严瑞恩（广州部队）打破男子八百米自由泳全军纪录。赵建萍（南京部队）、梁伟琼（海军）、郭枫（福州部队）、樊悦（海军）、梁燕文（空军）、薛红（海军）、卢燕玲（成都部队）、马凡南（海军）打破女子一百米侧泳全军纪录。南京部队队打破女子4×100米混合泳接力全军纪录。
    在田径比赛中，赵靖宇（空军）打破男子一百米全军纪录。葛志敏（沈阳部队）、唐安媚（南京部队）打破女子一百米全军纪录。周英（沈阳部队）打破女子一百米栏全军纪录。童贵玲（空军）打破女子跳高全军纪录。郭迎化（广州部队）、谭宝春（北京部队）、王永康（南京部队）打破男子标枪全军纪录。王月华（福州部队）打破女子标枪全军纪录。林强（成都部队）打破男子十项全能全军纪录。
    举重比赛十七日下午已全部结束。在十六日和十七日的比赛中，杨汉雄（广州部队）、周功（济南部队）打破六十七点五公斤级挺举全军纪录。邝穗华（军直）打破七十五公斤级挺举全军纪录。李顺福（军直）打破一百公斤级抓举全军纪录，他还打破了这个项目总成绩的全军纪录。刘光林（空军）打破一百一十公斤级总成绩全军纪录。举重各级比赛总成绩的名次是：五十二公斤级第一名郑介明（广州部队），第二名毛树强（济南部队）；五十六公斤级第一名李国权（广州部队），第二名殷新富（军直）；六十公斤级第一名陈礼（军直）；六十七点五公斤级第一名周功（济南部队），第二名杨汉雄（广州部队），七十五公斤级第一名邝穗华（军直），第二名王耀煦（海军）；八十二点五公斤级第一名马安生（济南部队），第二名李明俊（空军）；九十公斤级第一名王颖复（济南部队）；一百公斤级第一名李顺福（军直），第二名张正才（福州部队）；一百一十公厅级第一名刘光林（空军），第二名白云（海军）。
    排球比赛已全部结束。福州部队队获男排冠军，广州部队队获亚军；沈阳部队队获女排冠军，军直队获亚军。（朱英秋）
    跑在前面的董贤林，以七千三百零五分的成绩打破了男子十项全能全国纪录。 本报记者 林茂兰摄
    男子一千五百米决赛正在进行。 本报记者 林茂兰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
