〖ZQ/总期〗7798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲锋在前的英雄杨正喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白光明/王奇辉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防部队某部一连共产党员、副班长杨正喜，在自卫还击战中，每次作战都冲锋在前，先后毙敌七名，缴获轻重机枪各一挺、冲锋枪一支。
    二月二十一日，一连攻打二十六号高地，杨正喜带着两个战斗小组，冒着敌人密集的弹雨，灵活地利用地形地物，首先迂回到离敌人二十米处，向敌群投出一排手榴弹，炸毁敌人重机枪一挺，为后续部队打开了通路。
    二月二十三日，部队攻打沙巴山口一○四高地。指挥所命令杨正喜所在的一连三排从左后侧实施突破。三排的意图被敌人发觉，两挺高射机枪不停地向他们射击。杨正喜带着战士李绍兴、宋永平，忽而跃起冲击，忽而匍匐前进，冲在全排的前头，很快进入第一道堑壕。突然，两个越军端着冲锋枪从掩蔽部里钻出，向杨正喜他们猛扑过来。杨正喜先敌开火，一个点射将敌人全部击毙。随后，灵活地运动到堑壕拐弯处，看准敌人机枪火力点，把两颗手榴弹一齐投了出去，当即炸死敌人一名，另一个受伤的敌人还想顽抗，也被杨正喜击毙。这时，三个敌人躲在离杨正喜不远的土包下进行顽抗，杨正喜利用竹林掩护，悄悄摸到敌人侧后，三个敌人还没有反应过来，就被杨正喜击毙了。
    在战斗胜利进行中，突然，连着飞来两发炮弹，杨正喜立即扑在代理副连长罗世权身上，把生命留给了战友，自己光荣牺牲。最近，部队党委给杨正喜追记一等功，云南边防部队党委授予他战斗英雄称号。
    （白光明、王奇辉）
〖-ZW/正文〗
