〖ZQ/总期〗7798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某军组织宣传理论干部学习政治经济学基本理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确理解和执行党的现行经济政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗进军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现行经济政策/理解执行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 福州部队某军最近组织军、师、团宣传理论干部，针对部队有的同志对党的现行政策的一些模糊认识，认真学习马克思主义政治经济学的基本理论，加深了对党的现行经济政策的理解。
    这个军在学习和贯彻十一届三中全会精神的过程中，干部战士热烈拥护党的一系列方针政策，思想十分活跃。但也有少数同志对党的现行经济政策存在一些模糊认识，有些领导同志和做宣传工作的同志自己也弄不清楚，感到回答不了这些问题。针对这种情况，军领导机关决定把军、师、团三级宣传理论干部集中起来，先学一步。他们围绕着商品、货币、资本、剩余价值等方面和社会主义公有制、基本经济规律、有计划按比例发展国民经济、价值规律、按劳分配等问题，认真学习马、恩、列、斯和毛泽东同志的有关著作，深入工厂调查，了解用经济手段管理企业的情况，请驻地附近一个大学政治经济系的八位老师作社会主义经济规律的专题理论讲座，努力从理论和实践的结合上回答一些同志对现行政策的模糊认识。他们着重弄清楚三个问题：
    一、是党的经济政策“过了头”，还是一些同志思想上有“禁锢圈”。
    二、是党的经济政策“偏了向”，还是一些同志不懂社会主义经济之道。
    三、是经济政策本身的问题，还是执行中出现的偏差。
    这个军的三级宣传理论干部经过一个月的学习，逐步弄清了党的现行经济政策中的一些是非问题，提高了执行政策的自觉性。他们把学习成果整理出来，对部队进行党的经济政策教育，使干部战士的思想跟上工作着重点转移的形势。（进军）
〖-ZW/正文〗
