〖ZQ/总期〗7798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄连长郑家才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱树嘉/周大可/王五伦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防部队某部红二连连长郑家才，在夺取黄连山垭口、痛击越军主力三一六A师的战斗中，全身负伤三十九处，五处重伤，先后昏迷四次，仍然不屈地带领连队冲锋陷阵，直至取得战斗的胜利。部队党委给他记了一等功，云南边防部队党委授予他战斗英雄称号。
    郑连长把夺取垭口断敌退路的任务抢到手，三月三日凌晨开始进攻。尖刀排一接近垭口北端，敌人各种武器，一齐开火，又在垭口的小开阔地上，打了几发照明弹、燃烧弹，燃起的火苗形成一道火墙，阻挡着尖刀排前进。发疯的敌人，从两面山头上压下来。郑连长坚定沉着，一边指挥战斗，一边抓起报话员陈学明的冲锋枪射击。敌人丢下一堆堆尸体龟缩到碉堡里去了。接着，他们又打掉了左前方山包上的两个火力点。他跟尖刀排一起爬上山梁，忽听头顶“嘶”“嘶”响，连忙喊：“卧倒！”他扑到战士李龙川的身上，保护了李龙川的安全。但是，弹片落到了郑连长背上，右肩下打了个鸡蛋大的洞，他全然不顾，命令陈学明：“向营长报告，尖刀排已经突破第一道防线！”不一会，他就昏迷过去了。
    战士们惊天动地的“杀”声，把郑连长从昏迷中震醒。他想立即赶到前面去，可是两腿麻木，刚起身，摔倒了。“一定要冲上去，党交给的任务比我的生命重要！”想到这儿，一股巨大的力量使他站起来，冲到了垭口南端，看到严指导员带领一、三排上来了，他立即命令攻占封锁我前进道路的右翼山头。弹片钻进了头皮，他没理会，子弹在右手肌肉上贯穿过去，他还是没理会，带领战士硬是把山头夺了下来。
    红二连夺取黄连山垭口后，为了切断敌人的退路，在公路北侧凹地里，又展开鏖战。在这关键时刻，郑连长再次昏倒了。
    等他苏醒过来，陈学明说：“营首长让我把你背下去。”他连忙说：“同志们在流血，我怎么能躺下！就是死，也要死在党指定的阵地上！不能冲，还能爬，不能爬，还能滚。”郑连长边说边艰难地向前爬着。突然，他在坡上发现，左翼敌人指挥所房子里三挺机枪，对部队威胁最大。他向敌机枪冲去，先打倒了外面的两个敌人，贴近房子，投进两颗手榴弹，三挺机枪哑了。凌晨五点，郑连长按时到达了指定位置。他立即带领战士抓紧修工事。忽然，敌人一颗炮弹打来，郑连长一下扑到小陈身上，他再次负重伤，昏倒了。他苏醒过来，又抓过报话机，请求上级炮火支援。他爬到前沿，报告弹着点。一排排炮弹在敌群里开花……。
    党交给红二连的任务，郑连长带领全连同志胜利完成了。
    （朱树嘉、周大可、王五伦）
〖-ZW/正文〗
