〖ZQ/总期〗7798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为释放第一批越方被俘武装人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我红十字会再次致电越南红十字会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国红十字会/致电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月十七日讯 中国红十字会考虑到越南红十字会在五月十二日来电中提出的因技术理由不能在五月十九日接收越方被俘武装人员中的伤病员，已同意越南红十字会的建议，将派出代表于五月二十一日上午北京时间十一时（河内时间十时），在广西中国友谊关口与越南红十字会代表办理交接被俘武装人员伤病员事宜并商谈双方红十字会代表团会谈的时间、地点和有关事项。中国红十字会已于五月十四日将此项决定电告越南红十字会。
    中国红十字会在电报中还宣布，中国方面五月二十一日释放的越方被俘武装人员伤病员为一百二十名，其中有十八名重伤员不能自己行走，请越南红十字会接收人员准备担架和救护车辆。
    电报还说，中国红十字会已邀请红十字国际委员会代表到场观看交接过程。
〖-ZW/正文〗
