〖ZQ/总期〗7798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红十字会是个什么组织？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答杨国林等同志〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红十字会是一种志愿的救护、救济团体。原来从事战时救护工作，以后逐渐发展，进而包括平时的自然灾害救济、社会救济、急救和护理等工作。
    一八六三年，在瑞士红十字组织“救护伤兵国际委员会”的倡议下，有十六国的代表在瑞士日内瓦举行会议，建议各国成立民间的救护团体，并采用红十字作为保护医务人员的标志。第二年，在日内瓦召开一个外交会议，签订第一个日内瓦公约，即“关于改善战地伤兵境遇之日内瓦公约”，规定应对战地伤病员和医务人员、医务设备等加以保护，并都以红十字作为保护的标志。随后各国相继成立红十字会（在伊斯兰国家叫红狮和太阳会，在苏联称红十字会与红新月会联合会）。目前，在全世界已有一百多个国家成立了红十字会。
    红十字组织，除各国红十字会外，还有红十字会协会（各国红十字会的联合组织，一九一九年五月五日在巴黎成立）、红十字国际委员会（瑞士人组成的最早的一个红十字组织，一八六三年二月成立于日内瓦，原名“救护伤兵国际委员会”，一八八○年改称现名）。在国际上，各国红十字会、红十字会协会和红十字国际委员会统称为国际红十字会，它的最高议事机构是国际红十字大会，常设机构是国际红十字常设委员会，总部设在日内瓦。
    中国红十字会在一九一九年加入红十字协会，派遣代表出席协会的各种会议，并与协会保持经常联系。
〖-ZW/正文〗
