〖ZQ/总期〗16689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢驱铁骑征昆仑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲团参谋长张帆从难从严开展训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/樊增民/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁甲隆隆，锐不可当。
    初秋时节，兰州军区某装甲团又一次拉开了高原寒区作战模拟演练的序幕。部队渡黄河、踏贺兰、穿戈壁、趟沙漠，向千里之外的作战地域快速奔袭。驾驭指挥车走在最前面的，就是该团参谋长张帆。
    昆仑难阻英雄志
    一年前，张帆随军区工作组走边防。遥遥边关万里，他记下了40多篇日记，拍下了千余幅反映高原特征的照片。稀薄缺氧的空气，突兀高耸的山峰，沟壑纵横的冰川，恶劣的自然环境和气候条件超出了他的想象。他一路走一路看一路思，不由忧心四起：如果未来战争在这里展开，仗怎么打？
    带着强烈的危机感和紧迫感，张帆定下决心做一次大胆尝试。仅过了一个星期，他就将一份经过自己深思熟虑的《关于组织部队成建制进驻高原寒区训练的建议报告》分呈团党委和上级有关部门，建议着眼未来高原战场，组织部队进驻高原寒区进行适应性训练，让官兵们了解高原，适应高原，锤炼高原打赢能力。
    张帆的想法与党委的决策不谋而合。当年6月，张帆奉命率部首次长途奔袭数千公里，开赴昆仑山，成为全军首支成建制上昆仑山训练的装甲团队。两个多月的实地训练中，他们探索完成了30多个试验课题，采集某新型坦克、步战车和火炮在高原寒区的作战参数1200多组。
    此后，张帆又连续两次率团从贺兰山脚奔赴风雪昆仑，逐步将训练地域从海拔3000米推进到5000多米，进行了全天候、全地域、高强度、高难度的全新训练，并成功完成了实兵、实车、实弹合同战术演练。
    他千方百计搜集高原寒区的各种资料，潜心研究高原生存、训练、作战方法，还带领司令部人员编写了《高原适应性训练手册》、《高原“十难”问题研究》等10多本教材，使团队的高原训练更加科学规范，涌现出一批熟悉高原、适应高原作战的“高原通”。
    远征昆仑归来，张帆的目光看得更远。军区首长来团调研，他大胆进言：“应选派内地干部轮换到高原代职，以熟悉未来作战环境。”他的建议引起了军区领导的高度重视。目前，全区已有近百名各级指挥员走上高原边防代职锻炼。
    科学开路闯难关
    一辆装甲车陷在沙河中，官兵们费了九牛二虎之力才将其拖了出来。初上高原，一只只“拦路虎”横亘在部队面前：行路难，隐蔽难，生存难，连呼吸都难，这样的条件咋打仗呀？
    “千难万难，真干起来就不难！”张帆鼓励官兵说。他带头摸索装甲兵高原训练的科学规律，向制约高原战斗力的一道道难关发起冲击。
    高原昼夜温差大，尤其是晚上睡眠，官兵们不胜其寒。张帆琢磨，能不能利用装甲车发动机的余热取暖。在团党委的领导下，攻关小组经过多次改进，一种设计精巧的保温帐篷应运而生。循着这一思路，他们边实践边探索，很快解决了高原野炊、防护、伪装等20多个“吃、住、藏”方面的难题。
    茫茫昆仑，峰峦叠嶂。特殊的高原地形给动中通联带来不便，影响了部队指挥和快速机动作战能力。看到山谷中凸起的山脊，张帆突然灵机一动，将某型电台设置在山间高地上，利用它的自动转信功能，如同设置了一个差转台，通过它实现了行军梯队的互联互通。从此，坦克群高原机动作战，再也不用担心顾此失彼、首尾不能相接了。与此同时，他大胆创新，在团队现有的装备之间建立无线宽带数据网，初步实现了指挥手段的信息化。
    “每解决一个难题，未来战争就增加一分胜算！”张帆所在团有不少是新列装的新装备，昆仑练兵，一些不适应高原作战的弱点暴露了出来。张帆受命在全团挑选了20余名专业技术骨干，成立革新小组，一项项进行攻关。被誉为“开路先锋”的某新型综合扫雷车，在高原开阔地带开辟通道时极易遭受打击。张帆带领大家查阅资料，向专家请教，经过20多次论证实践，最后将研制出的烟幕抛射装置嫁接到扫雷车上，经演练战火洗礼，威力倍增。在团党委的支持下，革新小组先后研制出“牵引车自动挂钩装置”、“坦克教练射击电流放大器”、“导弹简易发射模拟器”等18项革新成果，其中5项获集团军以上科技革新成果奖。
    近几年来，团司令部有不少战法成果在上级获奖，可张帆并不满足，他把创新的着力点紧紧盯在未来作战上。针对高原适应性训练暴露出的野战指挥难、对空防护难、组织协同难等10多项难题，他带领部属大胆探索，总结出23项战法训法成果，其中4项被总部肯定，2项被编入教材。
    履难赴险练劲旅
    大雪突至，气温骤降到-20℃。团会议室里，一场关于“雪地拉练”的激烈争论已接近尾声。
    “平时我们总说仗怎么打，兵就怎么练。未来战争不会选择天气。现在大雪纷飞，气候严寒，与高原的气候条件极其相似，可谓天赐练兵良机。只要我们科学组织，就不会出问题。”张帆的话得到了团长任小平、政委宋晓国和其他常委认同。一声警报在营区拉响，铁流滚滚，长长的拉练队伍消失在冰雪茫茫的大漠戈壁中。（下转第二版）（上接第一版）
    昆仑演兵战事急。指挥所要求张帆带队连夜赶到某集结地域。不巧，一场大雨不期而至，使前方必经路上的一条山谷变成了湍急的河流。怎么办？有人建议，反正是演练，缓一缓再说，否则，出了问题谁也负不起责任。张帆却紧皱眉头，仰头看了看天，又下到河里走了走。回到队伍前把手一挥，命令部队全速开进。装甲车轰鸣着一辆接一辆驰过河水。当最后一辆装甲车成功渡河不久，山洪便裹挟着石块倾泻而下。他们来不及喘一口气，一路奔袭，按时抵达指定地域。官兵们击掌相庆：这险值得冒，这苦值得吃。
    吃苦并不仅仅在昆仑。尽管在高原进行适应性训练的时间有限，但张帆探索出的“低驻高训”训法，同样让官兵们吃了不少苦头：为模拟高原稀薄空气，他让官兵们带着阻氧罩过障碍，跑5公里，进行战术训练；针对高原山高坡陡谷深的实际，他组织坦克、步战车在断崖、冲沟、土岭、沟壑上通行，锤炼快速机动硬功；他将“敌”目标设在炮火直瞄射程之外，让官兵探索远距离打击能力。
    在团党委领导下，张帆紧贴实战练兵，从严从难摔打部队，团里涌现了一批能征善战的高原作战人才。近几年来，不仅张帆本人被兰州军区、总部表彰为“科技练兵先进个人”和“全军深化训练内容先进个人”，而且团司令部连续3年被评为“先进司令部”，团队连续被评为“军事训练一级单位”。
    本报记者徐双喜本报特约记者樊增民马颖
〖-ZW/正文〗
