〖ZQ/总期〗16689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部财政部下拨8.65亿元中央救灾款
    民政部、财政部近日安排下拨8.65亿元中央救灾款，专项用于帮助解决安徽、江苏、湖北、湖南、陕西等省受灾地区灾民倒房恢复重建等生活困难。据统计，今年以来民政部、财政部共安排下拨27.12319亿元中央救灾资金，其中专项用于洪涝、地震、台风等新灾的救灾资金达14.189亿元。
    我国恢复公布非典每日疫情监测情况
    卫生部新闻发言人19日在接受记者采访时表示，卫生部自当日起开始向社会公布我国内地传染性非典型肺炎疫情监测情况。他说，自2003年8月16日我国内地最后两名非典病人康复出院后，全国已没有非典病人，因此卫生部不再每日公布非典疫情。但是，全国卫生系统对监测非典疫情一直保持高度警惕，坚持各地每日零报告制度，我国内地至今未发现新发非典临床诊断病例和疑似病例。
    广西军区积极开展“道德实践日”活动
    广西军区积极协同地方有关部门，开展以“讲文明讲卫生讲科学树新风”为主题的“道德实践日”活动。他们把道德实践活动同实践“三个代表”重要思想结合起来，同创建文明单位结合起来，同本职岗位结合起来，组织开展“巡逻道上树新风”、“讲文明从我做起”等活动，教育引导官兵从身边事做起，自觉革除有悖科学、危害健康的各种陋习，养成文明健康科学的生活方式。（李文景、纪天翔）
    中国重视地雷引起的人道主义问题
    中国代表团19日在曼谷举行的《渥太华禁雷公约》第五届缔约国大会上表示，中国政府一贯重视人道主义问题，支持国际社会为解决地雷造成的人道主义问题所作出的努力。
    中国代表团团长、外交部军控司副司长傅聪在大会上表示，中国虽然不是《渥太华禁雷公约》的缔约国，但认同公约的宗旨。他说，中国的目标与《渥太华禁雷公约》一致，那就是通过一切有效措施，解决杀伤人员地雷造成的人道主义问题，维护平民安全。
    北约拟拓展阿富汗维和任务范围
    北约18日决定让军事专家着手制定拓展阿富汗维和任务的计划，以便将维和范围扩大到首都喀布尔以外的地区，从而减轻美军的负担。据盟国驻北约外交人士透露，当天的决定是启动默认程序后作出的。北约军事专家将对扩大维和任务进行安全风险评估并制定相关计划。评估报告和计划将于下周完成，其后北约再据此作出扩大维和任务的决定。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
