〖ZQ/总期〗16689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我建议拆掉连长的“房子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我建议拆掉连长的“房子”
    8月底，我们部队奉命赴某山岳丛林地进行战术演练。进驻演练地域后，第一个课目就是现地伪装，上级要求千军万马在数小时内遁迹于山林，不露蛛丝马迹。连长带领我们连续奋战，很快，各种装备便隐形于一片“茅草房”之中，门前的一串串包谷把“茅草房”装扮得非常逼真。
    全连官兵都在夸奖连长的“创新之作”，连长也抱着膀子左看右看，非常满意。这时，我用望远镜环顾四周，心里不禁“咯噔”一下：方圆几十里的大山林中，怎么突然冒出一片茅草房？不妥！必须马上提醒连长。
    “报告连长，我们连的伪装有问题！”一语惊四座，连长顿时惊讶地瞪起了眼睛：“刘义，你说说有什么问题？”“连长，你想想，大山林里突然出现几间茅草房，一不靠水，二不靠田，又没有通往山外的路，谁会住在这里？别说用先进的侦察设备，明眼人脑子稍微一转也能看出破绽。”我一股脑地把自己的看法倒了出来。
    这下，连队像炸开了锅。“这可是连长的得意之作，一句话你就给否定了，真够大胆的！”战友们叽叽喳喳，议论起来。连长脸色铁青，背着手围着“茅草房”转了几圈，一声不响地走开了。
    午饭，全连集合，我的心提到了嗓子眼，硬着头皮做好了挨批的准备。这时，只听连长大声说到：“刘义说得不错，我们这个房子表面上搭得不错，可是与环境不协调，就像孙猴子把尾巴变成了庙后面的旗杆，此地无银三百两。吃完饭，全连拆房子，重新进行伪装部署！”
    噢！我的心里乐开了花！
    77226部队72分队二级士官刘义
    兵事感言
    军事民主是我军的优良传统，大战前开个“诸葛亮会”，战士干部畅所欲言，献计献策，很多出奇制胜的战术就是这样产生的。今天，战争样式虽然发生了变化，但并不意味着士兵丧失了发言权。指挥员应该虚心听取士兵的意见和建议，说不定战士提出的建议恰好就是干部疏忽的问题。 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
