〖ZQ/总期〗16689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给心灵安上一双明亮的眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国自强模范？沈阳军区体育工作队运动员李端〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟平/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18岁，诗一样的年龄，他却面临命运的残酷考验，生命将是一片黑暗。失明后7年时间，他却交上了另一份辉煌的人生答卷：在国内外残疾人重大体育赛事中夺得9枚金牌、5枚银牌、3枚铜牌，荣立过一、二、三等功，先后被沈阳军区评为学雷锋标兵、优秀共产党员，获得辽宁省“五四”青年奖章、“五一”劳动奖章、“优秀运动员”荣誉称号。能够拥有如此多彩的生命，是因为他――
    给心灵安上一双明亮的眼睛
    ――记全国自强模范、沈阳军区体育工作队运动员李端
    “看不到光明，但我的灵魂不能坠入黑暗”
    5岁开始打篮球，8岁进入吉林体校“希望班”，13岁进入沈阳军区体工队青年男篮，成为一名主力后卫；两次入选国家青年队；参加全国男篮职业联赛……如果不是那场意外，李端的篮球生涯将如他梦想的那样，沿着顺畅的轨道向前延伸。
    然而，命运却跟18岁的他开了一个玩笑。那天，李端在挪动一只灭火器时，突然灭火器炸了，李端眼前一黑就失去了知觉。医生的诊断让李端的家人绝望了：右眼球被击碎摘除、左眼视神经挫伤失去光感、上颌骨、颅骨骨裂、鼻梁骨粉碎性骨折、右手食指第一节被炸掉……
    祸不单行。出事后不久，李端的父亲因患胃癌离开了人世，再后来，妈妈失业了，弟弟面临失学……这一系列的变故让李端喘不过气来，他甚至想到了死。
    这时，队领导来了，把他抬进了一套团职房，还悄悄地为他弟弟办理了特招入伍手续，把他母亲安置在大队工作。队里的战友来了，为他带来了鼓励和笑声。“失去双目是不能改变的事实，但失明并不等于没有用处，我要成为一名真正的男子汉。”李端开始向命运发出挑战。
    “看不见道路，但我的脚步不会停止”
    为了寻找人生新的支撑点，做完手术不久，李端决定到盲校学习，他要在另一番世界里勇敢探索。
    三伏天里，李端把自己关在小房间，用左手指摸索、敲击着，奇迹出现了：仅15天时间，李端就掌握了部分盲文知识。为适应生活，他摸着凳子开始练习走路，并为自己设计了一套特殊的健身操。李端还攻下了推拿、按摩所涉及的22门相关专业课程，揣着中级按摩师证书到队里当了一名按摩医生，随队为战友们进行恢复性按摩和治伤。
    也就是从那时起，赛场的声音又在他的耳边传送，往昔的记忆又在李端的脑海里一次次闪现，一种使命感，在召唤一个运动员不屈的体育生命。李端再也坐不住了，他要重上运动场，重新开始他的体育生涯。
    机会终于来了。辽宁省残联为省残疾人运动队挑选运动员，找到了盲校的李端。操场上，李端高水平的特长展示，让残联工作人员看到了他的实力和自信。从此，李端开始了跳远、三级跳、铅球等项目的训练。
    双目失明，让李端饱尝了田径训练的艰难。刚开始训练时，教练拍着手引导方向，李端跑到教练的身边停下，教练再退出一定的距离再拍手，李端再跑。一堂课下来，不知要跑多少遍。跳远训练的要求十分严格，步子大了踩过起跳线要犯规，步子小了未到线又要吃亏。李端只能在心里默默地记着步子，掌握平衡和节奏。起初，他常常是没有到线就跳起来，重重地落在沙坑外的硬地上，浑身被摔得青一块紫一块，但他从来没有放弃过。
    “看不到赛场，但我的奖牌依然璀璨夺目”
    坚定的信念打造了刚健的体魄和过硬的功夫。很快，李端迎来了他运动生涯的又一段“黄金岁月”。
    在西班牙举办的世界盲人运动会上，李端获得了跳远第五名的成绩。这让他分外惊喜，第一次感到：“我还行！”接下来的训练，满怀信心的他不断给自己加码，一次次创下新的纪录。
    随后，他又在泰国向祖国报捷：作为中国体育代表团唯一一名现役军人，李端获得了第七届远南残疾人跳远冠军，三级跳、铅球、标枪三个亚军。
    2000年10月，李端迎来了悉尼第21届残奥会。不巧的是，他在出发前的一次训练中扭伤了髋关节，又赶上发高烧40度。生病了却不敢吃药，怕兴奋剂检查过不了关，他一挺就是一个多星期。上飞机前，他的肾结石病又犯了，有人劝他留下治病，李端说什么也不肯。
    三级跳远比赛一开始，他就势如破竹，一口气打败多位国外选手，直闯决赛圈。决赛中，虽然遇到的全是世界级顶尖高手，但李端沉着应对，一次又一次向巅峰冲击。最后，李端拿到了三级跳的银牌。可是在残奥会上，银牌只能升国旗，不能奏国歌。李端看不到国旗的颜色，他是多么想为祖国争得这个项目的金牌，多么渴望听一听国歌啊！这，目前是他生命中最大的遗憾。
    有了梦想，也就有了无穷的动力。3年来，他毫不松懈地努力着。如今壮志未酬，李端表示要加紧训练，为明年的雅典奥运会做好准备。他说：“比赛只要没有结束，我就会尽最大的努力。”
    “看不清色彩，但我的生命仍然五光十色”
    在别人看来，训练场上的摸爬滚打是残酷而艰辛的，竞技场上的角逐是激烈而无情的。但在李端看来，体育赛事带给他的不是沉重，而是无限的激情和乐趣，与队友一起训练，不时能听到他爽朗而又快活的笑声。
    失明的双目不能阻隔心灵与缤纷世界的沟通，热爱体育事业的李端，对生活也充满了热情。在他口中，是唱不尽的欢快歌曲；在他身上，是简单却搭配得极“有型”的运动服饰。在他的简陋小屋里，是色彩鲜艳的桌椅、靠垫和满墙的彩色卡通图片。在没有训练任务的周末，他会和妻子小戚一同听一段优美的交响乐，一起漫步在花红柳绿的街头巷尾，倘徉在温馨浪漫的生活中。
    李端火一般的生命热情，带给了许多人奋斗的动力。许多下岗职工听说他的事迹，走上了新的创业之路；一些落榜生受他的启迪，纷纷走出了心灵的阴霾。如今，李端的书柜里还摆着寄自天南海北的信件。听着这些素不相识的人的故事，回忆起自己记忆中的生活碎片，李端感慨万千：“多年来，我一直快乐地生活着，我的人生才变得丰富而有价值。相信自己，充满激情，人才能充满智慧、毅力和帮助别人的动力。”
    年仅25岁的李端，虽然已经受了生与死的考验，走过了最艰难的人生历程，但他仍笑得那么灿烂；虽然看不清色彩，但在他的墨镜后面却有一双梦的眼睛，在认真而坚定地追寻着人世间的美好风景。
    李伟平本报特约通讯员杜善国 李端在国际赛场上。周国江摄
〖-ZW/正文〗
