〖ZQ/总期〗16689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某通信团坚持把军人道德规范落实到日常工作学习和生活中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从点滴培养官兵良好道德风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，这个团坚持把学习实践《军人道德规范》同学习贯彻“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想结合起来，同部队的中心工作结合起来，同开展学雷锋、学李向群等活动结合起来，引导官兵树立正确的世界观、人生观和价值观。他们针对部队执勤点多、作业分散的特点，利用部队局域网，将《军人道德规范》逐条细化，提出贯彻落实的具体要求，并引导大家依据《规范》查找在敬业奉献、履行职责、艰苦奋斗、团结友爱及文明礼貌等方面存在的差距，制定改进措施。同时，他们结合任务特点，建立了宣传橱窗，通过开展小广播、小演讲、小板报、小团报、小夜校、小影评等“六小活动”，从点滴培养官兵良好的思想作风和道德品质，引导官兵养成文明健康的生活方式、交际方式，不断提高审美情趣。每年新兵入伍，该团都要组织他们参观团史馆，参观爱国主义教育基地和革命圣地，进行革命传统教育，使新战士从进入军营那天起，就置身于部队光荣传统的熏陶中。在此基础上，他们还通过举办军人道德组歌歌咏比赛，结合“双争”评比，广泛开展争当“专业技术能手”和“行业标兵”等活动，激发官兵立足本职建功立业的工作热情。
〖-ZW/正文〗
