〖ZQ/总期〗16689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防连营区就像“世博园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒前良/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小别墅”取代“猫耳洞”，大花园取代乱石坡。曾在云南文山边防部队战斗生活的一批“老边防”离休多年后回访老部队，满眼都是想不到――
    边防连营区就像“世博园”
    金秋时节，云南文山军分区某边防团迎来了一批特殊的客人――曾在这里战斗生活十几年、几十年的“老边防”回娘家来了。
    在老山主峰，连队官兵用自编的快板书欢迎“老战友”的到来――巩固边防责任重，发扬传统创新业，“小别墅”取代“猫耳洞”，大花园取代乱石坡……新老战友掌声齐鸣，欢聚一堂。
    曾任这个边防团第三任团长的李清云用当年流传的一句顺口溜回忆当时的情景：“天晴不遮阳，下雨叫爹娘，伸腰头顶房，脚下踩泥浆。”老团长接着回忆说，过去我们住的是“干打垒”、“猫耳洞”，这里到处是乱石坡，想不到如今变化这么大。他们从山下到山上，从室内到室外，个个看得喜笑颜开。营区被老山兰、棕榈树等上百种植物、花草装扮得错落有致，草地绿得像地毯，平得像钢板。宽敞明亮的一栋栋两层小楼，外墙全部是水磨石打磨，内墙全部是双灰粉喷刷，地上铺着防滑地板砖，宿舍内配备不锈钢床、学习桌、床头柜、饮水机，洗澡用上了太阳能热水器，楼上安装了地面卫星接收器，楼房有卫生间、洗衣房，供电供水设施齐全配套，官兵居住条件达到了酷暑炙不透、寒气袭不进、蚊虫进不来、地震震不垮的要求。
    “老边防”们越看越兴奋，禁不住地感慨：咱边防连营区真像昆明城的“世博园”。曾任九连第12任连长、如今已70岁的王少军老人恨不得一步跨进老连队。从老山去九连途中，老人一路说个不停：当年那个苦啊简直没法说，住得差吃得也差。连队虽然有几十块“巴掌地”，但加起来还不到半亩。当时连队的文书往报社投稿曾这样写到：“边防连队有三怪：猪圈建在云天外，鱼塘大小如锅盖，菜地难种10棵菜”。如今的九连让老连长眼放金光。走进连队后勤生产基地，200多块能排能灌、保肥蓄水的田园化菜地，种植品种多样，美国的西芹、韩国的辣椒等特色菜就有十几种；养殖场里，鸡、鸭、鱼、兔应有尽有。现任连长柴再义告诉王少军，上边不下“硬指标”，下边不搞“一刀切”，能种则种，宜养则养，能牧则牧，农副业生产搞得红红火火，做到了淡季足，旺季精，一年四季肉菜不断，自给率达到了92%。老连长不住地点头，连说三遍“没想到”。
    没想到的还多着呢！“老边防”们从清晨出发直到太阳落山，驱车100多公里先后参观了4个连队，一个赛过一个，看得他们心花怒放。在五连，更让“老边防”瞪大了眼睛。连队正在进行计算机知识普及培训。学习室里，一人一部电脑，官兵们学得非常认真。一位列兵对老首长说：现在连队已建成了边防信息化处理平台，我们正在抓紧学习电脑，不然就跟不上趟了。陪同参观的文山军分区政委刘志和对“老边防”们说，这些年分区党委本着钱往基层花、劲往基层使、人往基层走的原则，采取上级拨一点、本级挤一点、各级筹一点的办法，多方筹措资金，从解决边防连队吃水、用电、洗澡、住房、看电视这“五难”入手，扎扎实实逐项解决。各边防团队基本达到了物资供应标准化，生产生活特色化，战备训练规范化，所属边防团全部跨入成都军区基层建设先进行列。 图为某边防连营区一角。边富斌摄
    舒前良本报特约通讯员边富斌
〖-ZW/正文〗
