〖ZQ/总期〗16689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应对新军事变革挑战探索信息化保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军装备保障理论研究取得一批新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴青雨/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄9月19日电暴青雨、记者张锋报道：面对世界新军事变革的挑战，如何尽快提高我军在信息化战争条件下的武器装备保障能力？今天，全军30多位专家学者汇聚军械工程学院，参加第二届中国军事装备科学学术研讨会，以“面向信息化战争的军事装备保障体系创新”为主题，围绕军事装备建设与发展、装备管理理论、装备保障理论、军事装备人才培养等问题进行研讨，交流最新理论研究成果。
    “建设信息化军队，打赢信息化战争”，是我军装备工作者面临的一个战略课题和紧迫任务。针对以信息技术为核心的新军事变革对我军装备保障的重要影响，来自总装备部、空军、海军、第二炮兵、国防大学、军事科学院等单位的专家学者和部分军区装备系统的领导，全方位研讨信息化战争条件下装备保障的特点规律和方式方法，进一步明确了装备保障信息化建设的发展方向：以完成我军机械化、信息化建设的双重历史任务为目标，跟踪前沿，着眼需求，加快武器装备保障信息化关键技术的理论创新，不断完善装备保障信息化建设的运行体制。
    这次研讨会共收到来自全军的学术论文520篇。会议精选出版的200多万字的论文集，反映了我军装备保障信息化建设理论研究的最新成果，其内容涵盖了军事装备信息化理论创新、装备保障信息化资源管理、建立装备保障信息化指挥体系以及加速装备保障信息化人才培养等各个方面。这些理论成果，对于推进我军武器装备跨越式发展必将产生深远影响。
〖-ZW/正文〗
