〖ZQ/总期〗16689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步加强军队道德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央印发《公民道德建设实施纲要》、总政颁发《军人道德规范》两年来，全军和武警部队把道德建设作为新时期思想政治建设的一项重要内容，利用多种形式和途径，广泛开展群众性道德建设，激发了广大官兵关心、支持、参与军队道德建设的巨大热情，官兵思想道德素质不断提高，涌现出一大批模范实践《军人道德规范》的先进典型，有力地促进了部队全面建设。实践证明，道德作为上层建筑的组成部分，能够转化为巨大的物质力量和精神力量。道德建设出创造力、凝聚力、战斗力。进一步抓好道德建设，是加强新时期军队思想政治建设的必然要求和长期任务。
    党的十六大对新世纪新阶段思想道德建设作出了新的部署，为加强公民道德建设包括军队道德建设进一步指明了方向。国家全面建设小康社会的宏伟目标，军队实现现代化跨越式发展的艰巨任务，对我军道德建设提出了更高的要求。与此同时，伴随着改革的深化和对外开放步伐的加快，各种腐朽思想文化必然乘隙而入；市场经济活动固有的弱点和消极影响，必然反映到人们的思想意识上来，容易弱化进步的道德观念，诱发拜金主义、享乐主义和极端个人主义。面对这种新情况、新任务、新机遇、新挑战，按照中央文明委的《意见》和《军人道德规范》的要求，进一步加强军队道德建设，对于坚定官兵理想信念，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，推进中国特色军事变革，确保打得赢、不变质，无疑具有十分重要的意义。
    加强军队道德建设，关键在抓好落实。没有规矩不成方圆。但有了规矩不付诸行动，仍然成不了方圆。“道”不可坐论，“德”不可空谈。把《军人道德规范》落到实处，不仅是军人道德建设的出发点和落脚点，也是检验道德建设成效的根本标准。各级党委和领导机关要深刻认识加强道德建设的重要性、艰巨性和迫切性，把道德建设作为贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神的重要任务，摆上议事日程，认真总结经验，查找薄弱环节，着眼于解决问题，不断增强工作的针对性和实效性。世界观、人生观、价值观是立身做人的“总开关”。要紧紧抓住这个根本，引导官兵从自己做起，从点滴做起，把“听党指挥”、“爱国奉献”、“爱军习武”、“尊干爱兵”“严守纪律”、“坚守气节”、“艰苦奋斗”、“文明礼貌”等军人道德规范要求，落实到本职工作和日常学习生活中去。道德建设具有广泛的社会性和群众性。要把坚持先进性要求和广泛性要求结合起来，把继承我军优良道德传统与弘扬时代精神结合起来，利用丰富多彩的形式和各种载体，动员广大官兵人人积极参与，个个见诸行动，把群众性道德建设实践活动搞得生动活泼，富有成效。领导干部在道德建设中起着关键作用，既要当好组织者，又要当好实践者，以自身良好的思想作风和道德形象，影响和带动官兵，争做道德建设的模范。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
