〖ZQ/总期〗16689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开启心智的钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旁听后勤指挥学院於志明教授一堂课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天，我们讨论后勤保障上的‘牛刀’理论。坐在我左侧的同学为正方，右侧的同学为反方，现在开始。”
    一句简单的开场白，后勤指挥学院於志明教授主持的“关于后勤保障前沿问题的讨论”一堂课就这样开始了。
    围坐在於教授周围的是我军后勤指挥领域里的青年才俊，他们有的已经是师职干部，有的才刚出茅庐，但个个都意气风发，唇枪舌剑：
    “这个理论过时了。”来自沈阳军区某分部的副参谋长吴凯还没等正式发言，就迫不及待地亮出了自己的观点。“发达国家的军队讲求的是‘精确后勤’，强调后勤保障应注重适时、适量、适地的原则，避免战场上物资的过度堆积和浪费。况且，俗语说的好‘杀鸡焉用宰牛刀？’”
    “鞋子有大有小，但只有大小适中才是一双真正的好鞋。我认为，‘牛刀’理论强调立足我军后勤实际，以数量优势弥补质量不足，注重周密计划和整体联动，是个能拿来就用的好理论。”某集团军审计处长倪前进当即予以反驳。
    “况且，发达国家的军队的‘精确后勤’理论是建立在其敏锐的需求可视能力、强大的战略空运能力和快速的战场分发能力基础上的，这在我国显然是不适用的。”来自沈阳军区联勤部的研究生王伟也忍不住插了一句。
    “后勤建设和后勤保障是一个动态的发展过程，后勤保障理论只有在后勤保障实践的基础上有所超越，才能够对后勤建设和后勤保障产生适当的拉动作用。”又有人不甘示弱，亮出了第三种观点……
    记者不禁惊诧于如此活跃的课堂气氛。在这里，没有敷衍，没有客套，有的只是刺刀见红般的激烈交锋，只是真理愈辩愈明。
    “於教授，整个讨论我只看见您说了一句简单的开场白，可大家的思维竟如此活跃，作为主持人您是怎么做到这一点的？”记者的提问单刀直入。
    “我的秘诀就是尽量少说话。导师一旦过早地亮出观点，就会阻塞同学们的思路和言路。在学术上，没有绝对的权威和真理。不论是正确的观点，还是看似错误的观点，只要敢亮出来，我都鼓励。我鼓励的方式大部分是无声的。比如，学员发言时，导师可以专注地看着他，以示尊重；学员说出新观点和争论碰出火花时，导师可以马上拿笔记下来，以示认可；学员的发言引起共鸣时，导师可以点点头或马上讲评一句，以示赞同。讨论结束时，再系统地进行讲评和总结。我所提倡的是，培养独立的人格和创新的学风，遵循科学的认知规律，营造民主而和谐的理论研究氛围。”
    “我明白了，这一定就是您那个有名气的‘ISD理论’吧！――I代表独立，S代表科学，D代表民主。您从教27年，既是后勤指挥学的学科带头人，又是后勤教育学的奠基人，最近又获得了全军教书育人金奖，这些肯定也得益于您的这个理论。”
    “有关系，但这个所谓的‘ISD’算不上什么理论，只不过是学生们归纳起来的关于我在教学和科研上的一些主张和做法罢了。我的每一篇论文、每一本专著、培养的每一个学生也都是按照这种方法和研究思路去完成的。”
    记者从教研室和系里了解到，多年来，於教授编著理论著作12部，获各类成果奖39项。其中，《军事后勤教育学》、《后勤演习指南》和《应急保障旅（兵站）训练教材》都是获得国家级奖励的重大理论创新项目。他上的课，学员爱听、受到的启发大。研究生在他的启发引导下，发表论文多、优秀毕业论文多。
    本报记者何文光
〖-ZW/正文〗
