〖ZQ/总期〗16689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什重申致力于推动中东和平进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿9月18日电（记者谭卫兵、严锋）美国总统布什18日说，他仍然致力于以色列和巴勒斯坦两个国家和平共存的目标，但这一目标只有在新的巴勒斯坦领导人“致力于反对恐怖活动，而不是妥协于恐怖活动”的情况下才能实现。布什当天在位于马里兰州的总统度假地戴维营与到访的约旦国王阿卜杜拉举行的记者招待会上说，他对巴勒斯坦自治政府前总理阿巴斯被迫辞职表示遗憾，阿巴斯为中东和平所作的努力受到了挫折，“这也是我们今天仍然在中东和平问题上陷于僵局的原因所在”。布什在讲话中把中东和平进程受挫的责任推到巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的身上。他说：“阿拉法特是一位失败的领导人，巴勒斯坦领土上的人民必须懂得，如果他们想要和平，他们就必须要有一个绝对百分之百致力于反对恐怖活动的领导人。”在谈到伊拉克问题时，布什说，他预计在他下周出席联大会议前安理会难以就一项新的有关伊拉克问题的决议达成一致，但他表示，美国将继续为此而努力。
〖-ZW/正文〗
