〖ZQ/总期〗16689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视连续剧《归途如虹》举行首播仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月19日讯刘笑伟、记者汪泾洋报道：今天上午，中央电视台、广州军区政治部和广东省委宣传部以及中国电视艺术委员会联合在人民大会堂举行大型电视连续剧《归途如虹》首播仪式。
    《归途如虹》由广州军区政治部电视艺术中心、广东省委宣传部和中央电视台联合摄制而成。该剧共20集，是国内第一部全景式展示香港回归祖国、人民解放军进驻香港历史过程的影视佳作，主要讲述了为完成“和平进驻”的历史任务，驻香港部队一批优秀军人面对客观环境带来的巨大压力，克服重重困难，最终出色完成任务的故事。中央电视台已定于9月25日作为国庆献礼片在晚间一套节目黄金时段隆重推出。
    据导演刘岩介绍，剧本创作历时3年。主要拍摄场景都在香港和深圳。剧中所有人物和故事都有真实的生活原型和依据，场面动人心魄。该剧艺术地再现了“回归”前驻香港部队先遣人员为了香港回归祖国而进行的不懈努力和拼搏，真实记录了香港回归祖国的神圣时刻，充分展示了中国军人的英雄豪气和华夏儿女血浓于水的民族情感。
〖-ZW/正文〗
