〖ZQ/总期〗16689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山飞来“吉祥鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元军/叶世安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山飞来“吉祥鸟”
    ●李元军叶世安
    在雪峰连绵、芳草连天的天山乔尔萨克牧场，流传着一只“吉祥鸟”飞翔歌唱，为哈萨克族牧民驱走病魔的故事。今天，我们就将随着故事的主人公――驻疆某部女军医吴晓敏，一起进行一次巡诊。
    吉普车在戈壁上颠簸前行，走了十几公里路，才看见远处有了几座牧民的毡房。吴晓敏开玩笑说，今天托我们的福有车坐，平时她都得骑马，有时还得步行很远。
    “那你巡诊一般要花多少时间？走多远？”笔者好奇地问。
    “冬季还好，牧民都在聚居点。像现在夏季，牧民散居在草场上，我出去一次得两三天，一天走上四五十公里。”
    据吴晓敏介绍，今天首先要探望一位73岁的哈族老母亲，她有些感冒发烧。说话间，我们已经走进了玛丽盖的毡房。老人正在卧床休息，吴晓敏很利索地给她号脉、服药、打针，慢慢地，老人苍白的面颊有了一丝红润。老人的儿子杰恩斯一直站在旁边，脸上也有了笑容，他激动地说，吴军医曾救过妈妈的命。那是一个暴风雪肆虐的深夜，玛丽盖突发心脏病生命垂危，杰恩斯骑马找到了部队。吴晓敏一听二话没说，背起药箱就冲出了门，终于将老人从死亡线上拉了回来。
    走出毡房，笔者问吴晓敏，是什么让她这样一年四季不停奔走，为群众义务看病送药。吴晓敏淡淡地说：“医者父母心，在这深山牧区，方圆几十公里只有我这一个医生，见到病人能不救吗？”
    虽然她没说，但从她坚定的眼神中可以看出，在她心中有着军人守护一方平安的责任感。听部队领导说，她来部队7年间，已经为牧民防病治病1000余次，抢救过少数民族兄弟姐妹近百人次。
    中午时分，我们又来到了另一位牧民居里斯的家中。出乎意料的是，这次吴晓敏诊治的不是人，而是动物。居里斯家的马因马鞍中夹了一块石头，马背被磨出了一个脓腔。吴晓敏拿起器械，给马儿动起了手术，没想到马儿疼痛，回头张嘴就咬，幸亏她反应敏捷，闪身躲过。虽然大家都吓了一跳，但她没有就此放弃，而是微笑着上前轻轻抚摸马头，接着为它打针止痛，抽脓清腔，上药消炎……
    “以前巡诊，经常遇到牧民的家畜生病，却毫无办法。有一次我经不住再三恳求，替马治病失败了。从此，我就决心不仅要做一个能给人看病的好医生，还要做一个能替牧民排忧解难的好兽医。”为此，吴晓敏利用业余时间，自学了《兽医学》、《动物医学原理》等书籍，同时还在出差、休假时，专门到兽医站、动物医院去咨询、学习，终于练就了一手替动物治疗的好手艺。
    傍晚，我们一行人回到了部队，都累得腰酸背痛，吴晓敏就更不用说了。没想到一看到吴医生，驻地附近的牧民纷纷走过来，邀请他们心中的“吉祥鸟”去家里作客。
    “每逢穆斯林的节日，或是谁家有婚嫁喜事，都会请我去，推辞不了。”看得出来，吴晓敏对此很是自豪。这份浓郁的民族友谊、军民感情，或许就是对她一天辛勤工作的最好报答。 吴晓敏在为牧民看病送药。叶世安摄
〖-ZW/正文〗
