〖ZQ/总期〗16689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抗洪一线践行军人道德规范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区官兵和民兵预备役人员抢险救灾打头阵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安9月19日电蒙俊怡、特约通讯员田义伟报道：今天，受降雨影响，罗纹河、罗夫河、长涧河等多条渭河支流再次涨水，已在抗洪一线连续奋战25天的3000多名解放军官兵和民兵预备役人员迅速奔赴各个涨水大堤，巡堤排险，加固大堤。省军区领导告诉笔者：“官兵们有如此高的思想境界，与我们坚持开展学习实践《军人道德规范》活动有着密切的关系。”
    在开展践行《军人道德规范》活动中，这个省军区以“三个代表”重要思想为指导，通过开展学习党的创新理论、回顾党的伟大历史、赞颂党的丰功伟业等一系列活动，教育引导官兵时刻把党和人民的利益放在首位。9月5日，渭河多条支流发生决口，省防汛指挥部迅速下达堵截命令，筑堤拦截洪水。省军区领导带着省军区支援抗洪一线部队的5台越野车、发电机和100套救生衣等救灾物资，冒雨赶赴渭南市华县罗纹河抗洪一线，指挥部队封堵决口。罗纹河决口处，由于洪水不断冲刷，垒起来的堤坝很快又被洪水冲垮，1000余名民兵预备役人员跳进齐胸深的水中，用肩膀顶住土袋，一点一点地堵住了决口。8月29日，石泉县城关镇一四村村民方发银被困在洪水中，城关镇武装部部长张嘉贵不顾自身安危，两次跳入洪水中救出了方发银。
〖-ZW/正文〗
