〖ZQ/总期〗16689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空兵某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夜间攻击命中率提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，这个团曾在陆地空域组织过夜间导弹攻击训练，但夜间海上空域实弹攻击训练因难度大、险情多未能全面展开。为了突破这道难关，提高飞行员各种复杂条件下的作战能力，他们在制定今年训练计划时，将夜间海上空域实施导弹训练列为重点，并挑选4名多次完成过重大任务的尖子飞行员担任教员，搜集资料，编写训练教案。他们针对夜间海上空域气象变化多端，能见度较差，没有明显的参照物，实施困难大等特点，制定了夜间海上空域导弹攻击方法和注意事项、夜间海上空域导弹攻击特情处置预案以及夜间海上空域导弹攻击的最佳时机等切实可行的措施，并下发到每个参训人员手中。训练中，他们在跨昼夜两种气象条件的陆海空域进行模拟攻击训练的基础上，再过渡到海上空域；每次模拟训练由指挥员按新大纲要求对参训人员进行严格考评，时机成熟后进入实弹攻击训练。截至8月下旬，已有多名飞行员完成了夜间海上空域导弹攻击训练这一课目。
〖-ZW/正文〗
