〖ZQ/总期〗16689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借师育才借装练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团采取措施提高科技干部素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈连大/陈太梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈连大、陈太梦报道：9月8日，沈阳军区某炮兵团又有31名技术干部从科研院所和具有先进装备的兄弟单位“取经”归来。至此，该团所有技术干部均接受了类似的培训。
    这个团新装备种类多、技术含量高、维修保养复杂，基层技术干部动手能力和实际保障能力较弱。为此，他们以拥有先进装备的兄弟单位和科研院所为依托，以本部队的装备为支撑，尝试走“借才施教、借校培养、借装练兵”的人才培养路子。
    通过积极协调，他们主动与沈阳炮兵学院、装甲兵技术学院等有关军事院校和新装备列装较早的兄弟部队建立协作关系，按照分层次、分专业、定人员的原则，把基层技术干部派出去取经学习，开阔视野，更新知识。同时，团里为他们建立了技术人才培训档案，实施跟踪问效，在时间安排上不搞“一刀切”，直至学懂弄通为止。为了巩固学习效果，团里开办了外语、计算机等培训班，对科技干部进行科技知识文化补习，先后23次聘请专家、教授来部队授课，并聘请6名专家、学者、工程师担任部队的编外教员，定期到部队讲学，帮助技术干部解决学习中的难题。
    目前，该团涌现出一批精通装备管理、维护使用的专业技术人才。毕业于装甲兵技术学院的该团七连技术员赵太公，到生产厂家培训半年后成了团里的技术骨干，编写了8本教案，带出了一批火炮维修技术骨干。目前，该团基层技术干部人人掌握了3种以上新装备的维修与管理，全团先后取得86项科技革新成果，其中12项获军区以上科技革新成果奖。
〖-ZW/正文〗
