〖ZQ/总期〗16689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强社会主义思想道德建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央文明委办公室负责同志就设立“公民道德宣传日”答记者问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央文明委办公室负责同志就设立“公民道德宣传日”答记者问
    据新华社北京9月19日电中央精神文明建设指导委员会最近决定，将中央印发《公民道德建设实施纲要》（以下简称《纲要》）的9月20日定为“公民道德宣传日”。人民日报、新华社记者为此采访了中央精神文明建设指导委员会办公室负责同志。
    问：请您谈谈为什么要设立“公民道德宣传日”。
    答：这是中央文明委为进一步动员社会各方面的力量，切实加大思想道德建设力度，为全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化提供坚实的思想道德基础，而采取的一项重要举措。
    党的十六大明确提出，要进一步加强公民道德建设，为全面建设小康社会提供精神动力、智力支持和思想保证。以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体，在全面推进中国特色社会主义事业新的进程中，高度重视思想道德建设，就加强这方面的工作作出一系列重要指示。新一届中央文明委认真贯彻中央的指示精神，今年以来两次召开全委会研究部署这方面的工作。最近，中央文明委《关于深入学习贯彻党的十六大精神，进一步加强公民道德建设的意见》（以下简称《意见》），就是在中央领导同志的高度重视和亲自指导下起草、修改和印发的。文件决定，从今年开始，将党中央印发《纲要》的9月20日定为“公民道德宣传日”。这是宣传思想工作和精神文明建设的一件大事，是宣传思想战线贯彻落实“三个代表”重要思想和党的十六大精神的一个重要举措。
    问：请您介绍一下，《纲要》印发两年来公民道德建设取得了哪些成效？
    答：2001年9月，党中央印发了《纲要》。这是在新世纪新阶段加强公民道德建设的一个纲领性文件。两年来，各地各部门按照中央要求，认真贯彻《纲要》，大力倡导20字基本道德规范，广泛开展形式多样的道德实践活动，着力解决群众反映强烈的突出问题，修订完善各行各业的行为规范，大张旗鼓宣传先进典型，做了大量富有成效的工作，公民道德建设迈出了新步伐，取得了新进展。爱国主义、集体主义、社会主义思想日益深入人心，崇尚先进、学习先进的风尚正在形成，追求科学健康文明生活方式逐渐成为人们的自觉行动，社会文明程度和公民道德素质不断得到提高，公民道德建设呈现出良好的发展态势。特别是在抗击非典的斗争中，全国人民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，形成了共克时艰的强大合力，展示了中国人民良好的思想道德风貌。
    问：请您谈谈进一步加强公民道德建设的重要意义。
    答：道德素质是民族精神的重要内容，道德水平是社会文明程度的重要标志，高尚道德是凝聚和激励全国各族人民团结奋斗的重要力量。应当清醒地看到，随着社会主义市场经济的深入发展和对外开放的日益扩大，社会主义道德建设正面临着许多严峻考验。目前我国思想道德领域中仍然存在许多亟待解决的问题。进一步加强公民道德建设，解决我国思想道德领域存在的突出问题，事关人民群众的根本利益，事关改革开放和现代化建设全局，事关全面建设小康社会奋斗目标的实现。我们必须从全局和战略的高度，充分认识进一步加强公民道德建设的重要性和紧迫性，把贯彻落实《纲要》、加强公民道德建设作为发展先进文化的重要内容和中心环节，作为提高全民族思想道德素质和社会文明程度的基础性工作，切实抓紧抓好。
    问：进一步加强公民道德建设应当抓住哪些重点？
    答：一是大力弘扬和培育民族精神，突出公民道德建设的中心环节。民族精神是一个民族的灵魂，是一个民族赖以生存和发展的强大精神支撑，也是公民道德建设的中心环节。民族精神的大发扬，必然带来全民族思想道德素质的大提高。二是深入开展“三讲一树”活动，引导人们养成科学健康文明的生活方式。讲文明讲卫生讲科学树新风是社会文明程度的重要标志，也是最基本的道德要求。经过抗击非典斗争，人们更加深刻地认识到遵守基本道德规范的重要意义，强烈呼唤革除社会陋习，树立文明新风。三是切实加强诚信教育，促进社会信用体系建设。诚实守信既是公民道德建设的基本规范，又是建立和规范社会主义市场经济秩序的重要保证。当前，诚信缺失已经成为影响经济发展的一个突出问题，成为社会各界广泛关注的一个热点问题。加强公民道德建设，必须加强诚信教育，强化信用意识，建立诚信规范，在全社会倡导和弘扬诚实守信的良好风尚。四是积极倡导扶危济困，关心和帮助困难群众。在办实事中贯穿思想道德教育，在解决实际问题中解决思想问题，在服务群众中引导群众，这是思想道德建设的一条重要原则。要按照“三个代表”重要思想的本质要求，为群众诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事。五是深入进行科普宣传，提高人们的科学素质。弘扬科学精神，普及科学知识，宣传科学思想，传播科学方法，是加强道德建设的重要内容。
    问：如何形成公民道德建设的浓厚氛围？
    答：要按照贴近实际、贴近生活、贴近群众的要求，充分运用各种渠道、手段和途径，努力改进工作方式和方法。
    一是充分利用大众传媒，加大道德建设宣传力度。二是深入开展创建活动，使群众在参与中受到教育。三是发挥文化的社会教育功能，增强道德建设的渗透力、感染力。四是注重运用先进典型，影响和带动群众。
    问：怎样加强对公民道德建设的领导？
    答：公民道德建设是全党的工作、全社会的事情，需要社会各界的共同努力。各地各部门要充分认识新世纪新阶段加强公民道德建设的重要性，把这项工作作为精神文明建设的一件大事来抓。要按照《纲要》的总体要求和《意见》的具体部署，迅速行动起来，抓好工作落实。要区分层次，循序渐进，把先进性要求与广泛性要求结合起来。要深入实际，调查研究，认真总结道德建设的好经验、好做法，积极探索在偏远地区农民、社区流动人口以及各种新经济组织从业人员中进行道德宣传教育的有效途径，进一步增强工作的针对性、实效性。要坚持党的群众路线，广泛听取基层群众的意见，广泛听取民主党派、工商联和无党派人士的意见，广泛听取专家学者的意见，充分调动和保护各方面参与道德建设的积极性、创造性。各级党委宣传部和文明办要认真做好公民道德建设的指导、协调和组织工作。工会、共青团、妇联等人民团体以及社会各界，要在党委的统一领导下，分工负责、齐抓共管，互相配合、互相促进，形成公民道德建设的合力。
〖-ZW/正文〗
