〖ZQ/总期〗16689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川分别会见东帝汶意大利客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东关系；中意关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川在会见罗德里格斯时说，中国始终支持东帝汶的独立事业，是最早承认东帝汶独立的国家之一。中国与东帝汶建交以来，两国关系发展顺利。中国愿与东帝汶加强在国际和地区事务中的协调与合作，共同促进地区和平、稳定与发展。
    罗德里格斯说，中国在地区及国际事务中发挥了负责任大国的作用，是维护世界和平的重要力量。中国对东帝汶国家建设给予了真诚的支持和帮助，东帝汶对此表示感谢。东帝汶愿进一步推进两国及两军间的交流与合作。
    副总参谋长葛振峰等参加会见。
    在会见萨尔瓦托雷时，曹刚川说，中意两国虽然相距遥远，两国人民之间的友谊源远流长。中意两国建交30多年来，双边关系发展顺利，往来不断，两国在许多重大国际问题上有着相同或相近的看法，双方在包括军事在内的众多领域进行了广泛的合作。中国重视意大利在欧洲和国际事务中的重要作用，愿意进一步发展与意大利在各个领域的合作。中国对意大利坚持一个中国的立场表示赞赏和感谢。
    萨尔瓦托雷说，意大利十分重视对华关系，希望进一步加强意中之间的交往，增进相互了解和友谊。
    副总参谋长熊光楷等参加会见。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
