〖ZQ/总期〗16689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造属于自己的品牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆造成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起品牌，大多数人都能随口说出一连串名字，更会在消费时表现出对品牌的喜好。然而，品牌之所以能影响我们，不只是因为铺天盖地的广告，更重要的是其代表一种良好形象，使人产生趋同感和亲近感。
    从这个意义上讲，其实不止是商品需要努力打造品牌，我们每一个人同样需要一个好的品牌。或许它没有标志、没有广告，但你的为人处事、言行举止却在不断改变它在人们心中的形象。而对青年来说，品牌还没有定型，打造一个属于自己的好品牌，才能在工作生活中事半功倍。
    一个好的品牌，首先需要的是信誉。有人说得好，信誉是一笔存款，存款越多，你就能借出越多的钱，办越大的事。对青年官兵而言，每次完成好上级交代的任务，为战友伸出援助之手，都在为这笔存款添砖加瓦。只要你坚持下去，这份信誉不管是在军营中，还是将来走到社会上，都是你开创事业的最大本钱。
    当然，如果没有质量保证，一个品牌再好，也难以在市场上站稳脚跟。落实到青年官兵身上，就是要把学习当作第一需要，努力干好本职工作。形成全民学习、终身学习的学习型社会，是党的十六大发出的号召，也是时代发展的必然要求。
    打造品牌，还需要不断创新。回头看看就会发现，许多在市场上曾经风光一时的品牌，已经无声无息地消失了。而那些能够保持活力的品牌，都在不断开拓市场，不断推陈出新。作为青年军人，同样应该具有这种进取精神，始终走在时代的前列，才能推动军队现代化事业的不断发展。
    几年前，当一些著名品牌被估价为上千亿的无形资产后，人们对品牌有了一个新的认识。现在，我们更应该认识到自身品牌的价值，对人生来说，它同样是一笔无形而又宝贵的资产。
    七一八三四部队士官陆造成
〖-ZW/正文〗
