〖ZQ/总期〗16689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把信任丢进角落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友吴鹏，因父母溺爱，生活自理能力差。来部队后，他的个人内务不是小物品摆放不到位，就是被子叠得窝窝囊囊，每次内务卫生评比，都要拖班里的后腿。班长多次对他进行批评教育，但收效甚微。
    逐渐地，每当劳动或打扫卫生分配任务时，大家都有意无意地漏过他，吴鹏也更加无精打采，一个人隔得远远的。
    一个周末的中午，我执勤回来，听说下午连里要检查卫生。抬头一看，我的被子还是一个大“馒头”，刚想打开好好整整，通信员就通知我马上到营部去。这时，班里其他战友出外劳动去了，一旁只有刚拖完地板的吴鹏。情急之中，我只好请他帮忙。吴鹏很是惊讶，犹犹豫豫地说：“我能行吗？你的被子叠得好，可是经常上表扬榜的。”
    “行！你一定能行。”我已经顾不了那么多了，说完就跑了出去。说实话，我是没抱任何希望，心想这次肯定挨批了。
    完成任务后回到宿舍，检查已经结束，我床头的被子却让我眼前一亮，方方正正，有棱有角，一丝不皱，绝不比我自己叠的差。晚饭前集合，我的被子又一次得到了副连长的表扬。我有些疑惑又有些惭愧，偷偷向吴鹏望去，他却是非常兴奋，还向我打了一个“OK”的手势。
    此后，吴鹏自己的内务也有了脱胎换骨的变化，不久还被评为内务标兵。再后来，我和吴鹏成了好朋友，私下里说起，才得知他其实一直在偷偷练习，却没有勇气把成果拿出来，准备就这样混下去了。“只有你相信我，才让我找到了信心。你的信任对我来说，真的很重要。”吴鹏很认真地对我说。
    我的脸立刻就红了，因为我曾经把这样的信任丢进角落。突然间，我想起了一句话：信任别人是高尚的，被人信任是幸福的。或许，我们都应该首先做一个高尚的人，然后才能做一个幸福的人。
    96271部队战士李军
〖-ZW/正文〗
