〖ZQ/总期〗16689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把格言“贴”进战士心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙福双/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把格言“贴”进战士心中
    与这儿的战士谈人生谈理想，会不时“蹦”出一句句形象贴切，又不乏睿智的格言警句。问他们从哪里找到这些思想火花，战士们笑了，拿出一张张写着格言的小纸条，下面是工整的落款：连队团支部。
    为帮助青年战士成长，沈阳军区某部勤务连团支部针对不同战士的个性追求、遇到的困难疑惑，编写了格言警句400多条。
    聪明只有运用到事业上才有光环，才干只有在工作中发挥才会赢得掌声。努力吧战友，请给大家一个惊喜！
    新战士梁国良来到部队，带来了一股网络热。周末、尤其是“五一”期间，他总是泡在电脑前上网。很快，在他的带动下，其他战士也热衷于此，大家的热门话题离不开聊天室、电子邮箱等。
    连队团支部的干部们看在眼里，悄悄制作了写着上述那段话的小卡片。
    一天，团支部书记张锋问小梁：“上网有那么好吗，你都学到了些啥？”
    “当然好了，我学会制作多媒体了，还会做网页。”
    “太好了，走，去机关，帮着做两个多媒体课件。”
    很快，多媒体课件制作出来了，战友们看了都说新鲜，争着要学，领导也说好，当众表扬了小梁。看着小梁兴奋的样子，张锋趁机把小卡片送给了梁国良。如今，梁国良已经帮助机关制作了10多部多媒体课件，为所在部队在网上制作了主页，年底还被评为优秀士兵。而小卡片上的那段话，也成了他永远珍藏心底的留念。
    ――摘自连队团支部格言
    人生游戏有规则，讲究适应和配合。战友，既然军营是一个集体，离开别人我们谁都不行！
    战士李宁乐，有文化、懂音乐，字也写得干净漂亮，连队就安排他写稿，组织大家开展文化活动。没想到他因此骄傲起来，成了战士中“最难接近的人”。
    面对他的傲气，连队团支部没有直接批评，而是通过了解，得知小李入伍前因3分之差高考落榜，主要原因是偏科，来部队最大愿望就是考军校。于是，团支部组织了理科好的战士帮他补习，又让有落榜经历的老兵和他谈心。同时，战士们也纷纷帮助他完成工作，让他有时间读书复习。
    一天，连队组织学唱歌，安排小李教唱《众人划桨开大船》。小李的脸渐渐红了，声音越来越小，最后竟站在那里掉眼泪，自觉地向大家作检讨，请求战友们的原谅。看到小李认识到自身存在的问题，团支部送给了他上述那句话。后来，李宁乐还把这句话当作“座右铭”，记在了日记的首页。
    次年，李宁乐考入第三军医大学后，写下了一篇《战友，是你们帮我圆了大学梦》的文章，发表在校报上。
    ――摘自连队团支部格言
    创新不是出奇，干工作不能仅求刺激。追星的战友，能不能创造一颗星像你自己？
    贾常路和刘东帅两名战士是一对“铁杆”追星族。班长要求理发，他俩都剃了像罗纳尔多一样的头型；部队放映一部特种兵的电影，他俩又把全班战友的背包绳借过去，在对面的峭壁上练攀岩。尽管屡受批评，他俩却是我行我素。
    虽然他们有着这样或那样的毛病，但团支部书记张锋，却从中看出了两人干工作喜欢创新，遇事不服输的优点。
    小贾军事训练是强项，张锋就建议连队安排他担任训练小教员；刘东帅擅长文艺，就让他注意收集素材，搞兵演兵创作。为提醒两位战士不再一味求新求奇，乱闯蛮干，团支部的委员们，一起商量着写下了上述那段提示送给他俩。
    贾常路很快脱颖而出，他创新性地把进行曲运用到队列训练中，还总结出许多训练小口诀。在部队的比武竞赛中，他个人夺得了5公里越野和单双杠3个第一，并且这3个项目的前10名中，他训练出来的战士就占了5名。刘东帅也不含糊，创作出大量的小品、三句半等文艺节目，并亲自登台表演，其中的两个节目还在驻地县市两级电视台播放。
    现在，这一对追星族已经成了战友眼中的“明星”，而最让他们感激的，就是当初连队团支部给他俩的及时提醒。
    ――摘自连队团支部格言
    孙福双本报特约通讯员戴岳
〖-ZW/正文〗
