〖ZQ/总期〗16689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新装备器材保障模式等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷成军/刘权尹/杨贤昌/谭军/林莉/苏卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障；为边防官兵服务；军队油料仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师――
    创新装备器材保障模式
    本报讯雷成军、函授学员刘权尹报道：经过艰苦的攻关，日前沈阳军区某师装备维修器材实现了按“分级携带、四位一体”的模式保障，提高了部队现有装备整体作战保障能力。以往装备维修器材保障模式，常常出现有的方向用不了，而有的方向不够用的问题。为此，该部依据战备器材储备标准，将全师的装备器材保障划分为班排、营连、修理所和团4个模块，形成了“分级携带”和班排、营连、修理所（连）和团“四位一体”的新型保障模式。
    通信指挥学院――
    函授站开设到边防一线
    本报讯杨贤昌、谭军报道：近日，通信指挥学院在南疆军区某通信总站开设的函授站，正式在边城疏勒开课。
    针对南疆军区部队通信装备更新换代，部分官兵学历层次低、一时难掌握新装备的实际情况，通信指挥学院决定专门在南疆军区某通信总站设立一个函授站，扎扎实实地为边防培养一批懂技术、会指挥、业务精的通信技术人才。参加函授学习的官兵表示，一定要抓住这难得的学习机会，刻苦钻研，确保新装备尽快形成战斗力。
    某油料仓库――
    油料计量管理系统问世
    本报讯林莉、苏卫报道：在加速推进现代化建设进程中，济南军区某油料仓库积极依靠科技创新，提高工作质量和效率。近日该库自行研制开发的油料计量管理系统软件，提高了油料供应保障的自动化水平，为建设数字化油库奠定了坚实基础，被上级肯定推广。
〖-ZW/正文〗
