〖ZQ/总期〗16689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在全国农村教育工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强农村教育工作推进农村小康建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月19日电（记者尹鸿祝、孙承斌）全国农村教育工作会议19日在北京召开。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席会议并发表讲话。他强调，要以“三个代表”重要思想和党的十六大精神为指导，按照以胡锦涛同志为总书记的党中央的部署，切实加强农村教育工作，认真解决“三农”问题，推进农村小康建设和城乡协调发展。
    温家宝指出，要充分认识农村教育在全面建设小康社会中的基础性、先导性、全局性作用，充分认识农村义务教育在整个国民教育体系中举足轻重的地位。发展农村教育，有利于提高农村人口的素质，有利于缩小社会差别和实现社会公平，有助于积累国民经济增长的后劲。没有农村全面“普九”，没有农民素质的全面提高，就很难实现全面小康。
    温家宝强调，普及义务教育，仍然是当前农村教育工作的重点。要坚持积极进取、实事求是、分区规划、分类指导的原则，西部地区集中力量打好“两基”攻坚战，中部地区切实抓好“两基”的巩固和提高，东部地区实现高质量高水平“普九”。
    温家宝指出，国务院决定到2007年，力争使西部地区九年义务教育普及率达到85％以上，青壮年文盲率降到5％以下。承担西部“两基”攻坚任务的372个县，国土面积达345万平方公里，覆盖人口8300多万，主要分布在“老少边穷”地区。完成这一任务，将对推进西部扶贫开发、促进民族团结、维护边疆稳定起到非常重要的作用。要清醒地看到完成这一任务的复杂性和艰巨性，必须高度重视，狠抓落实。一是国务院有关部门和西部各省区市要在充分调查研究的基础上，制定工作规划，设立专项经费，认真组织实施，加强督促检查。二是县级政府要负起主要责任，财政再紧张也要确保教育投入。三是采取有力措施，解决兴办寄宿制学校、资助家庭经济困难学生、培养少数民族地区教师等困难和问题。
    温家宝说，办好农村教育，要一手抓发展，一手抓改革。当前，要重点推进农村教学改革，办学体制改革，中小学人事制度改革，“农科教结合”和“三教统筹”的综合改革。要充分发挥城市教育资源的优势，更积极、更有效地为农村和农民提供服务，特别是为西部地区培养输送急需人才。
    温家宝最后指出，办好农村教育是各级政府一项最重要的职责。地方各级政府和国务院各有关部门都要把加强农村教育工作摆上重要议事日程。结合本地区、本部门实际，制定规划，组织实施，督促检查，狠抓落实。他强调，要大力宣传农村优秀教师的先进模范事迹，进一步在全社会形成尊师重教和支持农村教育的良好风尚。
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉主持了会议，国务委员陈至立作了工作报告。
    温家宝、回良玉、陈至立等还参观了农村中小学现代远程教育工程展示。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
