〖ZQ/总期〗12433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父母心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周炳道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年，由于种种原因，尤其是独生子女增多，一些年轻的父母对孩子娇生惯养，使得孩子娇气十足，傲气滋生，很小就有了本不该有的“优越感”。这样对子女的成长有没有好处？这个问题可要弄清楚。不然，“好心”办坏事，会殃及后代，贻误事业。
    古往今来，不少名人先哲在如何教子育人方面有诸多实践和论述。在中国，早在春秋时期的《左传》中，就有“爱子，教子以义方，弗纳于邪。骄奢淫佚，所自邪也。四者之来，宠禄过也”的主张，在国外，许多教育家都总结出了一套教育孩子、培养孩子的经验之谈，特别是苏联教育家马卡连柯讲得更为深刻，他说：“你们在生活中每时每刻都在教育他（孩子），你们怎样穿着打扮，怎样同其他人谈话，如何议论别人，怎样对待朋友和敌人，怎样笑，如何看报――所有这些，无不对孩子具有重大意义”。
    中外名家教子育人的宝贵经验，虽然都带有其时代的和阶级的痕迹，但今天仍不失借鉴意义。我们是革命者，为伟大祖国培养好下一代，是我们的出发点和落脚点。要使孩子成为社会主义革命和建设的有用之材，做父母的应该怎样做呢？我想起码应当从这几个方面做起：首先，要有很强的德育意识。要经常给孩子讲健康向上的东西，教育孩子从小做好事，长大做好人；要不断对少年儿童进行艰苦奋斗教育，虽然不一定要对几岁十几岁的孩子讲大而深的道理，但紧密结合生活中的点滴小事，用浅显易懂的话去“春风化雨”，滋润孩子的心田，培养他们爱集体、爱劳动、勤俭节约等良好品质，则是十分必要的。其次，对孩子疼爱而不偏爱、宠爱、溺爱。让孩子吃好点、穿好点，是爱；孩子出去，多嘱几句注意安全，是爱；给孩子以必要的智力投资，也是爱。可有些家长在孩子的物质文化生活等方面搞攀比，铺张浪费，甚至系紧裤腰带为孩子摆阔气，这些就不是爱，反而是害了。当年毛泽东主席把爱子毛岸英送到抗美援朝前线经受战火锻炼，这样的教育子女方法是值得我们学习的光辉楷模。再次，要把握好“宽、严”的度。也就是说，对孩子该严则严，该宽则宽。如果说，精心为小树修枝剪杈，为的是使树苗长成参天大树；那么，父母苦心教育、严格要求，则是望子长大成为四化建设的有用之材。这，才是今人应有的父母心。
〖-ZW/正文〗
