〖ZQ/总期〗12433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵子岳说，“我还要跑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初冬，古城西安第10届青少年影评“希望杯”颁奖会上，从北京专程赶来的82岁的表演艺术家赵子岳，格外引人注意。
    颁奖仪式结束后，前来祝贺的电影演员们分别作了精彩的表演，赵子岳显得特别激动，他一上台就说：“我今年82岁了，大家看我还能不能跑呀？”台下的青少年们有的喊“能”，有的喊“不能”。他笑着说：“那好，我给你们跑跑看看。”说罢，他便在台上跑了3圈。接着，他又朗诵了一首题为《朝阳和夕阳》的诗，一下子把老人和青少年之间的差距缩短了。最后，他认真地说：“说句心里话，我作为一名电影演员，站在你们这些影评家面前，我是多么的激动呀！刚才大家看到了，我还能跑，以后还要跑！希望大家给予评头品足。”
    怀着对老一代艺术家的敬仰之情，我在休息室里采访了他。赵老1936年入党，参加过抗日战争、解放战争。从1950年参加拍摄第一部故事片《吕梁英雄传》开始，共演过七八十部影视片，1962年他在《停战以后》里扮演国民党县长，曾得到周恩来总理的肯定。周总理说：“那个县长演得不错，国民党的县长就是那个样子。”
    我问赵老目前在做什么，他说：“人到古稀，身体还好，虽已离休，但还在‘老艺术家关心下一代委员会’里担任副主任，和其他艺术家一起，经常义务举办各种文艺活动。这次到西安参加‘希望杯’颁奖会，就是我的份内工作，你们青少年朝气蓬勃，有开拓精神；我们老年人有经验。我们都是革命和建设的宝贵财富，离开了哪个也不行，我们合在一起拧成一股绳，那样力量该有多大呀！”是啊，赵老是我们青少年的朋友！临别时，我以一个青年军人的身份，向他敬了个军礼！
〖-ZW/正文〗
