〖ZQ/总期〗12433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新年晚会该咋搞？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁建民范建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爆竹声中又一年。在送旧迎新的日子里，连队的新年晚会往往是干部战士关注的话题。
    抓住战士的兴趣点
    “预备，开始！”某部勤务连的包饺子比赛在晚会中穿插进行。只见擀面杖飞快地转动，包饺子的人手忙脚乱，观看的战士哈哈大笑，不停地为参赛者鼓掌加油。把司空见惯的生活内容以比赛的形式拿到晚会上，更显得新颖而别致。
    “接到你获得的‘优秀士兵’的喜报，爸爸特别高兴，村里人都说你有出息。儿啊，你一定要争气！在部队好好干……”晚会上，新兵杨拥军念着一封家书，感动了战友们。家是战士的“乳巢”，在晚会上朗读家书，能起到催人奋进的作用。
    争取人人参与
    一台成功的晚会，要有轻松和谐的气氛，这需要演员和观众共同创造。某连干部战士每人自备一张贺年卡，写上自己的一段心里话，或幽默风趣，或衷心祝愿，然后以编号的形式散发，于是参加晚会的每个人都会接到一份热情的祝福。
    一个人本身就是一个故事。某连晚会上，团支部书记问：“英国的财政部长。请答出我连一人的姓名，谁呢？”
    “我。”战士张英姿红着脸站了起来，“英国的财政部长，掌握英国的资产，谐音便是张英姿。”
    运用你的丰富想象
    台上正在演出“猪八戒背媳妇”。猪八戒笨拙、滑稽的表演，逗得观众捧腹大笑。笔者上前仔细一瞧，也不禁哑然失笑。嗬！八戒的袍子是反面正穿的军用雨衣，两只大耳朵是棉手套做的，纸糊的猪头经彩笔略加点染，圆溜溜的肚子里装了只枕头。再看看墙上，五彩缤纷的纸花，用几条背包带串联而成。
    指导员洪本科说：“晚会办得既要热闹，又要节俭，怎么办？发挥每个人的聪明才智，运用丰富的想象力和创造力，晚会才会被战士们所欢迎。”
    笑声之中有思考
    说起新年晚会，某仓库政治处主任阎卫民有一番见解。
    “连队文艺晚会主体是战士，其形式是自娱自乐，因此，在晚会布局构思时要突出灵活性、趣味性、知识性、思想性。”
    “青年人爱乐爱笑，爱好广泛，唱歌、小品、相声、快板等形式不拘一格，尤其是曲艺更为大家喜闻乐见。以笑声贯穿始终的晚会大家都喜爱。”
    “晚会要确立一个好的主题。节目的内容和形式都要围绕着这一主题，亦庄亦谐，雅俗并举，灵活穿插，使整台晚会形成一个有机的整体，使大伙儿在乐的同时，有所启迪，有所收获。”
〖-ZW/正文〗
