〖ZQ/总期〗12433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空中“小白宫”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国总统专机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈鼎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里根总统的时候，下令拨款营造一架集当代高科技之精华的飞机，供总统专用。当这架波音747―200型“空军一号”飞机诞生之日，里根已离开白宫，布什成了该机的第一位主人。自1990年9月开始，这架总统专机已搭载布什飞行了615万多公里的航程。
    这架专机机身长约70米，约6层楼高，最大容量为75人。机舱面积约为1200多平方米，人可在里面自由地活动。总统的单间宽敞明亮，隐密程度极高。他与第一夫人另有一起居室，房内有可折叠的沙发床、木制橱柜、座椅、长毛地毯及电动窗帘，还设有卫生间。起居室旁是总统办公室，整个空间由木桌和皮套椅布置，墙上蓝色的石英钟能分别报出美国本土、华盛顿特区和每次飞行目的地的时间。
    机舱的工作室拥有最新的录放影视设备、投影荧幕，有华丽的餐厅，两间厨房配有微波炉和烤箱。此外，机舱中还有现代化的医疗中心。
    飞机外壳由铝制品构成，整个机架里布满了电线和电缆。电线计算起来有36.6万米。这些密密麻麻的感应度极高的电线电缆构成了机舱对内对外的通讯网络。机上有85门电话、10台电脑、1台传真机以及57架天线。每张座椅旁有两部电话机，其中一部米黄色的电话具有高清晰、高过滤度的功能。只要抓起电话，接线员就能迅速而准确地与世界各地任何人联系上。
    总统专机简直是一个“小白宫”。在白宫能做的事这里也可以做到。机舱军的电视机可以接收到世界各地的节目，亦可将录相带插入座椅扶手里的录放机。如遇到紧急情况，这架“空军一号”能立刻通过电磁雷达获得必要的自我保护信号。于是，所有的电缆就会停止工作，从而不被外界所发现和追踪。飞机能在空中加油。
    （戈鼎）
〖-ZW/正文〗
