〖ZQ/总期〗12433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴国山歌小史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光订李建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健在的江西兴国籍老红军战士，不会忘记当年的山歌妹子是怎样唱着山歌送他们走上征程的。人们说，兴国这个出了54名将军的“将军县”，连同8万红军好儿郎，是兴国妹子的山歌唱出来的。
    兴国山歌源于唐代木客山歌。相传，两位心怀“状元梦”的秀才和武生，在一年的农历九月九日结伴到潋江河畔对歌，两人踌躇满志，没想到被一位农妇的山歌击败。兴国山歌由此而生。兴国山歌充满山野之味，野中含情，或慷慨激昂，或粗犷裸露。第二次国内革命战争时期，毛泽东、朱德领导的工农武装红旗飘扬兴国，兴国山歌从此增添了浓烈的“红色”，其内容多与中国革命的进程密切相关。
    兴国山歌伴随着岁月的艰难和沉重，终于唱到了新中国的诞生。解放后，兴国山歌越唱越欢，唱进过中南海，唱过了鸭绿江。街头巷尾有山歌，田间地头有山歌，舞台屏幕有山歌。现在，群众还依据山歌调式，创作出了一种新的采茶戏种――山歌戏。去年重阳节，我们曾到山歌之乡兴国采访，得知现在全县360名有名气的山歌手中，有曾被陈毅元帅赞为“山歌大王”、年过八旬的曾子珍，有曾受到毛泽东主席接见的“幸福歌手”刘承达，也有当年中央苏区兴国蓝衫团的著名演员，还有年方5岁的小歌手。为纪念红军长征，纪念兴国苏区时期3个师（兴国模范师、工人师、少共国际师）开赴前线，每逢重阳节，“兴国红军桥”的桥头便搭起歌台，进行山歌擂台赛。桥的四周河滩上人山人海，山歌号子起伏，唱的唱，和的和，似乎在喧闹中争相汲取如火如荼岁月的革命精神。
〖-ZW/正文〗
