〖ZQ/总期〗12433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众影评在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年的日历刚刚扯去封面，活跃在我军各部队的一批业余影评作者，兴高采烈地从祖国各地奔赴北京，无比激动地从军委和总政各位首长手中，接过了镶有军徽的“纪念中国共产党建党70周年全军影评征文”的获奖证书。
    为影评作者发奖，在我军尚属首次。
    我军各部队除了每周放映1至2次35毫米的电影之外，每个连队和分散执勤分队都全部装备了彩色电视机。1600多套电视地面卫星接收站和一大批电视差转台，基本上使全军建制连队都能收到电视信号。边海防分散的执勤分队装备了录放像设备，驻地集中的部队还开通了3000多个有线电视系统。近几年，尽管我军各项经费都在压缩，可是购买电影拷贝的经费却有增加。军委还特批一千万元，用以加强部队影视工作。电影电视几乎遍布到我军的每一个角落。学军事，电化教材直观易懂，受到普遍欢迎；搞教育，影视能充当理想的课外辅导员；活跃业余文化生活更不能没有影视，一个月看不到电影，战士就要向首长告状；日常生活中，影视节目中的人物、故事、思想、道德观念、审美情趣，以至穿衣戴帽等生活习惯，都在潜移默化地影响着战士们的言行。
    有鉴于此，军营不能不开展群众性的影视评论活动。评论是帮助干部战士观看影视的“导游”，发挥着重要的导向作用。《军队基层建设纲要》、《全军政治工作会议纪要》等，都把开展群众性的电影电视评论活动列入其中。军委领导同志对群众影评活动也十分关心和重视，下部队时认真检查“影评园地”，阅读其中的影评文章。
    这次会议期间，首长们又向与会者、向全军提出了新的更高的要求。正如杨白冰秘书长所说，加强政治建设离不开影视工作；军事工作出战斗力，政治思想工作出战斗力，科学技术出战斗力，影视工作作为政治思想工作的一个方面，做好了也可以出战斗力。事实正是如此。不少部队通过加强影视评论工作，促进了部队的思想建设，创造了很好的经验。这次表彰活动，特邀北京军区某集团军通信团政委王洪灯、南京军区“襄阳特功团”政委向孝民等到会交流经验，介绍开展军营影视评论的收获。“占领阵地，弘扬正气，服务部队”，是军委和总政对文化工作提出的基本要求，也是高标准地做好群众影视评论工作的指导思想。
    毋庸讳言，群众性的影评工作，在各部队的发展还不平衡。或囿于认识，或囿于素质，有的部队对这项有益的思想工作还没有很好抓起来。如果说全军首届影评征文是一股春风，那么，这春风必将在我军业余影视评论的园地里吹开万千花朵。
〖-ZW/正文〗
