〖ZQ/总期〗12433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以多打少南朝鲜队竟败北自讨红牌卡塔尔队反获胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵争锋亚洲区六强决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场比赛一开场，双方便展开对攻。南朝鲜队多从右路发动进攻，频频轰击对方大门。卡塔尔队则发挥三条线实力平均，个人技术和传切配合好的特点，直捣对方龙门。第39分钟时，卡塔尔队3名前锋攻至南朝鲜队的禁区内，一名队员抢点射门，球打在门楣上弹回，被冲上来的队友一脚补射，攻破了大门。
    一球在手的卡塔尔队，在下半时开场仅两分钟时，犯了一个大错：一名后卫莫名其妙地对南朝鲜队的一名无球队员踢了一脚，被裁判红牌罚下。之后，场上火药味便有点浓。
    可惜的是，南朝鲜队在11人对10人的情况下，队员脚下的花活太多。尤其是攻到禁区前面，粘球过多，出脚不干脆，丧失了很多势在必得的机会。而卡塔尔队以少打多，却踢得有板有眼，一抓住机会就反击。
    南朝鲜队下半时最有威胁的一次进攻在第43分钟，前锋队员在禁区前的一脚劲射，球打在门柱上被弹出，失去了扳平的机会。
〖-ZW/正文〗
