〖ZQ/总期〗12433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信是成功的基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈惠芬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在生活中，常有人抱怨自己这也不行，那也不行，对自己的事业心灰意冷。其实，行与不行哪有绝对的呢？成功的机会对每个人来说都是平等的，要充分相信自己，看到自己的长处，这样就有了成功的可能。就拿我跳舞来说吧，如果当初没有一点自信，今天也就不会成为舞蹈家。
    我是11岁被招到南京军区前线歌舞团的。在舞蹈班学习时，各门功课都优秀。成绩呈好，可我的身材并不很好，个子太矮，甭说跳领舞，就是跳群舞也摸不到边。怎么办？徘徊之际，我得悉我团男演员华超，在首届全国舞蹈比赛中一举夺得两个一等奖。华超也是“先天不足”。他的成功，给了我一个启示：干事业，总要受到这样那样的客观条件限制，但只要对自己的事业树立信心，克服困难，扬长避短，就一定会取得成功。有了自信心后，我注意根据自己的身材特点找角色，刻苦训练。3年内，我自编、自导、自演了十几个舞蹈节目，其中《采蘑菇》、《小小水兵》在1986年的全军第一届舞蹈比赛中，获得了两个一等奖，在全国第二届舞蹈比赛中获得两个二等奖。
    有了信心，还要坚定，即无论遇到什么挫折和困难，都要顶得住。当我在全国、全军获奖之后，有人说我的作品是“小摆设”、“不深刻”。当时我也对自己刚形成的舞蹈风格产生了动摇，想改换门庭。我们团的老编导尉迟老师得知后，语重心长地对我说：“你的舞蹈能够给人以美的享受，这就是艺术价值，这就是深刻。如果不顾自身特点和条件，盲目赶潮流，是没有出路的。”尉迟老师的一席话，犹如凉水浇头，使我清醒了：是啊，我干嘛只相信别人不相信自己呢。我暗下决心，走自己的路，让别人去说吧。两年后，在老师的帮助下，我又推出了《星星河》、《鸭丫头》、《山鬼》、《悍牛与山童》4个具有浓郁的民族色彩又充满时代气息的舞蹈佳作，还在北京举办了个人专场舞蹈晚会。
    回首自己所走过的路，全靠一股强大的自信心在支配着。“自信是成功的基石”，永远是我人生的座右铭。
    （姚力生、袁祝祥整理）
〖-ZW/正文〗
