〖ZQ/总期〗12433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冤家夫妻长相知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董慧敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个急性子，他也是一个性子急。3年前刚结婚那阵子，简直是水火不能相容，我常为性格不能互补，抱怨阴差阳错。
    记得1988年9月，他要我到部队休假，当时业务正忙，我写信给他：“去不成，你回来。”他的回信斩钉截铁：“国庆将至，部队事多，回不去。”为了不至于发生什么矛盾，我还是买了到他部队驻地昆明的车票，又给他拍了电报，想给他来个突然袭击，演一段“千里寻夫”。到昆明下了车，左寻右觅怎么也看不到那个熟悉的身影，正当焦急时，出口处闪出一块写有“董慧敏”字样的牌子。我赶忙挤过去，问我的那位“他”怎么没来。不问不知道，一问真糟糕。他和我同时出发向相反方向运动，此时他已到家了。我的心一下空了半截，心里直埋怨：想得太一样了也不是好事。没办法，只好踏上归途。
    家庭中，锅碗碰瓢勺不算啥稀罕事，可夫妻分居两地化解矛盾的想法却有惊人的相似。一次，他探亲快归队时，心情烦躁不安，言差语错，我们叮哩咣当干了一架，一个憋了一肚子气，一个憋得两眼泪汪汪。分开两个月谁也没兴趣写信。在这两个月里，我也曾反思数日，觉得自己做得不够，他一人在外，好不容易回趟家，遇上不顺心的事，他要发火让他发好了，能把火气带到部队么？于是，我给他寄了一件毛衣，写了一封千言书。其中有这样的字句：“火气发出身已寒，添件毛衣保保暖，夫君在外多保重，为妻向你道个歉。”包裹寄出第二天，我收到他的快件信，信上写道：“文武组合家最佳（他把我从事新闻工作称为文，自己在部队比做武），丈夫心粗说错话，贤妻莫往心里去，带好孩子看好家。”
    一次次的不谋而合，使我和他长相知，心贴心。
〖-ZW/正文〗
