〖ZQ/总期〗12433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵心中的男子汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅林班永吉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬日的一个周末，我们来到北京军区总医院，撩开了女儿国“宫殿”的门帘，谈的话题是――女兵心目中的男子汉。
    孔春：（芳龄19岁的护训队学员，4年军龄。她眸子一亮，自信的话语脱口而出）我认为，男子汉就应该有个男子汉的样子：有强烈的事业追求，有健壮的体魄，有智慧的头脑，有宽阔的胸怀，有善良的心地。相比较而言，我更喜欢军营男子汉，他们像钢似铁，是力量与智慧的象征，给女孩一种安全感和自豪感，和这样的男子汉在一起，心中觉得踏实可靠……
    张桂霞：（肝病研究所技士，23岁，是位热情、豪放的蒙古族姑娘）我始终忘不了一个战士的形象。他是一位班长，与我同龄。焊工、钳工他都拿得起。在一次施工中，山洞突然塌方，他冷静地指挥战友向外撤，他却受伤住院。他好坚强呀，伤口再痛咬紧牙关一声不吭；他好勤奋呀，病床上堆放着各种书籍；他的手好巧啊，用废弃的输液管编织成许多栩栩如生的小动物。和他在一起使我有一种向上的力量。
    笔者：（煞有介事地）看来，他也许会通过“竞选”，成为你心中的“白马王子”喽？（小张咯咯地笑起来）
    丁朝晖：（脑外科护士，25岁。瀑布般的擦肩发，弯月似的眉毛，已经做了半年的新娘）第一次喜欢上或者说是爱上军人，是看了电影《闪电行动》之后。影片中有个作战参谋叫刘凯华。他机警、勇敢，有一种军人内在的气质。我暗想一定要找一个像刘凯华那样的男子汉（在座的姑娘们都伸长脖子等待下文）。现在我如愿以偿，我的那个“他”，是一位身材魁梧、精通两门外语的参谋。
    笔者：看来你是真有点“电影姻缘”。有些女孩子把一些影视明星作为心中的偶像，不知诸位怎样看待？
    张英：（内科护士，23岁，给人印象最深的要属那两排洁白的皓齿了，脸上漾溢着恬静的笑意）其实，影视中的男子汉多是理想化了的形象，与现实生活的差距很大。我觉得择偶还是尽量现实一些。在这方面，我刚刚“黄”了一个（谁把谁“甩”了？好几双诧异的目光同时“射”来）。他是搞机要的。论事业，是一条硬棒棒的男子汉。论生活，他就太呆板严肃了，不会体谅人，爱好单一，和他共度“八小时之外”，感到缺少情趣。我喜欢既是事业型又是生活型的男子汉，对工作有责任心，对家庭有责任感，是少女生活中的依赖和征途上可靠的伴侣。不过，现在反思一下也有点遗憾，我应该主动“改造”他，让他增加点“人情味”。
    笔者：有些小伙子因为个子矮而感到自卑，你们怎么看待身材的高矮？
    梅子：（机关干部，一位步入中年的“过来人”）我的那位“先生”，只有1.64米，如果穿上高跟鞋跟他站在一起，则是地道的“阴盛阳衰”。当初介绍人并没有讲他的身材，等一见面，心里凉了半截。哟，这么矮呀！他似乎看透了我的心思，不卑不亢地说：“是不是嫌我个儿矮？我可以给你介绍一个高的――北京动物园的长颈鹿。”（几个女兵笑得前仰后合，身体叠在了一起）我一听，觉得这个人真风趣，就与他“侃”上了。他的语言很幽默。幽默是智慧和知识“过剩”的产物。我感到他知识面很宽，是一部活字典，“侃”什么都比你高一筹。不知怎么回事，我居然不知不觉地中了他的“圈套”，心甘情愿地“上当受骗”了。他在工作中屡次立功，在生活中自称“模范丈夫”。时间一长，我觉得他在我心目中越来越高大了。（她把头仰起来）世界上矮个的名人、伟人不算少，他们不是同样受到人们的敬仰与爱戴吗！
    抢不到发言机会的郝中伟、丁桂春、王淑君、刘雪梅也迫不及待地站起来，对发言者进行“围追堵截”，急着讲自己心中的悄悄话。这时，一支《军营男子汉》的歌曲激昂地闯进屋来，和姑娘们的笑声融在一起，飘向雪花漫舞的夜空……
〖-ZW/正文〗
