〖ZQ/总期〗12433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的石板画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贴石画《岁月》，如一首朦胧诗，勾起人们对美好岁月的回忆。这是王德平用风化石片作材料，粘贴的艺术品，它给人留下了如诗的意境。
    王德平是石家庄陆军学院的一名学员。1987年，他放弃到苏州职业大学美术系学习的机会，带着一支画笔来到北京中南海，在中央警卫团当放映员。新兵生活还未结束，他便赶上了全团新战士书画比赛，他的作品《山魂》获一等奖。1989年4月，全国政协副主席方毅特意邀请他到家中作客。方老看完他的习作，对成功之处给予了肯定，并赠送宣纸、画笔和颜料。
    王德平入军校后，没有停止对艺术的追求。他认真构思创作每一幅新作，把火热的生活表现在他的画上。他主动承担了出黑板报和设计布置俱乐部的工作，为教研室编写教材绘制插图，到小学校、幼儿园帮助绘制图片和设计道具模型，帮助驻地乡镇出墙报。有时，别的同志说他既花费了时间，又得不到报酬，太亏。他却说：“人不能只为金钱而活着。绿色的军营，为我再壮画风，我没什么亏的。”
    《岁月》（左图）
    王德平作
〖-ZW/正文〗
