〖ZQ/总期〗12433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，请接受我的祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猴年到，人欢笑，喜看军营春来早。
    也许是因为改了文职之后不穿军装的原因，无论走到哪里，人们都叫我“超生游击队长”。今年元旦晚会演完小品《婚礼》之后，又得名从灾区来的“新娘子”，而没有更多的人知道我是一名军人。我从13岁来到沈阳军区前进歌舞团，至今已有近20年的兵龄了。
    如果说这些年我干出了一点成绩，那都离不开国防绿这块田野。从开始搞相声到现在演小品，是部队的一代又一代艺术家给了我悉心的指导和真诚的帮助。无论是相声《雨夜查棚》、《相逢在前线》，还是小品《演讲》、《超生游击队》、《手拉手》、《婚礼》，都浸透了艺术界长辈和同行的汗水，作为我个人来说，实在是很渺小的。
    在新的一年里，我除了要创作和表演更多的高质量小品外，还想稍稍改变一下自己在观众面前的形象――以一定的精力投入影视。我准备接一两部片子，在屏幕上塑造一两个新的角色。
    作为军人，我对《解放军报》有着很深的感情，在猴年即将到来之际，我借“长征周末”的一角，向亲爱的读者、亲爱的战友敬一个没带军帽的军礼！祝大家身体如牛，精神如猴。
    照片为本报记者
    陈大鹏摄
〖-ZW/正文〗
