〖ZQ/总期〗12433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见以色列副总理兼外长中国和以色列建立外交关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏代表中国政府和以他本人的名义热烈欢迎利维一行来访。他说，利维外长和钱其琛外长签署的两国建交公报，是两国关系史上的一件大事，值得庆贺。
    在谈及国际形势时，李鹏指出，世界形势发生了深刻变化，很不太平。人们十分关注欧洲的形势，而中东地区是人们关注的另一个焦点。
    他说，中国将参加在莫斯科举行的中东问题第三阶段会谈。我们希望在联合国有关决议的基础上，双方，特别是以色列方面，能采取灵活态度，使谈判取得进展。
    李鹏说，中国对犹太民族在历史上的痛苦遭遇深表同情。他说，犹太民族是个勤劳智慧的民族，曾经产生过许多著名的思想家和科学家。两国建交后，中以两国可以在一些领域开展合作。两国各有所长，这种合作是互利的。
    据新华社北京1月24日电（记者柴世宽、冯秀菊）中国政府代表钱其琛和以色列国政府代表戴维・利维今天上午同时提笔，在中以建交联合公报上郑重地签上了各自的名字，从而揭开了两国关系崭新的一页。
    中以建交，不仅标志着两国交往进入一个新的阶段，也意味着中国同中东地区的所有国家都建立了正常的外交关系。
    用中文、希伯莱文和英文写成的联合公报说：“中华人民共和国政府和以色列国政府决定两国自1992年1月24日起建立大使级外交关系。
    以色列国政府承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中华人民共和国领土不可分割的一部分。
    两国政府同意在国际社会公认的互相尊重主权领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利和和平共处的原则基础上，发展两国和两国人民之间的友好合作关系。”
    据新华社北京1月24日电（记者柴世宽、冯秀菊）国务委员兼外交部长钱其琛说，中国同以色列建立外交关系为两国的友好合作关系揭开了新的一页。
    正在北京访问的以色列副总理兼外交部长戴维・利维说，两国建交将开创双边关系中谅解与合作的新时期。他称今天“确实是一个具有历史意义的日子。”
    两位外长是今天上午在钓鱼台国宾馆举行会谈时说这番话的。
    钱其琛在介绍中国在中东问题上的原则立场时说，中国一贯支持通过政治途径解决这一问题。现在中东和谈正在进行，第三阶段会议即将开始，我们对这一良好发展势头表示欢迎和支持。钱其琛说，“既然是会谈，双方就应具有诚意，采取灵活态度，并作出必要的妥协和让步。阿拉伯被占领土和恢复巴勒斯坦人民合法民族权利的问题应当得到解决，包括以色列在内的所有中东国家的主权和安全都应得到尊重和保障。”
    在会谈结束后接受中外记者采访时，钱其琛强调说，中东和会主要应由当事的各方通过会谈达成协议。中国努力推动有关各方进行和平谈判。中国和阿拉伯国家有着良好的关系，我们在这方面可以作出自己的努力。同时，我们认为，中国和以色列建交对于推动中东和平进程也有着积极的作用。RW：李鹏；会见
〖-ZW/正文〗
