〖ZQ/总期〗12433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一团火，杨子春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1969年杨子春从北京入伍，便开始了“兵演兵”的生涯。杨子春对相声、快板、单弦、双簧等曲艺能自编、自导、自演。杨子春一步一个脚印，步入了广州军区战士话剧团曲艺队。
    他带领“一团火”演出队，常年深入边防海岛、高山哨所为战友们演出。去年夏天，特大洪水横扫湘北，杨子春带领“一团火”演出队也跟了上来。顶烈日冒酷暑，白天在工地上宣传鼓动，和战友们一起参加抗洪，晚上到驻地演出，大堤和草坪是舞台。蚊子隔着衣服叮人。每次演完后，一身大汗。
    战士们喜欢杨子春，喜欢“一团火”的演出。演员一出场就掌声四起，演出中间笑声不断。“这主要是节目内容不离‘兵’味。”他说。如快板书《军营新歌》、相声《爷爷、爸爸和我》、对口单弦《养猪司令》，兵味都很足。还在赴灾区的路上赶排了《抗洪凯歌》、《人墙》争反映军民合力抗灾的相声、故事。这些节目贴近生活，说的都是战士们身边的事。他们注意演精品，把一些经过反复锤炼的节目作为压轴戏。这次，他就把自己参加中央电视台春节联欢晚会的对口单弦《体坛新曲》，作为保留节目。
    杨子春认为，作为军营的一名演员，不能只在大舞台演出，眼睛要盯着战友，盯着军营，要乐于在小舞台演出，这需要有吃苦和奉献精神。杨子春带着“一团火”演出队，在不同环境中摔打。下基层与战友同吃同住同操练。他与同队演员史琳是夫妻，两人每次下基层，照样和大家睡地铺、住通房。队里还有一条规定，在基层不准往家里打电话。演员林泽萍这次随队演出结束登上归程，才知道自己的孩子已经病了多天了。有一次在灾区某军垦农场演出，原定2小时的节目演完谢幕后，战士们还掌声不断，杨子春决定加演。7名队员一台戏，演了近3个小时。这个农场的老军垦说已有16年没看这样精采的演出了。
〖-ZW/正文〗
