〖ZQ/总期〗12433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“离”为镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋山平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位连长工作出色，组织上决定调他到机关当参谋。当战士们知道这一消息后，把连长的宿舍围了个水泄不通，大家都希望他继续当连长，有的为他的走流下了眼泪。
    俗话说：路遥知马力，日久见人心。一个人的工作到底干得怎么样，在大家心目中究竟占不占有“一席之地”，在平时能看出来，但到离任的时候就更能看出来。若他时时严格要求自己，处处关心他人，为大家做好样子，和大家的感情很深，调离工作岗位时，人们就会依依不舍、以泪相送。相反，倘若工作毫无建树，作风又不检点，摆一副家长的架子，和大家没什么感情，当他要离开岗位时，别人就要拍手叫好了。因此，以“离”为镜，往往能照出一个人的功绩和品德修养，以及在人们心目中的地位。
    这件事提醒人们，一个人在一个单位工作要想给大家留下“想头”，就得从工作的第一天起，处处坚持以身作则，多想一想下级。否则，一旦自己要离开这个地方，反而受到“欢迎”，那就很尴尬了。
〖-ZW/正文〗
