〖ZQ/总期〗12433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春佳节话思乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人从开始军旅生涯那天起，思乡思亲之情，便往往会与你相伴。
    天下谁人不思亲？古人尚有“抬头望明月，低头思故乡”的情怀，更何况感情丰富的现代青年人。
    思乡思亲之情，编织出多少令人荡气回肠的故事，激发文人墨客留下过多少脍炙人口的诗篇，却也引发了一些令人不安的事儿。君不见今日之军营，有些战士思乡思亲心切，徒使连队多了一封封催己“速归”的假电报，有的竟不惜让亲人“病危”多次。这种做法，很使一些连队干部挠头。
    如何排遣你的思念之情？其实办法不少。写写信，向亲朋好灰倾诉衷肠；邮些贺年卡、明信片，遥寄自己的祝福，有机会同战友们一道联欢联欢，也不失为排解乡情的好办法。
    思乡思亲之情，犹如一坛美酒，珍藏在心底，时间越久越发醇香诱人。它能使人成熟，使人完美，使人情感日臻丰富充实。自古多少英雄豪杰，仁人志士，谁不是志在四方，以天下为己任，把对亲人的思念，对故乡的眷恋，化作奋进动力的呢？一个人倘若整天沉溺在个人情怀的小天地里而不能自拔，是很难有所作为的。
    记得在1990年亚运会上，有记者问年仅17岁的女子体操队队长陈翠婷，从小离家，长期在外，想不想家？陈翠婷回答说，想！想家的时候，就跟妈妈打打电话，写写信。之外，她更多的是把思念之情化成了海绵垫上的汪汪汗水。锲而不舍的拚搏，终于换来了一块块闪光的金牌。一位青春少女尚能如此，我们戎装儿女难道就没有这种志气？神州刚强汉，最数军营多。“一人辛苦万人甜，一家不圆万家圆”，便是我军将士情系中华、志在边关的写照。今天，在人迹罕至的冰山雪原，在热浪灼人的沙漠戈壁，在波涛汹涌的万里海疆……千千万万个官兵，都在用自己的青春热血，抒发着对祖国母亲的热爱之情！羊年就要离去，猴年即将来临。在这辞旧迎新的日子里，每一个远离亲人的军人，尤其是刚刚踏进军营的新战友，必然又要“每逢佳节倍思亲”一番。男儿重大义，莫以愁自废。让我们珍重自己的思乡情，用军人特有的歌喉，去高唱一曲献给祖国的歌！
〖-ZW/正文〗
