〖ZQ/总期〗12433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微机欢歌在农家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈书生黄秀发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天津市北郊区平坦的土地上，矗立着一片排列有序，布局合理，结构新巧的建筑群。站在公路干线上远远望去，它宛若一片厂区，但听不到机器的轰鸣；像是一幢幢宿舍，但见不到来往如流的人群；又像是一座洁净的疗养院，但却找不见疗养者……走近房舍下侧耳细听，才闻阵阵鸡鸣，雏鸡啁啾。抬头向库房那边望去，几辆满载鸡蛋的大卡车正驶向公路，运往市场。
    这就是青光村农民们办起的养鸡总场。新年过后的一天，我们来到这里，场长黄秀齐、副场长朱广明接待了我们。在场部微机室门口，朱广明对我们说：“没想到吧，咱农民也用上计算机了，请进来看看吧！”他脸上漾着满面春风，把我们领进微机室。
    不大的房间里，两台微机端然居中，一台是“AST―286”，一台是“AST―386”。50来岁的朱广明，打开机器。片刻，便用他那粗壮的大手，一边噼哩啪啦地敲打着键盘，一边神采飞扬地夸起他们的计算机。
    “别看这家伙不起眼，作用可大着哩。我们称它为综合性养鸡场微机辅助管理系统，共有6个子系统，无论生产管理，仓库管理、财务成本核算，还是鸡群跟踪、饲料配方优化、禽病防疫程序，它都能发挥作用，这是1987年天津市计算中心和北郊区科委帮助我们开发的。1988年通过市里鉴定。嘿，我养过猪，放过牛，捏了半辈子锄把儿，没想到今天咱老农也能用上这世界高科技的骄子――计算机来管理生产啊！”
    是啊，党的十一届三中全会以后，中国广大的农村，在党的基本路线指引下，沐浴着改革开放的春风，正由传统农业向现代化农业转化，由靠天吃饭向依靠科学技术转化，科学技术是第一生产力的观念，日益变成农民们的生产意识，在肥沃的大地上扎根、开花。青光村实行改革后，场长黄秀齐把多余劳力组织起来，1981年办起了这个养鸡场，到1986年发展到10万只。这时，单靠传统的手工管理，已不能适应生产发展的需要，因此他们向现代科学技术要效益，投资近10万元，建起了这套计算机系统。
    计算机键盘在一双扶犁掌耙的大手下，奏出了一首农家欢歌。鸡场生产不断发展，一年一个新台阶。现在已有场房27000多平方米，共63个车间，占地250亩。年养鸡40万只，长期存栏数为23万至27万只。形成了种鸡、孵化、育雏、青年鸡、产蛋、饲料加工一条龙生产，也就是一边产蛋，一边有雏鸡出壳。年产商品蛋175万公斤，日产蛋5000公斤，年产值达1200多万元，每年纯利润达350万至400万元。
    负责管理计算机的副场长朱广明说：“养鸡这营生，道道多着哩，这63个车间，每个车间每天有多少鸡，当天入笼多少，出笼多少，死了几只，当场长的都得心中有数。过去靠人工管理，经常是四五天后才知道，误了不少事。再比如我们的鸡龄是560天，一只鸡每天的蛋料比、防疫、温度、光照等就有560组数据，而且一天一变。以前各车间墙上挂满了纸板，每天数据用人工统计，一年下来，这些纸板就能拉几拖拉机。”
    “现在简单了！”场长黄秀齐拿着一份计算机打印出的生产统计表，放到我们面前：“瞧，今天全场的情况都在这里。我每天一上班，63个车间情况全都知道，马上能根据情况制定生产措施，进行生产调度。1988年至1991年，鸡场利润翻了三番多，这里边有计算机的一份功劳啊！”
    党的富民政策和现代科学技术，给勤劳的农民们插上腾飞的翅膀。青光养鸡场被农业部授予“全国优秀畜禽养殖”单位，被天津市授予先进养鸡场光荣称号，去年荣获全国“星火”科技成果金牌。前年，台湾同胞大年三十来鸡场访问，看了之后连连称道：“在台湾现在还没有农民用计算机来养鸡的，大陆的农民真了不起！”联合国粮农组织官员来这里参观后也赞不绝口：“没想到中国农村发展如此迅速！”
    对来自各方面的赞许，黄秀齐、朱广明两位场领导却说：“我们用微机辅助管理生产还是初级阶段，去年我们又投资13万元，安装了8台终端机，今年实现全场联网，逐步达到班组长都能操作微机管理生产。”
    图为朱广明在操作微机。
    李开华摄
〖-ZW/正文〗
