〖ZQ/总期〗12433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻摘录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻摘录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛外长访非洲后回到北京
    国务委员兼外交部长钱其琛结束了对马里、几内亚、塞内加尔、科特迪瓦、加纳和纳米比亚的正式访问，于24日上午乘飞机回到北京。
    （据新华社）
    外商投资登记一年注册超万户
    由于我国的政治经济形势稳定，投资环境日益改善，去年来中国登记注册的外商投资企业超过了1万户，这是改革开放以来外商投资企业发展速度最快的一年。
    （据新华社）
    上海水陆空联合售票大楼启用
    位于铁路上海站东侧的上海联合售票大楼，24日全部启用。旅客走一处就可以买到水陆空的客票，十分方便。新建的上海联合售票大楼，共有19层。
    （据新华社）
    联合国将给独联体各国紧急援助
    联合国23日宣布，联合国将同47个国家一道向独联体成员国提供紧急援助。联合国的新闻公报说，为帮助独联体的3亿居民，度过严冬，世界粮食计划署一直在实施粮食收购和运输的计划，并继续监督援助食品的配给和提供必要的服务。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
