〖ZQ/总期〗12433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心服”还要“口服”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李居清夏锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人都会有做错事的时候，做错了事就必然会遇到一些同志的善意批评。但在生活中却往往出现这样一种现象：有些人自己内心里已经知道自己错了，嘴上却就是不承认、不服气，非要找一些站不住脚的理由来争个面红耳赤、闹个不欢而散。此谓之“心服口不服”。
    明明知道自己错了，可嘴上就是不服气，这是什么原因呢？细一探究，其实就是虚荣心在作祟，觉得被人批评面子上不好看，心里不好受，不反驳一下就觉得不痛快。特别有时在大庭广众之下，更觉得丢面子，不顶上两句就觉得“窝囊”、“丢人”。其实，这样做的结果往往事与愿违，这种爱面子的“嘴功”实际上最丢面子，谁有理没理，大家眼里早已有分晓，不是凭“抬杠”就能改变的。你嘴上越不服，别人倒越能看得出来你对待自己过失不慎重、对待批评不虚心的态度，同时也堵死了今后别人对你的“当面锣、对面鼓”式的直言快语。
    英雄模范人物对待批评的故事，可供我们借鉴。雷锋生前有一次主动帮助炊事班的同志打饭，随手从炊事班拿了块锅巴嚼，炊事员小刘在众目睽睽之下说了句：“雷锋同志，自觉点啊！”雷锋很快意识到自己的错误，当即诚恳地作了自我批评，赢得了战友们的赞扬。平时我们对待别人的批评，就要有雷锋这种精神，承认错误既要心服，也要口服。这样不仅不会丢掉面子，大家反而会更加尊重你，这也体现出一个革命军人的宽广胸怀，更能赢得战友们的“逆耳忠言”，从而能及时知道自己的缺点并痛痛快快地改正，最终促进自己的工作。
〖-ZW/正文〗
