〖ZQ/总期〗12433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猴年话猴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的壬申年为猴年，自然会令人想起猴的一些趣闻。
    猴城印度首都新德里无人养猴，但因猴是印度教的尊神，故猴能自由来去，以致泛滥成灾。最多时可达2000余只。
    猴岛在我国海南省的陵水县南弯半岛上，生活着1000多只猕猴。
    人猴菲律宾有一种与人类十分相似的猴子，当地居民称之为“人猴”。人猴具有雏型部落组织，有简单的语言，群居于树林茂密的山谷及一些偏远无人居住的小岛或森林地区。
    猴子学校泰国南部史拉他尼市，有个“猴子学校”，经该校训练出来的猴子，一天可摘500颗椰子。
    猴子当导游印度有一所专门训练猴子当导游的学校。猴子受训期满，经过考试，及格者便发给毕业证书，然后由各旅游公司和旅行社买去担任导游。
    猴子当保姆美国一个机构专门训练猴子为瘫痪、伤残、老弱人士当“保姆”。这些猴子懂得怎样给主人喂食、拿东西、开电视机等。
〖-ZW/正文〗
