〖ZQ/总期〗12433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁末，在霍尔果斯口岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张束〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国境线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边界贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年最后一天。
    我国西部边境的口岸霍尔果斯，气温达―21℃。国道上的新雪被频繁来往的大型客货车碾压成黑色的坚冰。入境的汽车，拉的是水泥、钢材……而出境的汽车，满载的是包括衣物在内的各种轻工产品、食品等。
    由于严寒，街面上行人稀少，在口岸联合检查大厅内，聚集着几百名等候出境的人。大厅内暖气袭人，门窗的大玻璃上结满冰帘，很难看清外面的世界。大厅内人虽然很多，但异常地安静，只能听见海关和边检人员办理手续呼唤人名的声音。叫到名字的人，拿着早已捏在手中的证件，快步走向验证台。大厅内，人们身子底下坐的，背后靠的，面前堆的都是一大包一大包的行李物品。一位长得很美的姑娘面前，放着两个很大的麻袋。当我们走上前去时，姑娘以为要检查，赶紧起身解开麻袋，里面装得是满满的土豆。
    12点45分，两辆桔红色的大轿车，顺国道驶入我境。这批入境的约有百十人，大都提着简单的行李，有些人衣着也显得比较单薄。海关尹关长告诉我们，今年9月份以来，每天出入境的人员约三四百人。除了部分探亲的，大多是来我国购买各种物品的。我国海关规定每个出境者可带一定数量的物品。几个月来，购物者成群结伴出入境，大量携带日用品、衣物和食品。
    个体户李爱琴的商店就设在边检站边上的街口。走进商店，酒、烟、糖、香水、调味品、樟脑丸……十八般气味裹着暖哄哄的热气扑面而来。货架上，摆满日用品、衣物、食品，屋中间的铁皮炉烧得通红。李爱琴借助手势、计算器和夹生的外语正和几个外籍人谈生意。买卖双方很快成交，在微笑和寒暄声中，一打每件价值186元的“鸭鸭”牌羽绒服、十几条“雪莲”牌香烟，还有一堆广东产的包装精美的饼干、糖果，很快装进了买主大号的尼龙编织袋。李爱琴告诉我们，这几位都是运货的司机，每次出境都要买一批东西。听司机们讲，他们每月挣600多卢布，但在他们那里这些钱不够买一件羽绒服的。一位名叫亚历山大的年轻司机，又将一件新买的羽绒服套在身上，说了一句：“今年的冬天太冷了。”
〖-ZW/正文〗
