〖ZQ/总期〗12433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倡廉兴俭先正己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵匡胤于公元960年正月称帝，建立大宋王朝。称帝后，他不忘创业的艰难，大力倡导廉洁俭朴之风，经常穿旧衣服，寝殿和后妃的住所，也没有华丽的装饰。弟弟赵光义劝他穿戴讲究一点，他不仅不答应，还告诫弟弟不能忘了过去的艰苦生活。永庆公主穿了件锦绣翠羽服，太祖担心皇宫内戚效法，带坏了风气，硬是不许公主穿。皇太后要用黄金装饰一下皇帝的轿子，宋太祖硬是不准。他说，皇帝应管理好天下，不应该用天下的财富奉养皇帝一人。如果当皇帝的只管个人享受，那么老百姓又怎么信得过皇帝呢？由于宋太祖倡廉兴俭首先从自己做起，一时间，宫廷内外兴起廉洁俭朴之风，这对于休养生息，巩固大宋江山，起到了一定作用。
    “历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”。宋太祖身体力行倡廉兴俭的做法，对于我们不无启发。《论语・子路》云：“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”正人者先要正己，领导者自己说到做到，就是无声的命令。只让别人廉洁勤俭，而自己不愿躬身实践，其结果，势必倡廉而廉难行，倡俭而俭不兴。
    当然，宋太祖倡廉兴俭，仅仅是为一己之私利，保住自己的江山社稷。如今，我们强调领导干部带头倡廉兴俭，为的则是人民群众的利益，为的是更好地建设有中国特色的社会主义，一个封建帝王能做到的事，我们作为共产党的领导干部，必然会做得更好。
〖-ZW/正文〗
