〖ZQ/总期〗12433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗击落U――2型飞机内幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我导弹部队歼灭间谍飞机片断（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗昨天的秘密〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保卫空防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道高一尺魔高一丈
    U―2飞机首次被我击落后，敌人在美U―2飞机上安装了专门对付地空导弹的新的预警系统。
    这天，一架U―2飞机抵西北某市上空，正好撞入设伏在那里的几个导弹营的阵地，可是未等导弹发射，它就拐弯溜跑了。我导弹部队刚刚关闭雷达，它一转身又飞回来。仗着先进的预警设备，U―2曾几次在我西北地区逃避惩罚。
    难道U―2就像对手吹乎得那样神吗？经过对情况的分析，我导弹射手们终于发现，敌机大都是在我雷达打开的短暂时间里开始作规避机动，而且它的机动能力是有限的。同敌机的预警系统争分夺秒，是打掉U―2的关键所在。
    敌变我变。1963年秋，我部分地空导弹营精心调遣，在南方两个省的交界地区展开了近200公里的拦截火力网，准备验证新战法的效果。
    11月1日，U―2飞机从东南沿海某地窜入我大陆。
    然而，上级却命令：“伪装兵器，进行隐蔽！”
    “怎么不打啦？”
    岳振华给大家解释：“刚才，敌机从我阵地一侧飞过，射击条件不具备，只好放弃。根据敌机活动都是单线进出的规律，这次先放它过去，等它返航，再打它个措手不及。”
    下午2时，深入我大陆腹地的U―2，果然沿着老路朝我阵地上空返航。
    敌机距阵地越来越近，眼看就到开火距离了，突然传来目标指示雷达标图员急促的报告声：“目标消失！”
    关键时刻发生意外变化，大家的心弦绷得简直要断了。
    “沉住气，继续搜索！”岳振华镇静自若，沉着坚定。雷达操纵员两眼盯着显示器，两手均匀地摇动着转轮静默地跟踪着。
    “目标捕捉！”操纵员突然在显示器的左侧发现一个针尖小的信号在跳动。
    岳振华斩钉截铁地下达作战命令：“放！”长空大地顿时轰鸣，只见黑色U―2在火光闪处剧烈爆炸，数十个大小火球，带着浓烟，纷纷坠地！
    国民党空军少校飞行员叶常棣跳伞被我捕俘。他沮丧地说：“当时，我已经看到海岸了，满以为完成任务了。我准备出海下滑时，机上的预警系统鸣起。我正想改变航线，就突然听到轰的巨响，失去了知觉。大约在空中飘了两三分钟，我醒来了才打开降落伞……。”
    “头号王牌”命丧黄泉
    尽管U―2又一次“栽”在我地空导弹兵手里，但对手却不肯罢休。
    当我国的第一次核试验进入最后现场组装阶段时，美国和台湾国民党当局得到有关情报，又铤而走险了，一批批间谍飞机不断地向着大陆飞来。
    我地空导弹某营奉命南下某地。临行前，空军刘亚楼司令员召见岳振华，给他留下一句悄悄话：“留着神儿，把台湾那个李南屏给我揍下来！”
    李南屏，何许人也？在台湾军界，无人不晓。他是国民党空军的“头号王牌”，曾驾驶U一2飞机，12次穿越大陆，12次逃脱惩罚，被封为“国军克难飞虎英雄”。蒋介石曾4次亲自召见李南屏。
    1964年7月7日上午，上级指挥部发来敌情通报：一架U―2从华东某地入境，正朝着某方向靠近。
    岳振华下令全营做好战斗准备。但在这时，一架U―2从阵地南面窜入，一架从阵地背后奔袭而来，还有一架RF―101从低空进入大陆沿海领空。三架侦察机，两架高空，一架低空，分三个不同方向，忽而入陆，忽而出海，让你眼花缭乱。
    打哪一架？经过冷静分析和平时掌握敌机活动的规律，岳振华毅然选择了南面高空的那架U―2。
    不一会，低空进入的RF―101转了一下折回台湾了。北面的另一架U―2绕个弯子也跑了。唯独南面的这架闯入我火力圈内，对某地实施侦察。
    “放！”指挥员一声令下，条条火龙直冲云天，只见U―2像醉汉般拖着滚滚浓烟，打着螺旋，跌跌撞撞从天边栽落下去。
    令人奇怪的是，驾驶舱里的飞行员却竟是一具完尸，是活活被摔死的。为什么不跳伞？一检查，原来他座椅底下的跳伞弹射装置没有装药。或许是他了解的机密太多了？抑或是他太自信，断定不会发生“有来无回”的事儿？
    这个飞行员究竟是谁？发现他手指上的金戒指正面镌刻着一个女人的名字：“叶秋英”。
    提审俘虏叶常棣。叶常棣一听，立刻从床上跳起来：“叶秋英是李南屏的妻子。把李南屏打下来了？！”原来，此人正是国民党空军“头号王牌”飞行员李南屏。
    我军这支英勇的地空导弹兵部队，六进西北，五下江南，击落敌高空侦察机5架，一次次地取得了重大的胜利，在我军防空作战史上写下了光辉的篇章。毛泽东主席看到战报，按捺不住内心的激动：“我要见见这支部队。”
    1964年7月23日，在人民大会堂，毛主席同党和国家其他领导人，专门接见了岳振华及他所率领的这支部队全体官兵。中华人民共和国国防部发布命令，授予岳振华“空军战斗英雄”荣誉称号，授予该营“英雄营”荣誉称号。（完）
〖-ZW/正文〗
