〖ZQ/总期〗12433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山里的训练基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访津巴布韦营战斗学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应津巴布韦国民军的邀请，我们一行数人，专程前往津巴布韦闻名遐迩的风景区尼扬加山，访问了设在那里的津巴布韦营战斗学校。
    我们从津巴布韦首都哈拉雷的空军基地起飞，乘坐达科塔运输机往东飞行，约40分钟后，便看到了一段雄伟的山脉。它像一条巨蟒，连绵蜿蜒，伏卧在津巴布韦和莫桑比克两国边境之间。山上树木郁郁葱葱，小溪流水潺潺，几个人工湖清澈如镜，湖光山色，颇有诗情画意。这就是尼扬加山。
    飞机在简易跑道上降落停稳后，校长奇特凯扎中校迎上前来，握着我们的手表示欢迎。接着，把我们让进他的会客室，向我们介绍起学校的组建经过和训练情况。
    1980年4月，津巴布韦经过长期的武装斗争获得了独立。为加强武装力量，消除敌对情绪，维护民族团结和种族和解，津巴布韦政府着手组建一支新军，在原津巴布韦非洲民族联盟游击队、津巴布韦非洲人民联盟游击队和原罗得西亚白人治安部队三支武装的基础上，按各派实力比例，成立了津巴布韦国民军（陆军）。
    国民军的官兵们来自不同的派别，过去的战略思想、训练内容以及武器装备不尽相同。为了消除差异，统一思想和训练内容，军队领导人决定成立营战斗学校。尼扬加山山峦重叠，有丛林，有开阔地，还有湖泊，是个天然训练场，战斗学校校址就选在这里。军队整编结束后，经过一段时间紧张的筹措，因陋就简，学校于1982年正式开训。受训部队以营为建制单位（津巴布韦军队以营为战斗单位），携带配置装备，到学校接受为期14周的训练。训练内容包括单兵动作、武器操作、小分队战术、山地战、丛林战等。训练结束前，全营搞一次合练。学校边施训，边总结提高，经过几年的艰苦努力，1987年完成了对国民军各营的普训任务。学校目前的中心任务是对新兵连和特种兵分队实施训练，同时也训练来自第三国的基层军官。
    当我们问起学校的编制时，奇特凯扎校长笑着说，我们名为学校，实为训练基地。与普通训练基地不同的是，我们成建制地训练部队在各种不同条件下的战术内容。学校设校长一人，校长助理一人，主任教官一人，60名津巴布韦教官和30名英国教官，其中多数为士官。此外，还有140人的示范连和一些后勤保障人员。
    说到这里，校长又领着我们去训练场参观。开阔的练兵场上，士兵们个个生龙活虎，一派紧张而有秩序的练兵景象。炮兵分队为我们做了操炮表演。只见炮长一声令下，各炮手各就各位，从用炮开架，到瞄准手装置瞄准具，装填炮弹，个个技术娴熟，人人动作利落。看得出，学校是完全按照作战要求来训练部队的。突然，传来几声枪响，我们循声走去，原来是步兵连在进行100米步枪实弹射击。靶位上，10多名士兵卧倒在地，全神贯注地瞄准射击，枪声停下，报靶员及时报出环数，各射手成绩均在良好以上。
    归途中，我们都为津巴布韦国民军在加强训练方面所取得的成绩而感到高兴，祝愿这个营战斗学校越办越好。
〖-ZW/正文〗
