〖ZQ/总期〗12433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1991.中国西部大空运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗束黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输现代化/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年岁末，中国联航一架架大型客机，满载阿里高原、喀喇昆仑高原、帕米尔高原边防一线部队退伍老战士，从新疆南部重镇喀什起飞，穿越被称为“死亡之海”的塔克拉玛干大沙漠，飞抵古都咸阳。飞机的呼啸声，拉开了共和国建军史上前所未有的中国西部大空运的帷幕。
    大空运的指令下达到部队时，留给人们的时间已经不多了。可是，此刻参加空运的部队，还撒在陕西、甘肃、四川以及西藏的阿里高原、新疆的帕米尔高原、阿勒泰寒区等广袤的地域上。
    准时，准时，还是准时。
    西藏阿里高原、新疆帕米尔高原开出的边防部队车队，在风雪中出发了；阿勒泰哈巴河开出的车队在铲雪机引导下出发了；……
    此时，远在数千公里之外的陕西、四川、甘肃等地入伍的新战士，也正分别乘坐火车、汽车，从各地纷纷赶赴咸阳机场集结待机。
    12月11日，空运开始的前夜，所有乘机部队都按时赶到指定地点。在军事运输部门的运筹和调遣下，不论是退伍返乡的老兵，还是应征入伍的新兵，都经受了一次高速度转进的冲击。
    “14―34”。这是阿里军分区老兵王凯平的编号。14：代表他所在部队，34：代表他个人。无论是在汽车上、火车上、飞机上，只要一呼14―34，行李、背包，王凯平扛起来就走，准没错。为了速度和准确，一切都简化了。
    阿勒泰军分区后勤部李部长在机场对笔者说：“1950年，我军从乌鲁木齐开车到阿勒泰，800多公里的路，走了32天。现在乘汽车一般要走3天，如果遇到风雪天，或闹海风，路上耽搁十几天是常有的事。今年总部关心边防战士，用飞机运老兵，1个半小时就到乌鲁木齐。”
    在咸阳机场，刚走下飞机舷梯的陕西渭南籍老兵周云昌乐呵呵地对笔者说：“昨天晚上我还在新疆疏勒县的连队睡觉呢，今天下午就可到家了。真可谓万里边疆一日还啊！”
    不论在咸阳，还是在喀什、乌鲁木齐，许多走下飞机的新老战士的胸前或帽子上，都别着一个民航赠送的小飞机模型徽章。它记下的不仅仅是这些昨天的军人和明天的军人们曾坐过飞机，还有更深、更远一层意义――中国兵员运输在现代化航线上又跨越了新的一步！
〖-ZW/正文〗
