〖ZQ/总期〗12433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自己的钱”也要省着花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡惠福陈文水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者惊叹于时下少数年轻战士的高消费，是从最近读了一份调查材料开始的。此材料说，驻郑州某军校一个班的70多名战士学员去年8月入学后不久，就收到家中汇款1.4万多元，平均每人200多元，收款最多者已经逾千。这些钱除少部分花在购买书籍和其他学习用品上之外，其余均投向吃、用、玩上了――抽高档香烟，穿名牌服装，光顾餐馆酒家，等等。
    据了解，这种高消费现象不独在军校，在部队亦不鲜见。一些手头阔绰的战士花钱潇洒得很是可以，百儿八十块出手，一点不心疼。
    你若劝说他们节俭点，他们会在心中嘀咕，或者直言相辩：我花的是自己的钱，你管那么多干吗？
    “自己的钱”就可以爱怎么花就怎么花吗？恐怕问题并不那么简单。诚然，国家繁荣了，人民富裕了，在纪律允许、条件许可的情况下，适当添置一些发放之外的生活用品，节假日朋友们小聚一下，未尝不可。但凡事都应有“度”。如果为显“派”、为赶时髦而无节制地挥霍浪费，那就太不应该了。这不仅因为在国家和人民越过贫困的壕沟、初步繁荣富裕之后，面对着依然严重的困难和十分严峻的挑战，我们仍然需要发扬勤劳节俭的民族美德，戒奢倡廉，艰苦奋斗；更重要的是，我们是一名军人，职业特点决定军人在花钱和享受问题上必须受到特殊的约束。战场上，军人们常常要以超乎寻常的钢铁意志、顽强毅力和勇敢精神，去忍受人世间无与伦比的饥饿、干渴、疼痛和疲劳，才能拖不垮，打不烂，战胜一切强敌。平日里公子哥儿般地赶时髦，乱花钱，求享受，这样能培养出军人钢铁般的意志和毅力吗？能造就出新时代的邱少云、黄继光、狼牙山五壮士吗？艰苦奋斗是砥砺意志和毅力的磨刀石。唯有艰苦奋斗才能锻造刚强无畏、勇于献身的合格军人。
    其实，俭朴节省，艰苦奋斗，不仅是建功立业，将自己锻炼成合格军人之必需，也是学会生活之必需。年轻人将来都要成家立业，家庭经济生活中需要精打细算，量入为出，有计划地开销。不该花的花了，不该用的用了，就会寅吃卯粮，甚至债台高筑。而这种计划花销的好习惯，也要从现在开始培养。大手大脚惯了，一旦撑门立户过日子，就要吃苦头了。
    还有一点应当说及的，就是所谓“我自己的钱”，其实，那并不是你用自己的心血汗水挣来的，大多是“啃老”啃来的。父母历尽艰辛，挣一点钱、攒一点钱何等不易！争着这些钱准备下馆子、进舞厅的朋友，难道不应该想一想长年累月辛勤劳作的父母亲人吗？为了祖国的更加富强，为了无愧于军人这个称号，也为了未来生活的幸福，请你学会节俭。
〖-ZW/正文〗
