〖ZQ/总期〗12433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿做“五不经理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎有正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军办企业投入社会主义商品经济的海洋，生机和活力从何而来？我的一个重要体会是，艰苦创业、勤俭节约，凭党性办事。在我任广州军区珠海企业局燃料处经理的4个年头里，我给自己“约法三章”：出差在外，能坐火车，就不坐飞机；能坐公共汽车，就不搭“的士”；能住招待所就不住宾馆；同时还做到不收送礼品，不吃请请吃。为此，大家称我是“五不经理”。
    一次到北京出差，一个客户约我到海淀区的二里沟洽谈生意。当时，我住在崇文门，两地相距较远，如坐公共汽车需折腾好久。但我细算了一下，要是坐出租车。一个来回的车费就是几十元，坐公共汽车，人虽辛苦点，但可节约这几十元。于是我就乘地铁、转公共汽车赶到那里，路费花了不到两块钱。别人都说，太“抠”了做不成生意，而我认为，这要看是怎么个“抠”法，我觉得不必要的花费一分钱都该抠。
    我担任经理以来，出差在外从不讲究吃住条件。北京由防空地道改建的旅馆、招待所比较多，我就住过那里，每晚六七元。虽然没有卫生间，空气也不太好，但我不计较，只要能方便工作就行。由于我对开支“抠”得紧，从而杜绝了全处同志出差乱花费的现象，较好地控制了开支。
    在经济交往过程中，有的人一见“回扣”与“油水”，脑子就发热手就痒痒。无疑我也会遇到这种情况。1989年8月，我把800吨汽油发往湖南某油库，油料到达目的地后，有不少油贩子找上门来，求我把汽油包给他们销售。其中的一名油贩子向我提出的条件是：除按原价付给公家油款外，倒卖油料所赚的钱两人对半分成。这种坑国家的“好处费”我怎么能要？我没有答应。每每遇到这样的事，我都把它当作是对我党性的考验。
    由于事事讲勤俭，处处讲廉洁，近几年虽然经营形势不是很好，但我用诚实赢得了客户，“抠”出了经济效益，近两年创利超过100万元。
    （李春艳、刘江山整理）
〖-ZW/正文〗
