〖ZQ/总期〗12433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杰锋/梁守大/冯时/刘耀辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东一生读了多少诗词？
    毛泽东同志，广泛地阅读了我国最早的诗歌总集《诗经》，爱国大诗人屈原的《离骚》和《楚辞》，汉代的乐府诗，晋、南北朝、唐、宋、元、明、清历代的诗、词曲、赋，乃至鲁迅先生的诗作。而且还阅读过诗话，词话、章韵、词律，以及他的战友朱德、董必武、陈毅、叶剑英等人的诗词和有关诗词书籍。
    对于毛泽东一生之中阅读了多少诗词这个问题，中南海毛泽东故居工作人员张贻玖曾作过研究和统计：在毛泽东的藏书之中，他亲自圈划批注过的有1180首诗，378首词，12首曲，20篇赋，总计为1590首，其中唐诗约600首，汉、魏、南北朝时期诗人的作品150多首，明诗近200首。鲁迅诗中圈划过的有44首。
    以上仅限于建国以后逐渐积累起来的藏书中毛泽东圈划过的诗词。至于毛泽东读过而又未留下印记的究竟有多少？特别是新中国成立前，包括在井冈山中央苏区和延安时期，毛泽东究竟读过多少古典或近代及国外的诗词，就无法统计了。
    由此看来，毛泽东一生之中阅读的各种诗词至少在2000首以上。
    （《江苏工人报》1991.12.22王杰锋文）
    全国百米以上高楼有81幢
    据统计，我国已建成百米以上超高层建筑81幢，曾风流半个世纪的上海国际饭店（高83.6米）为之黯然失色，现在它的座次至少在81名之后。
    全国百米以上的81幢高楼分布在北京、广州、上海、深圳、南京、天津、武汉、珠海、成都、长春等地。
    （《扬子晚报》1992.1.1）
    “一目十行”与“十目一行”
    提起读书，历来有“一目十行”之说，形容看书非常快。反之，亦有“十目一行”之说，如清代学者阮元说：“夫必十目一行，是真能读书也。”这里，一目十行指的是粗读，即诸葛亮所说的“观其大略”，十目一行指的是精读，即朱熹所说的“熟读而精思”。两种方法各有特点和优点，但科学的读书方法应把两者有机地结合起来，使之并行不悖，相辅相成。
    读书总是有两个方向，即根据自己所从事的学科领域，依次由浅入深地读本专业的书籍；另一个是围绕自己所学习和研究的中心，广泛涉猎与本专业有关或非本专业的书籍。一般来讲，对前者书籍中基础的、十分重要的书，以及少量众皆推崇的经典名著，要十目一行，潜心精读，在“慢、细、深”三个字上下功夫，力求抓住精华，把握本质；而对于后者有关的书籍，不妨一目十行，浏览泛读，只求得其梗概，抓住要领。这样，你就能既博大又精深，从而在茫茫书海中从容荡舟，走向成才的彼岸。
    （《青年知识报》1992.1.8梁守大文）
    春夏秋冬四季是怎样形成的
    春夏秋冬四季是怎样形成的？在四季形成之前是否曾经存在过一个两季的时代？学者们通过对甲骨文的长期研究，已经证明，至少在3000多年前的商代，一年还仅分为两季，即冬季和春季。
    商代的冬季相当于农历十一月至次年三、四月，历五个阴历月，春季相当于农历四月至十一月，历七个阴历月。因此，商代一年以冬为第一季，春为第二季。这与我们今天的四时观念及次序大有不同。
    然而，单纯的寒暑划分毕竟过于疏阔，这种颇具原始性的季候划分，对于人类不断进步的生产实践自然无法适应。古人经过长期对气候的感受、对物候的观察和天象的了解，日益深化着、丰富着自己的认识，四时便逐渐被孕育而形成了。进入西周时期，这种酝酿和变化开始产生。
    种种迹象表明，由二时制演变为四时制并不是均衡的，其中还经历过一个三时制。原因是商代春季的时间长于冬季，而此季又是农业季节。随着生产的发展，作物的播种与收获都需要有一个更为明晰的节令来指导，因此，季节的分化可能首先自这里开始。从古文字学的角度考虑，这个发展过程便表现得更为清楚。西周晚期及东周金文已有夏字，而秋字直到战国时期才出现。这使我们有理由说，夏季可能首先自春季的后半期析出，以后秋季又于夏季的后半期析出。四时制至少在春秋时期已经完善，并逐步由冬春夏秋演变为春夏秋冬的次序。
    （《科技日报》1992.1.12冯时文）
    乐山大佛“内脏”之谜揭开了
    世界最高的石刻摩岩造像――四川乐山大佛，开凿于唐代，距今已有1200余年历史。它历经沧桑，出现众多病害，如长“疮”流“浓”，鼻子变黑，脸发花，涕泪流，遍身多处生杂草、树木，岩体风化剥落，裂隙处处。因此，要治理维修好乐山大佛，就必须将其“内脏”及病变、病因之谜揭开。
    我国多学科专家运用现代先进科学技术，对乐山大佛进行全面“体检”和“病情”会诊，历时两年又6个月，全部情况已于日前在乐山揭晓。乐山大佛的“五脏六腑”（内部结构）和病变、病因之谜被全部透视清楚：佛身有三层排水廊道，第三层未贯通；大多数螺髻，发髻是由单个岩块拼装而成，耳朵并非岩石，而是木胎泥塑；头部破损严重，眼、鼻、嘴、耳、右脸颊隐伏的破损处曾被后人补砌；右手残缺严重；雨水、生活用水多处渗入佛体，造成佛体砂岩溶蚀，又使佛体表面附加层酥碱、剥落，酸雨污染严重，加剧了对大佛的破坏。
    多学科专家采用了先进的电子经纬仪、微测仪、核子水分密度仪、多通道智能声波仪等对大佛“内脏”进行“无损检测”。在透视清楚的基础上，专家们就今后治理渗水、加固维修、环境保护、防止河水冲刷等提出了建议。
    （《四川日报》1991.12.16刘耀辉文）
    五颜六色食用方便的蔬菜纸
    日本近日出产了一种蔬菜纸，五颜六色，随手取出撕开或剪碎使可食用。
    人们借鉴紫菜加工工艺，把蔬菜清洗、剥皮、切细、煮熟、冷却、绞碎、添汁、碾压、加味、烘干制成这种“纸”，它又薄又平，每张宽20厘米、长21厘米，色彩艳丽，令人见之开胃。这种蔬菜纸不加任何人工添加剂，并保存原有纤维素。可包在点心或饭团外吃，也可剪碎加入菜肴和汤内食用。据报道，一张蔬菜纸大约相当于250克新鲜蔬菜的营养。它唯一的缺点是吃时没有吃新鲜蔬菜的感觉。
    （《羊城晚报》1991.12.26）
    病毒与细菌有何不同
    病毒和细菌均属于微生物范围。它们中间有的对人有致病作用，由病毒所引起的疾病尤多，远远超过了细菌所引起的疾病，常见的病毒疾病有流行性感冒、普通感冒、麻疹、腮腺炎、小儿麻痹症、传染性肝炎，有报道认为，病毒与肿瘤和白血病的发生亦有关系。下面介绍两者不同之处：
    一、病毒个体比细菌小。医学上应用的滤孔很小的滤菌器，不能滤过细菌，而病毒大多能滤过。在光学显微镜下，能看到细菌，一般看不到病毒，观察病毒必须用电子显微镜。
    二、病毒比细菌结构简单。细菌具有完整的细胞结构，菌体内含有两种核酸，而病毒没有完整的细胞结构，只含有一种核酸。
    三、病毒不像细菌那样有完整的酶系统。细菌给以适宜的营养物和一定的环境条件，可以独立完成代谢活动，并进行分裂繁殖；病毒缺乏酶系统，要在一定种类的活细胞内过寄生生活，才能生长繁殖，其繁殖方式是“复制”，而不是二等分裂。
    四、病毒对常用抗菌素一般不敏感。于临床治疗中所应用的各种抗菌素，分别对不同细菌感染有效，而对病毒感染则无效，原因之一是现有抗菌素的作用主要是影响细菌代谢过程，而病毒则依靠宿主细胞代谢，不受抗菌药物的影响。
    （《中国医药报》1992.1.9陈文贵文）
    心脏自测法
    1分30秒内完成体前屈20次。前倾时呼气，直立时吸气。做动作前测一下脉搏（π1），做动作后立即再测一次脉博（π2），过1分钟测第3次脉搏（π3）。然后，按下列公式计算：
    （π1十π2十π3―200）÷10
    评价所得结果：
    0到3心脏极好
    3到6很好
    6到9一般
    9到12不太好
    超过12，应立刻去医院检查。
    （《中国体育报》1992.1.8丁永明编译）
    厨房灭火三种方法
    1.蔬菜灭火法。当油锅温度过高引起油面起火时，千万不要惊慌，可将备炒的蔬菜迅速投入锅内，火随之就会熄灭。使用这种方法要防止烫伤或油水外溅。
    2.锅盖灭火法。当进行油炸食物时，如果油面起火，可用锅盖将油锅盖紧，稍过片刻，火就会自行熄灭。因为封闭油锅就会与空气隔绝，造成中断燃烧。但要切记，一旦油锅着火，千万不要用水进行灭火，因为水的比重比油要重，水遇油火会将油爆溅出锅，造成火势蔓延。
    3.干粉灭火法。为防万一，家庭平时最好准备一袋干粉灭火剂，一旦遇到煤气、液化石油气等易燃气体着火，可迅速抓起一把干粉，对准火的根部用力投撒，火就会随之熄灭。
    （《今晚报》1991.12.28唐立友文）
〖-ZW/正文〗
