〖ZQ/总期〗12433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核按钮怎样才能按下？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能决定使用部署在欧洲的美国的核武器呢？原苏军《红星报》对此做过介绍。该报说，做出使用核武器的决定并将其付诸实施有两种方式。
    第一种是自上而下。美国总统只要事先和北约成员国首脑们协调好，就可以下达使用核武器的命令。命令下达到参谋长联席会议总指挥部，在那里将其译成电码，以密令的形式，用参谋长联席会议总指挥部下属的所有通信系统和通信网络，以最快的速度发出通告。驻欧洲的“北约”联合武装力量总司令（由美国将军担任）接到该命令后，检查其真实性，然后将其重新编码，再用自动化操纵系统传达到下属部队的指挥官――携带核武器的战术飞机基地指挥官、战术导弹部队指挥官、载有核武器的航空母舰的舰长、核武器储存站的站长，通过集团军司令传达到原子炮分队的直接指挥官。执行者接到命令后，先进行核武器使用的准备工作，然后通过电话核实这种命令的准确性，准确无误后便按预先拟定的使用计划命令携带核武器的飞机完成战斗起飞，实施火箭发射、原子炮射击。
    第二种使用方式是自下而上的。由集团军司令向驻欧洲北约联合武装力量总司令申请，然后，驻欧美军总司令通过参谋长联席会议总指挥部向美国总统申请，得到允许后，驻欧美军总司令就如第一种方式里所说的那样实施核武器的使用。
    无论是由美国总统直接下达还是由驻欧美军申请使用核武器，美国总统均必须事先获得北约组织成员国首脑们的同意。
    （刘春玲）
〖-ZW/正文〗
