〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进施工设计 大搞多种经营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵8504部节约大批财富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯锡祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程机械铁道兵8504部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵8504部队改进施工设计，大搞多种经营和综合利用，为国家节约了大批资财。
    这个部队在筑路过程中十分注意人力和物资的节约。二支队原来打算傍山挖六米深的路基，后来改为平地填筑，减少了近三万六千土石方。某部对施工设计进行了实地核对以后，取消了二十四座小桥和涵渠。十个月来，部队因改进设计节约的财富共值九十六万元。某给水建筑营充分利用材料，把木建房改为砖建房，节约木材六百二十三立方米。担任桥涵施工的部队，由于推广了新技术，节约水泥三百八十吨。
    施工中，部队自己动手，建立起一个具有相当规模的修理、制造纲。一年来加工机具三万多件，基本上满足了施工部队机械的修理、保养和各种工具加工、制造的需要。
    工作中，官兵们百般爱护财物。最近，二支队发动群众在工地、车间等地清理出废铁近五百八十吨。一年来部队上缴各种废料具两万多件。这些料具已经加工成各种新式机具。
    现在部队正大搞材料多种经营和综合利用，自己动手修建了水泥厂、石灰厂、砖瓦厂、炸药厂、成品厂和机械修理、制造厂。他们还大搞技术革新和技术革命，要为国家修更多的铁路，节约更多的财富。 （冯锡祥）
〖-ZW/正文〗
