〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗废除日美同盟条约保卫和平与民主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日“总评”决定展开二十三次统一行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并决定展开要求恢复日中邦交的全国性运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日美国盟条约日本工会总评议会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 东京消息：日本工会总评议会第十六次临时全国代表大会今天在闭幕会议上通过的秋季和年终斗争的方针规定，这个拥有三百七十万会员的强大工会将以废除新日美“安全条约”和保卫和平与民主为中心，在9月15日展开第二十三次全国统一行动。
    斗争方针说：在秋天到明年春天期间，“总评”要对垄断资本和池田内阁展开新的攻势。池田内阁是承担起美日垄断资本的期望的嫡系政权。
    方针规定要以维护工人生活权利、废除新“安全条约”和保卫和平与民主等各种斗争为支柱，从9月15日起展开全面的统一行动，以使工人的斗争在国会临时会议到大选期间获得进一步的发展。
    为此，一、“总评”将建议“阻止修改安全条约国民会议”在9月上旬举行全国代表会议；
    二、要在9月15日展开废除新“安全条约”第二十三次统一行动，并且在全国各基地周围举行“反对军事基地、要求撤退美军的各地区集会”；
    三、10月15日前后举行第二十四次统一行动，并且举行要求国会临时会议编制裁军预算和要求恢复日中邦交的全国性集会。
    斗争方针并且指出：将于11月举行的大选是反对“安全条约”斗争的继续。“总评”要以取得胜利为目标，进行斗争。为了争取在大选中获得胜利，要加强对农村地区的工作团结农民，并且10月中旬成立全国性工农会议；发展废除新“安全条约”、保卫国民生活的统一行动。
    谈到三池煤矿工人的斗争时，斗争方针说，“总评”将在9月底在大牟田市举行全国群众大会，以支持三池煤矿工人继续斗争。方针还说，“总评”将进一步发展募捐运动，并将从全国各地派遣许多工人帮助三池煤矿工人。
    斗争方针还指出，在推动反对贫困的运动中，应当同各阶层人民密切合作。方针主张成立为维护生活和健康、争取改善社会保险制度、减税和降低物价而斗争的国民联络会议。
    代表大会还通过了关于展开要求恢复日中邦交的全国性运动的决议。决议说：“‘总评’决意要在要求恢复日中邦交，要求在亚洲建立无核武器地区，要求恢复中国在联合国中的合法地位和争取废除‘安全条约’的运动中成为主要力量。‘总评’将展开签名运动，举行集会和示威，以促进这些目标的实现。”
    大会还通过决议，要求日本政府同意无条件延长关于遣送旅日朝鲜侨民的协定，反对在新岛建立导弹基地。
    大会宣言表示总评今后要把维护工人生活权利的要求“牢固地同废除新安全条约、恢复日中邦交等全民性的要求连结在一起”进一步加强斗争。
〖-ZW/正文〗
