〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南某边防部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立一批民族工作标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向克勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尼族工作云南边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些标兵的主要特色，是对边疆民族工作有明确的认识，忠于职守，与群众“五同”，埋头苦干，大力帮助兄弟民族发展了生产。如某工作队长刘春贤，他和指导员张志明在远离领导机关两百多里的山岗上，出色地领导部队完成了训练、执勤和民族工作任务。他们帮助v伲族人民办起公社，使这个历代衣不遮体、食不饱肚的民族，迅速进入丰衣足食的境界。二十五户人家，除卖余粮外，每人每年平均有口粮七百斤，能制作衣服两套半，寨内有食堂，有专人带孩子，有39％的成年人进夜校学文化。在瑶族地区工作的苗族战士杨胜文，工作一贯踏实艰苦，每天除与群众一起劳动外，还利用早晨时间帮助群众扫地挑水，晚上又教群众学文化，并主动兼作八户群众的炊事员，获得群众的一致赞扬。他们为了更好地宣传党的政策，与群众打成一片，普遍学会了民族语言。如张世学三个月学会傣语，能用傣语同群众谈话。
〖-ZW/正文〗
