〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向沙滩要食油的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──访黄河滩上某部农场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代慧/白智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/通讯/附图片RW：郝玉校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金色的秋天，我们来到了黄河滩。
    某部队农场场长郝玉校带着我们参观了他们经营的一万多亩庄稼。他一面走，一面给我们指点着。一群群的水鸟惊飞起来，吱吱乱叫。
    眼前，滚滚的黄水托着片片白帆。沙滩上，望不尽头的两人深的红高粱在微风中迎着我们点头鞠躬，高粱地里套种的绿油油的黄豆，象是给高粱穿上了绿色罗裙。靠河边有道新堤，院墙似地环抱着这一望无际的紫红的、金黄的和碧绿的庄稼。
    农场中的老战士
    路上，场长拾起几穗丢失的高粱。我发现他脚上穿的青布鞋，已经破了，露出了脚跟；连同他脸上的几道皱纹，和他那矫健的步伐，我想起了影片“老兵新传”中老战的形象。
    傍晚，我们正准备问起他办农场的经过，六班长来了。场长对他说：“水又涨了。你们班立即把堤加固一下，有什么情况来报告，天明派人换你们。”六班长刚转身，郝场长又叫他回来，嘱咐他带几十个草袋到堤上去。
    提起草袋，使我想起一个战士讲的场长带领大家战胜洪水的故事来。
    8月6日中午，黄河流量达到每秒四千八百立方，新堤决了口子。黄水象一群饿狼一样窜进地里。场长、副场长赶来，带头跳进一人深的水里，抵挡洪水；但是水流太急，“突破口”被冲开有两人多深，人们继续与洪水搏斗，激战到半夜，几百条装满泥沙的草袋投进缺口，洪水被堵住了。场长和大家一样，皮肤起皱了，苍白了。但是谁也不知道，郝场长胸上正长着一个疮，还淌着血呢！
    第二天，我们找到了机会，请郝场长谈了建场的经过。
    “今年初，我从文化速成中学学习回来，首长对我说，党委给你一项任务：带领大家向沙滩要七十万斤食油，减轻国家的负担，改善部队生活。”
    2月初，郝玉校带了两个人――一个是供给排长，另一个是后勤助理员，勘察了黄河南岸某地，场址便确定了下来。
    多少年来，黄水带来的泥沙造成了这一片广阔的荒原。狂风卷起黄沙与奔腾的黄河对唱，几尺远就看不见人，黄河滩从来是野兔和水鸟的世界。
    郝玉校想起党交给自己的任务，又想起一位老社员的话：“同志，不行呀！黄河滩上祖祖辈辈不种庄稼，水漫上来，野兔子也是蹲不住的。”他反复考虑，什么成绩不是从战胜困难中得到的呢？再困难，还有当年红军过雪山草地困难吗？他下定了决心：要干！而且一定要干得好！
    向大自然展开斗争
    丈量完土地，一共是一万二千亩。
    这时，复员的战士、汽车兵来了，穿马裤的坦克手来了，共有四十多人，他们都是志愿要求到黄河滩来劳动的。接着，几个军官和五十多名士兵背着武器、背包，带者粮食、帐篷也来了。
    坦克手原定是来开拖拉机的，汽车兵是来开汽车的，但当时连牲口、犁耙也没有，哪有拖拉机和汽车司开呢！本家便举起镐锹，向广阔的荒地进军。他们的口号是：开一亩是一亩，开一分算一分，季节不等人，人不等机器。就这样，几百亩土地开出来了。
    党和首长无时不在关怀着这些黄河滩上的人们。不久，上级给了十多头牲口，几辆大车；河南省委又拨给了一辆“东方红”拖拉机。黄河滩上爆发出一片欢呼声。“东方红”的威力配上坦克手的勇气，再配合几十部双轮双铧犁，与荒地奋战了二十多昼夜，终于把一万多亩地开垦出来了，赶上了播种季节，战士们胜利了。
    第一次战役的胜利，揭开了与大自然斗争的序幕。下种以后，一连四十多天没有下一滴雨，太阳象一盆火，炙烤着沙滩。五千亩花生没有长出十分之一，一些出土的嫩苗也大部旱死了。保存下来的稀疏的苗苗，很快就被野草掩没了。
    怎么办呢？郝场长决定去请教社干部和老农，看有什么办法。
    老农告诉他，唯一的办法是在花生地里补种黄豆和高粱。
    这时，农场订购的三台拖拉机开来了。公社支援的豆种和高粱种也送来了。这一切，正象给苦战中的战士增援了大炮、坦克和弹药。人人浑身是劲。拖拉机的马达在黄河滩上日夜轰鸣，战士身上的皮晒脱了一层又一层，补种任务完成了。天空积起乌云，适时地落下了喜雨，战士们乐得合不拢嘴了。
    筑堤抗洪保丰收
    在大家欢乐的时候，郝场长却皱起眉头来。他想起附近农场干部们的建议：“你们种得快，种得好，给我们起了示范作用。但是，你们用什么办法保护地里的庄稼呢？”是呀，种是种上了。这与河床几乎是一般高的沙滩，流量一超过每秒四千立方就进水，而且，根据老农几十年的经验：3月的桃花水马上就要下来了。
    郝场长经过与社干部共同研究，决心筑起一道土堤，挡住洪水。
    场长的决心立即变成了大家的行动。又是二十多个日日夜夜，一道矮堤筑成了，正挡住了春汛。这一来，大家信心更强了。部队首长又派来四百多人加修了十天。一道下宽四米多，高两米多，长五千多米的大堤终于象院墙一样把河滩围了起来。堤外是滔滔黄水，堤内是绿油油的庄稼。
    堤坝快筑成的时候，郝场长给大家提出一项新任务：盖房子，安家落户。这一下可说在大家心窝里了。本来也是，总不能老住帐篷呀！夏天到来，帐篷里热得象蒸笼，又潮湿。两个月的时间，五十七间房子修成了。战士们都搬进了新房。
    8月初，遇上了一次洪水。战士们日夜巡逻在堤上。冲坏一点补一点，冲塌一方填一方。只要你想想战斗中战士冒着炮火修补工事的情景，便不难想象大家这一股坚纫的毅力了。洪水没有成灾，大堤经住了考验。现在河水已经下降至每秒三千多立方。一排排河柳站在堤上了。
    堤内的庄稼，象是母亲守护着的摇篮中的婴儿，一天天长大了，粮豆飘香的季节刚到来，参观的社员都议论纷纷。一位老农来看庄稼，边走边算：一亩高梁最少二百斤，一千七百亩，共收三十四万斤。一亩黄豆二百多斤，八千多亩，又是一百好几十万斤啊！
    午饭时，场长告诉我，今天他们抽验了一亩套种的高粱，足足收二百零五斤。再一个月，黄豆、芝麻、葵花籽、花生等油料作物，也就要收获了。停了一会，他又自信地说：“我们计划今年就把全部投资三十万元搞回来！”一旁的农场协理员吴明亮同志微笑着点点头，郝场长又陷入了深思。我想，他脑子里一定又在构思一幅更新更美的图画了。
    白智
    芝麻成熟了，农场场长郝玉校（左二）正和分队长们研究组织人力进行收割。
    白智
    套种的高粱也获得了丰收。你看，一堆堆的粮食，真是喜煞勤劳的职工们！
    白智摄
〖-ZW/正文〗
