〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“堆沙成山滴水汇海”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个班省油七千多公斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工地九连机械班，使用九立方空压机作业，四个月节约油料七千八百多公斤，被评为五好机械班，得到支队的通令嘉奖。
    机械班节约成绩这么出色，主要是他们懂得“堆沙成山，滴水汇海”的道理。因此，节约中既从大处着眼，又从小处着手。他们发现一桶油用完的时候，往往油抽不净，有油底，于是就千方百计做到不剩一滴。擦拭机件，他们宁肯多搞几遍，也不用一滴燃油。每次往机器里加油，他们总是小心翼翼，不让一滴油洒在地上或机器上。
    即使这样，机械班的同志们仍然感到节约成绩不太明显，于是又在班务会上进行检查，他们发现钻岩机有时出了故障停止穿孔，空压机却还在开动，于是，便随时随地与作业班联系，并根据作业班的需要，控制油门。机器漏油的地方，也随时堵塞。
    机械班通过以上办法，在运转两千多小时中，节省的油料可供这部空压机再工作七百七十三小时。 （胡学彬）
〖-ZW/正文〗
