〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粉碎帝国主义分裂刚果的阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刚果议会决议认为免除卡萨武布总统和卢蒙巴总理职务的决定无效卢蒙巴谴责联合国并要求“联合国军”撤出刚果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果议会决议认为免除卡萨武布总统和卢蒙巴总理职务的决定无效
    卢蒙巴强烈谴责联合国并要求“联合国军”撤出刚果
    据新华社利奥波德维尔7日电
    刚果议会今天通过决议，认为卡萨武布总统宣布解除卢蒙巴总理和他的政府的职务的决定以及刚果部长会议宣布解除卡萨武布的总统职务的决定都是无效的。
    今天议会通过的决议是政府议员为了团结的意义而提出来的。卢蒙巴总理和内阁部长投票赞成这项决议。在决议通过以后，卡萨武布和卢蒙巴仍然分别担任总统和总理。
    卢蒙巴总理在议会中讲话时说，帝国主义者千方百计地想从我们的错误和不团结中得到好处。他号召全国团结一致，以便有效地同目的在于分裂和控制刚果的帝国主义阴谋作斗争。
    卢蒙巴在讲话中强烈谴责联合国，并且要“联合国军”部队撤出刚果。卢蒙巴还指责“联合国军”正在剥夺刚果的独立。他指责说，帝国主义阴谋要推翻他，制造无政府状态，使国家四分五裂，以便把它交给联合国托管。
    卢蒙巴总理在讲话中号召刚果人民保持警惕，小心提防帝国主义在刚果制造不团结的阴谋。
    他批评卡萨武布总统的许多行动是违反国家利益的。他在批评卡萨武布总统的观点时坚决认为，应该用军事行动来消灭加丹加和开赛的傀儡政权。他说，这些叛国分子得到企图分裂和奴役刚果的殖民主义和帝国主义的充分支持。
    卢蒙巴说，“我们要求联合国给予我们武器和其他物质援助来保卫我们的国家，联合国却回答说‘不给’。但是，相反地，叛国分子冲伯和卡隆吉却得到我们所需要的一切东西，包括武器、电台和飞机。”
    据新华社利奥波德维尔7日电刚果总理卢蒙巴写信给联合国驻刚果特派代表达雅尔，抗议联合国当局封闭刚果各机场和刚果国家电台，并要求“联合国军”撤出机场和电台。
    据新华社利奥波德维尔7日电刚果新闻部长卡沙谬拉今天在这里向报界宣布，刚果政府曾经派遣包括副总理基赞加在内的一个代表团前往在这里的“联合国总部”，抗议美国操纵下的“联合国军”强占刚果国家电台。
    据西方通讯社报道，在利奥波德维尔的“联合国军”今天曾企图阻止刚果总理、众议员卢蒙巴进入民族宫去参加在那里举行的议会会议。同时，“联合国军”还擅自进入正在开会的议会会场，结果被刚果众议院议长卡松戈赶出了议会大厦。这位议长愤怒地说，“我们不能容忍在议会里有外国军队”。
〖-ZW/正文〗
