〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富马重申执行和平中立政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝王国军队反亲美集团运动形成高潮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内8日电 万象电台今天广播：老挝首相富马亲王9月6日在万象市一万多公务人民和军官的集会上发表讲话说和平中立政策是他和老挝人民所希望的政策。老挝人民因为希望获得安宁和实现真正的和平中立，最近已经起来举行政变。
    富马说，老挝是一个小国，必须真正地中立。在他当首相的时候，他访问过越南民主共和国、中华人民共和国、南越、台湾、柬埔寨、泰国、缅甸、日本。他还特别访问了对老挝负有责任的英、法、美、加拿大等国，使老挝同这些国家的关系更加密切。不过，当他在外国休息的时候，老挝政府已允许南越和蒋帮在老挝设立外交机关，因此，老挝的对外政策有了改变。
    新华社河内5日电 据寮国战斗部队电台今天广播，老挝王国军队官兵反对富米・诺萨万集团的运动正日益高涨。
    在万象省的波里坎地区，从8月底到现在，已有一百八十七名王国军队人员离开部队返回自己的家乡。
    在甘蒙省的坎格地区，有二百名左右王国军队人员返回了自己的家乡。
    广播说，暂时被富米・诺萨万集团控制的大多数官兵也都支持政变委员会。他们不愿见到骨肉相残的景象。其中有的单位已经起来反对富米・诺萨万集团，并打死了他们的反动指挥官。
    被派去镇压人民的部队中，许多人不愿执行富米・诺萨万集团的命令，并已投到人民的怀抱里。
    据新华社河内7日电 万象消息：富米・诺萨万已决定恢复“反政变委员会”，策划“同贡勒继续战斗”。他在被任命为老挝政府的副首相兼内政大臣以后，并没有到万象宣誓就职，却到了沙湾拿吉。
〖-ZW/正文〗
