〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡吉龙处处注意节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约工程施工RW：胡吉龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某支队工兵主任胡吉龙，施工中严格保证工程质量，处处注意节约，最近被选为出席军区工程建筑积极分子代表会议的代表。
    胡吉龙认为施工中计划不周，工程质量不合要求，是人力物力的最大浪费。因此，在党组织的领导下，他处处谨慎，每次制订施工计划，都要深思熟虑。使这个支队很少发生浪费劳动力的现象。为了严格保证工程质量，他不分晴天或下雨，天天在现场巡回检查。哪项工程不合质量要求，都逃不过他的眼睛。仅六、七两个月，他就提出了一百多条进一步提高质量的意见。
    根据亲身体会，胡吉龙认为只要积极想法，是可以做到少花钱多办事的。施工中，需要炸药数量很大，胡吉龙想：道路施工装药的指数，是根据战时需要而订的，与现在的情况不一样；他又看到修筑的道路坡度较大，对节省炸药有利。于是他便把装药量减少了三分之一，经试验效果与以前相同。于是立即普遍推广，节约了炸药33％。
    后来，支队到新的施工地段，石质较硬，原来发的炸药数量远远不能满足需要。胡吉龙没有向上级伸手，他下苦心钻研，在炸药中掺合某种材料，节省炸药整整一半，而且爆破效果很好。推广以后，保证了全支队筑路任务的完成。 （李新道）
〖-ZW/正文〗
