〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波今年钢产量将比1973年增加三倍多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 今年波兰的钢产量将增加到六百五十七万吨，这将相当于解放前1937年产量的四点四倍以上。
    今年以来，波兰钢铁工人胜利地完成了生产任务。截至7月底为止，他们已经超计划生产了约八万七千吨钢。在上半年，工人们生产的钢比去年同期多二十万吨。
    为了保证钢铁生产不断增加，波兰正在进一步扩建国内的重点钢铁工厂。例如，十年前兴建起来的全国最大的列宁冶金联合企业（在诺瓦胡塔），今年将有两个新的轧钢车间、一座钢管厂和第九号平炉投入生产。它今年将生产约一百五十万吨钢；经过下一个五年计划（1961―1965年）扩建后，它将可以生产三百三十万吨钢。华沙优质钢厂今年投入生产的将有两个平炉和一个钢锭车间，它的生产能力今年就可以提高到三十万吨。
    和扩建钢铁厂同时，各地还在采取措施，改进旧冶金工厂的技术设备。发展平炉自动化的工作正在加强。预计到1965年时，至少有40％炼钢炉将安装有自动装置。
〖-ZW/正文〗
