〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏阿等兄弟国家电唁皮克总统逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/唁电阿尔巴尼亚/唁电RW：皮克/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社8日讯 苏联、阿尔巴尼亚等兄弟国家党和政府，分别打电报给德国统一社会党中央委员会、德意志民主共和国人民议院主席团、德意志民主共和国部长会议、民主德国全国阵线全国委员会，吊唁威廉・皮克总统逝世。
    打电报的有：苏联共产党中央委员会、苏联最高苏维埃主席团和苏联部长会议，阿尔巴尼亚劳动党中央委员会、阿尔巴尼亚人民议会主席团和阿尔巴尼亚部长会议，朝鲜劳动党中央委员会委员长、朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成和朝鲜最高人民会议常任委员会委员长崔庸健，蒙古人民革命党中央委员会、大人民呼拉尔主席团和部长会议，波兰党政领导人哥穆尔卡、萨瓦茨基和西伦凯维兹，匈牙利党政领导人卡达尔、道比和明尼赫，罗马尼亚工人党中央委员会、部长会议和大国民议会主席团。
    苏联等兄弟国家还派遣代表团参加威廉・皮克同志葬礼。
〖-ZW/正文〗
