〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心红志坚枪法准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记全军轻机枪战斗射击第一名吴天新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘毓方/谭常健/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月1日下午，天空阴云密布，细细的雨丝被秋风吹成薄雾，远处的人象靶，更加模糊了。
    “达达达！达达达！……”轻机枪战斗射击比赛，一批接着一批，紧张地进行着。扩音器里及时地宣布告最新的成绩。
    北京部队代表队的吴天新，是最末尾上场的一个，真是：“强中还有强中手，能人背后有能人。”他的射击成绩，超过了所有的轻机枪手，争得了第一名。
    吴天新是北京部队某部四连的战士，去年入伍不久，就投入紧张的施工作业；真正学习轻机枪射击技术，还是从今年春天开始。在打第一、二练习的时候，起初成绩并不好，夜间射击，常常是只有几颗子弹挂上靶。这使吴天新非常难过。他想起自己幼年时在国民党反动派和地主的压迫下所过的苦难的日子；他想起自己入伍前决心拿起武器，学好杀敌本领，做一个保卫祖国的革命战士的志愿；他想起自己入伍后，刚分配到班里时，班长就曾经对他说：轻机枪是班的火力骨干，扫起来又快又猛，……这一切都使他不能不暗自责备自己。他看着金光闪闪的子弹，又想到制造一颗子弹是多么不容易啊，这是国家的财富，也是人民的血汗！射击技术不好，子弹不能命中目标，这不仅是很大的浪费，更重要的是，平时打不准，战时就不能狠狠地打击敌人。这样，就会辜负祖国和人民对一个革命战士的期望和委托。想到这时，他便暗暗下定决心：一定要把射击技术学到手。
    春天，他们的驻地经常刮大风。预习场上，大风卷来了尘土，射手们睁不开眼睛；狂风泼来了沙粒，打在脸上，又痒又疼。吴天新同其他战士一样，越是天气恶劣，练得越是起劲。
    起初，打不好的原因，主要是两手用力不匀，操枪不稳。射击时，忽高忽低，忽左忽右，打一个点射，即使第一、二发命中，第三、四发也要脱靶。吴天新嘴里不说，心里却对着那挺漆黑油亮的机枪暗暗嘀咕：瞧吧，看我到底能不能驯服你！
    俗话说：“火到猪头烂，功到自然成！”经过一段时间的勤学苦练，吴天新的技术水平确有很大提高，射击成绩迅速上升，由开始只能消灭一至两个目标到消灭全部目标。他从实际操作中逐渐地体会到：在击发的瞬间，左手扶枪托稍向外推就偏右；右手扣扳机手腕稍向后拉，就又偏左；右肩稍向上抬，就会打低；击发时拇指稍压握把，就会打高。为了检验击发瞬间动作是不是正确，他想了很多点子。练习时，用一个弹壳，倒立在弹盘上，击发时弹壳向前倒，就证明弹着点要偏低，反之就偏高。为了纠正偏左偏右的毛病，他将弹壳顺放在检查镜座的平滑面上，击发时偏左，弹壳就滚向左方，偏右，就滚向右方。就是这样，不断练习，不断检查，终于掌握了正确的操枪要领。
    7月里一个睛天的下午，靶场上的小红旗，被风吹得拍啦拍啦地响。这天又要进行实弹射击。
    当天上午的学理课，教练员还讲过风向修正量的问题。吴天新清楚地记得，和风修正量的公式是：表尺分划自乘，再乘以三。微风减半，强风加倍。但是，他总想不通：一颗小小的子弹头，飞得又那么快，难道说一点小风就可以把它刮偏了？轮到他射击的时候，他还是照着老样子瞄目标的下沿中央。“达达达！”一个点射打出去了，三发子弹都从两个靶子的中间飞了过去。
    实践教育了他，不相信科学，不深钻射击学理，就是有再好的操作技术也不行。他回想起连首长常说过的话，打仗并不能专找好天打，风天，雨天，雾天，夜间，常常是打仗的机会。因此，他想到，要做一个出色的射手，不但要有熟练的操作技术，还要通晓射击学理。此后，他专心地钻研射击学理。他的文化水平低，学习理论、学习计算公式委实是有困难的。但是水平低并不可怕，凭着他的决心和毅力，不会就问，不懂就钻，终于取得了优良的成绩。
    他在射击中还有这样一个体会：一定要脑瓜清醒，冷静沉着，才能打好。
    事情发生在今年夏天。师长听说吴天新的轻机枪打得不坏，在一天实弹射击的时候，便特地赶来了解部队的射击情况，顺便看看这个年轻的轻机枪射手。可是，吴天新却不自主地紧张起来，心里砰砰乱跳，怕打不好，在师长面前丢脸。偏偏在他射击的时候，师长又站在背后瞧着他。这使他更加慌了神，手臂也微微颤动，好半天平静不下来。实弹射击是有时间限制的，好容易构成了瞄准线，没有来得及精确瞄准，就击发了。结果九发子弹打了三个点射，全部脱靶。
    吴天新的脸胀红了，他准备接受首长的严厉批评。然而，出乎他意料之外，师长似乎看透了他的心情，不但没有批评他，反而和颜悦色地对他说：“打靶要当真仗打，既不能单纯考虑成绩，又不要怕别人看，靶子是代表敌人的，要集中精力勇敢地消灭敌人。要沉着！最主要的是沉着。”最后两句话，特别干脆响亮。
    不是吗？这次射击比赛，是多么大的场面啊，吴天新冷静沉着，把平日学到的技术全用上了，从而取得了优异的射击成绩。
    牛嵩林
    上图：吴天新在射击场上 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
