〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仔猪白痢病的预防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/养猪知识〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白痢病是仔猪比较容易得的死亡率较高的疾病，就是治好了，仔猪的发育生长也会受到不同程度的影响，因此应该及早预防。
    出生三天到二十几天的小猪最容易得白痢病。病猪的体温一般是正常的，但是每天下痢五六次，以后增加到七八次；粪便呈乳白色、灰白色或淡黄色，有特殊的腥臭味。仔猪发病两三天后，精神不好，食欲减退，逐渐消瘦。如果不及时治疗，一般经过五六天就会死亡。
    仔猪白痢的主要病原菌是大肠杆菌。大肠杆菌又是在仔猪消化不良抵抗力减弱时才会使它致病的。因此，对母猪和仔猪管理不当、猪圈卫生工作没做好、天气突然变化时没有加强护理工作等等，都可能使仔猪容易得病。
    摸清了发病的原因，就容易找到预防的方法了。
    首先要加强对母猪的饲养管理。在母猪怀孕期间，应该注意喂一些富有维生素和矿物质的饲料。母猪生产以后，要根据它出奶的情况来调配饲料。如果奶汁过浓，就增加青饲料减少精饲料，如果奶过稀，就增加精饲料。哺乳母猪的乳房应该经常保持清洁，以防仔猪吃奶时把病菌吃到肚里。
    其次要加强为仔猪的饲养管理。除了注意护理之外，提早喂料是一个重要办法。一般仔猪在出生后七到十天就可以让它吃料。这样就能使仔猪得到更多的营养，促进仔猪消化器官的发育，提高对疾病的抵抗力。仔猪饲料除碎米、米糠和青料外，应加些骨粉和食盐。
    环境卫生也很重要。要保持猪圈的清洁、干燥、温暖、通风。垫草要常换晒。圈里要设饮水槽，每天换水。
    还可以利用药物预防仔猪的白痢病。在仔猪生后吃第一次奶以前，就喂它吃千分之一的过锰酸钾溶液二到三毫升，以后每隔五天喂一次，直喂到第四十五天为止。（牧）
〖-ZW/正文〗
