〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵一致 互敬互助〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在革命军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命军事博物馆/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”
    ――毛泽东
    在当年的红军部队中，实行了经济民主。士兵管理伙食，按时向大家公布账目。虽然当时的伙食费很少，但是，由于发扬了经济民主，大家把伙食管理得很好，并且能从伙食费中节余一点钱，分给大家零用，名叫伙食尾子。这些办法士兵很满意。这是当时公布的账目。
    抗日战争时期，战斗频繁，环境艰苦，干部们不仅在战斗、工作中要以身作则，起模范作用，而且要从各方面关心战士。这是干部正在为战士们盖被子。
    上面这个奖状上“以身作则”四个字是毛主席在抗日战争时期亲笔写的。1943年2月奖给八路军三五九旅的一位干部罗章同志，因为他在工作和生产中能以身作则，积极带头。
    1958年以来，我军实行了军官下连当兵的制度。许多身经百战的将军，发扬了老红军作风，带头当兵，与士兵们打成一片，建立了亲密无间的关系。这张照片是杨成武上将在当兵时与战士们促膝谈心。
    第三次国内革命战争中，在我军内部掀起了以三大民主为主要内容的新式整军运动，进一步改善了官兵关系。这是当时在行军途中，连长帮着炊事员挑担子。
〖-ZW/正文〗
