〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴人民以实际行动支持哈瓦那宣言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地集会一致决定加强民兵组织对付美帝国主义侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴哈瓦那宣言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那7日电 古巴工人、农民、学生、自由职业者以及其他各社会阶层正在全国各地热情地举行集会，坚决支持哈瓦那宣言并谴责华盛顿在圣约瑟美洲外长会议上强使通过干涉古巴的“圣约瑟宣言”。
    工人和农民们在支持哈瓦那宣言时决心以增加生产来回答圣约瑟的外长会议通过的干涉古巴的“圣约瑟宣言”。在糖业工人们举行的数以百计的集会上，人们决心在整修糖厂的工作中厉行节约。卡米洛・西恩富戈斯协会和许多农业生产合作社的农民决定“要为增加生产和发展革命经济而斗争”。
    各地一致做出决定，要巩固民兵组织，加强对人民的军事训练，以对付美帝国主义的侵略。通讯民兵庄严地宣誓，他们坚决支持哈瓦那宣言，他们特别表示支持同苏联、中华人民共和国以及其他社会主义国家建立外交和贸易关系的政策。
    各报以巨大的篇幅刊登了大量支持哈瓦那宣言的贺电。古巴全国新闻工作者协会指出，哈瓦那宣言是受美帝国主义奴役的拉丁美洲各国人民争取解放的武器。绘画工人工会指出，这个宣言粉碎了同美帝国主义签订的卑鄙的军事条约，宣布同社会主义国家建立外交关系，并且针对虚伪的泛美主义宣布了拉丁美洲的各项权利。行商协会表示：“要拉丁美洲，不要美国佬。”
〖-ZW/正文〗
