〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一不伸手 二不摇头 器材不够 自己动手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连勤俭施工广开节约门路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二连坚持勤俭施工，大力开展节约运动。一年半以来，为国家节约共达七万七千多元。通过节约运动，官兵们进一步培养起不怕困难、艰苦奋斗、辛勤劳动、朝气蓬勃的思想作风，被评为广州部队的节约标兵。
    二连党支部在抓节约中，首先抓住了培养勤俭作风这一环。开始执行任务时，缺少工具器材。有的同志说：“没器材咱们就等着呗！”党支部及时组织大家鸣放辩论：是“伸手”呢，还是“动手”？是等待呢，还是自己积极创造条件？通过辩论，大家一致提出：“一不伸手，二不摇头，器材不够，自己动手”的豪迈口号。当时，打两爪钉没钢筋，铁工组长洪昌利就要房前房后，一点一滴地拾了不少废钢筋，够两个多星期用的。支部宣扬了他的成绩，进一步启发了大家的积极性。有人提出：“过去日本鬼子在附近修过工事，兄弟部队也在这里建过营房，周围一定会有不少废钢的。”于是，党支部就组织大家分组去找。大家跑出几十里以外，不论草丛里，敌葬坟上，泥坑中，到处寻找。一天功夫，就捡来一千多斤废钢筋和废钢钎。铁工组一加工，大量的两爪钉、工具等，都作出来了。为了克服木材供应不足的困难，官兵们爬山越岭，跑出去几十里路，去深山老林里伐木，衣服被荆棘挂破了，腿被蚂蝗咬得鲜血直流，谁也不在乎。林木被密密的藤条缠在一起，要砍一根符合规格的，就得把周围的树都砍掉。为了不浪费木材，战士爬到树顶砍断藤条，然后把合格的木材砍下。战士们说，这里虽然暂时还没开发，但也是祖国的宝贵财富，一点也不能浪费。大家忍受饥渴，露宿风餐，砍伐的木材，不仅保证了本连队的需要，还大量支援了兄弟部队。
    打了这两次“胜仗”以后，战士们的劲头鼓得更足了。艰苦奋斗在二连形成一种风气。碰到个什么困难，大家都习惯地提出：“自己动手搞！”没有凿，就用废钢钎加工；锯坏了，自己重新加工。上级发下的游锤没链子，他们就拿铁丝吊起来用。他们上山伐木砍藤，利用休息时间，盖了个大草棚当饭堂，又顶用又美观，而且没有花钱。
    这种艰苦奋斗、克勤克俭的精神，进一步发展到提高施工技术、大闹技术革新方面来了。战士们说：多快好省完成施工任务，就是最大的节约。为了进一步提高作业技术，他们走遍了附近的兄弟连队，寻师取经。在掘进作业中，他们很快就使用了全套革新工具。制作运碴车时，没有铁轨和铁车轮，他们就开动脑筋，试着用木的代替，经过反复修改设计以后，效果很好。因此，他们的施工效率不断提高，去年他们提前完成任务。今年，虽然参加作业的人员减少了65％，到8月中旬，他们已经提前完成了施工任务。
〖-ZW/正文〗
