〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国是各国人民实行自决权的敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴报纸谴责艾森豪威尔干涉古中建交〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古（古巴）中建交美国RW：艾森豪威尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那8日电 古巴“战斗报”今天谴责美国总统艾森豪威尔对古巴内政进行新的干涉，艾森豪威尔在昨天的记者招待会上粗暴地攻击古巴决定同中华人民共和国建立外交关系是“非常严重的错误”。
    “街道报”说，艾森豪威尔的声明是美国政府的又一个错误，美国政府似乎还不习惯于古巴是一个主权国家的思想。“街道报”指出，美国在中国的现实面前继续闭紧眼睛是愚蠢的。
    “今日报”质问道：“谁给了他――一个外国总统以权力来裁判古巴政府的主权行动？”这家报纸说，“艾森豪威尔可能还以为他可以象在巴蒂斯塔时代那样来干涉我国的内政，那时候，古巴完全没有自己的对外政策，而是以古巴的名义来做美国国务院所要做的事。”报纸强调指出，“艾森豪威尔不是能够任意评判革命政府各种措施的人，革命政府完全对自己的人民负责”。报纸指出，艾森豪威尔厚颜无耻的讲话“进一步暴露了他是各小国人民实行自决权的敌人”。
〖-ZW/正文〗
