〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就古巴决定同中国建立外交关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古中友协电贺周总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国古巴两国工人和妇女互致贺电〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古中友协中华全国总工会古巴工人联合会RW：周恩来/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那7日电 古巴――中国友好协会昨天就古巴人民全国大会通过的同中华人民共和国建立外交关系的决定致电周恩来总理表示祝贺。
    电文说，“古巴――中国友好协会反映全体古巴人民的感情，向中国政府和人民表示兄弟般的友情，并为菲德尔・卡斯特罗所主持的古巴人民全国大会在哈瓦那宣言中作出的决议、特别是同英雄的中华人民共和国建立外交关系的决定，表示衷心的喜悦。
    “我们并再一次表示为您最近所表示的和您在2日以及簿一波副总理在1日所重申的一个代表六亿五千万中国人民的政府提供的无条件的支持和援助而感到的喜悦心情。我们早就知道，当古巴掌握了政治主权的时候，和您的国家在互相尊重的基础上建立关系，对两国的发展和进步是必不可少的。我们尊敬地向您表示祝贺。”
    签署这份贺电的是古巴――中国友好协会全国执行委员会。
    古巴――中国友好协会也为古巴人民全国大会通过同中华人民共和国建立外交关系的决议，向古巴总理卡斯特罗发出了祝贺信。
    据新华社8日讯 中华全国总工会收到了古巴工人联合会对外关系书记奥东・阿耳瓦雷斯・德拉坎帕发来的祝贺古巴和中国建立外交关系的电报。
    这一份电报说：“革命的古巴工联表达古巴工人和人民的感情，对由于菲德尔・卡斯特罗主持的古巴人民全国大会在哈瓦那宣布的与英雄的中华人民共和国建立外交关系的决定表示真诚的高兴。我们重申感谢中国工人和人民的支援。请接受我们兄弟般的敬礼。”
    中华全国总工会今天也打电报给古巴工人联合会，对中国和古巴建立外交关系表示十分高兴，并且对古巴人民和拉丁美洲人民争取摆脱帝国主义束缚的坚强意志和英雄气概表示钦佩和敬意。电报说：“中国工人和人民听到了古巴人民全国大会关于立即断绝古巴同蒋介石集团一切关系，并与中华人民共和国建立外交关系的决定感到十分高兴。古巴人民全国大会所通过的‘哈瓦那宣言’是对美帝国主义制造的所谓‘圣约瑟宣言’的有力回击，它表现了古巴人民捍卫革命和拉丁美洲人民争取摆脱美帝国主义束缚的坚强意志和英雄气概。”
    据新华社8日讯 中华人民共和国全国妇女联合会收到了1959年访问中国的古巴妇女代表团团长比奥莱塔・卡萨耳发来的祝贺中国古巴建立外文关系的电报。
    全国妇联今天复电给比奥莱塔・卡萨耳说：“衷心感谢你的来电。我们很高兴听到卡斯特罗总理宣布的同中华人民共和国建立外交关系的消息，并且祝中古两国人民和妇女的友谊随着两国外交关系的建立而得到进一步的巩固和发展。”
〖-ZW/正文〗
