〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部长林彪元帅的唁电〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 中华人民共和国副总理兼外交部长陈毅今天打电报给德意志民主共和国副总理兼外交部长洛塔・博尔茨，吊唁德意志民主共和国总统威廉・皮克同志逝世。
    德意志民主共和国国防部长海因茨・霍夫曼上将同志：
    惊悉威廉・皮克总统病逝的消息，我怀着沉痛的心情，谨代表中国人民解放军全体指战员，向您致以最深切的哀悼。皮克同志不仅是德国人民的伟大领袖，而且也是国际共产主义运动的杰出战士。他的逝世，对于德国人民，对于国际共产主义运动都是重大的损失。
    霍夫曼同志，请您转达中国人民解放军向皮克总统的家属致最关切的慰问。
    中华人民共和国国务院兼国防部长
    中华人民共和国元帅       林彪
    1960年9月8日
〖-ZW/正文〗
