〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于威廉・皮克总统逝世的讣告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德统一社会党中央委员会；部长会议；人民议院和全国阵线联合发表〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗皮克/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讣告说，德国统一社会党中央委员会、德意志民主共和国部长会议、德意志民主共和国人民议院和民主德国全国阵线全国委员会怀着深切的悲痛宣布我们人民受到的这一沉重的损失。
    六十五年前，威廉・皮克这个木匠徒工走进了有组织的工人运动的行列，并且加入了社会民主党。上一世纪九十年代中叶以来，他高举着社会主义红旗，始终不倒。他分担了自己阶级弟兄的苦难，战斗在最前列，直到德国东部的被压迫的无产阶级成了胜利的工人阶级和这位被迫害和被追逐的工人成了第一个德国工农和平国家的第一任总统。在1914――1918年第一次世界大战以前，威廉・皮克就属于德国社会民主党中坚定和勇敢地反对德国帝国主义和反对把我们人民陷入战争深渊的最黑暗势力的左翼的著名的代表者，他忠于无产阶级国际主义事业。在第一次世界大战的黑夜里，他是那些给德国工人阶级照亮道路的明星之一。迫害、逮捕和监牢都不能使他屈服。
    讣告说，从德国共产党成立起，威廉・皮克就是它的领导者。党派遣这位1906年就已经是不来梅市议会议员和汉撒城社会民主党书记的经过考验的工人干部参加柏林的市议会、普鲁士州议会和州参议会和国会。威廉・皮克作为德国共产党台尔曼式的党中央委员会的委员在魏玛共和国的十四年期间，通过德国工人阶级政党和工会的统一战线的建立来加强反法西斯的和平力量和阻止好战的纳粹夺取政权，贡献了他的巨大的力量和智慧。
    讣告说，在伟大的社会主义十月革命的伟大榜样的感召之下，威廉・皮克曾是关于苏维埃俄罗斯真理的一个早期传播者，通过对列宁主义新认识的研究和运用他丰富了的广博的马克思主义知识，他宣扬了德国和苏联人民之间友谊的必要性。
    讣告说，1928年共产国际选举威廉・皮克为书记和执行委员会委员。国际红色救济这个支援受迫害的工人及其成员的组织，任命这位无私的、永远有行动准备的无产阶级先驱战士为它的荣誉主席。在法西斯残暴的黑夜里，响彻着恩斯特・台曼尔“希特勒――就是战争！”的呼声。在国会被烧前七十二小时，威廉・皮克在柏林体育宫里再一次警告，要所有反法西斯者团结起来。他在恩斯特・台尔曼被捕后，被选为德国共产党中央委员会主席。他遵照恩斯特・台尔曼的精神，为争取所有反希特勒的人的团结和拯救和平而斗争。
    讣告说，在第二次世界大战爆发时，象在二十五年前一样，威廉・皮克站在德国共产党前列，不倦地进行反对帝国主义战争的斗争。为了避免德国的灾难，不论是在同社会民主党干部或同德国著名作家以及后来同被俘的国防军成员的会面中，他一直和到处都宣扬所有反法西斯者为起来反对希特勒政权进行合作这一原则。
    讣告说，光荣的苏军及其盟友击溃希特勒军队之后，争取已久的、在法西斯集中营里所起誓要达到的目的，在德国的东部实现了。作为解放工人阶级、农民和知识分子的保证，以及作为德国民族复兴的保证的统一的马克思列宁主义工人政党成立了。在威廉・皮克身上，奥古斯特・倍倍尔的德国工人运动的优良传统与德国左派和德国共产党的革命经验融为一体。威廉・皮克的不朽功勋是真正决定性地参与了1946年德国工人阶级统一的政党的建立。作为被德国社会民主党机会主义领袖们所造成的分裂的杰出的克服者和德国工人阶级统一的成功的缔造者，他将永垂于德国工人运动的青史。他卓越地参与了成立反法西斯民主党派联盟，把一切志愿于建设的力量团结在民主德国全国阵线之中。当为了回答西方国家及其波恩走卒成立西占区分裂国家而建立第一个德国和平国家时，我国人民把这位久经考验的、完美无瑕的战士、这位在品质和政治上高度成熟的社会主义者选为德意志民主共和国的元首。威廉・皮克总统的名字和工作在全世界象征着一个不同的、崭新的和更好的德国的兴起。他的名字和工作为德意志民主共和国赢得了千百万朋友。
    威廉・皮克以他的高龄，还在欧洲历史转折点上作为领导人参与了德意志民主共和国的形成和发展，经历了社会主义创造人的诞生地的社会主义建设。
    讣告说，威廉・皮克是有阶级觉悟的德国工人、社会主义者、革命家和爱国者的化身，他体现了我们世纪的德国反帝斗争。他以他的丰富的知识和革命的热情，以他明智的建议和具有影响的行为，永远站在为一个崭新的德国而战斗的岗位上。威廉・皮克的工作体现了工人阶级的力量和才能，在为和平和社会主义的斗争中去团结我国所有和平和民主的力量。讣告说，我们在痛苦中，也为在我们之中和在我们之首有这样一个人而感到骄傲。他的鲜明的形象、他的思想和他的行为，是德国历史和国际工人运动史中永垂不朽的组成都分。
    他的榜样活着，并且鼓舞着人民，特别是青年一代。
    亲爱的朋友和同志威廉・皮克，德国人民敬仰你服务于劳动人民、社会主义和整个德国民族的英勇的一生。在你的灵枢旁，我们宣誓：如同保护我们眼珠一样保护在德意志民主共和国终于取得的多次为帝国主义和改良主义所分裂的人民和工人阶级力量的统一。
    千百万人将拿起死神从年迈的工人总统手中夺走的旗帜，举着它走向社会主义在德意志民主共和国的胜利，走向和平在全德国的胜利。
〖-ZW/正文〗
