〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹怎样找目标（二）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术/火箭与导弹讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹知识普及/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遥控系统
    要是导弹发射以后，人们还能在地面上进行控制，那么它的准确度一定会提高。遥控系统正好就能完成这个任务。“遥”是遥远，就是远距离。任何遥控系统都包括了地面上的发射机和导弹上的接收机。
    常用的遥控系统有三种，一种叫无线电指令遥控。第二种叫无线电波束遥控。第三种叫无线电双曲线制导。
    无线电指令遥控是怎样控制导弹的呢？举个例子来说，一架敌机被防空警戒雷达发现了。雷达站立刻把敌机的空间位置（距离、方位和高度）报告防空火箭的发射阵地。这时，跟踪目标的雷达立刻就捉住敌机，等到敌机飞到防空火箭的射程以内时，立刻发射火箭，并且由另一部雷达跟踪导弹。导弹发射后，两部雷达不断把目标和导弹的位置告诉电子计算机，电子计算机立刻算出导弹飞行路线的修正数据，并通过发射机把指挥信号传给导弹上的控制装置，使导弹击中目标。这种控制系统的优点是导弹可以沿着曲折路线飞行，以免受到对方的拦截，也比较机动。缺点是雷达波被山脉等障碍遮断时不能制导，而且需要的设备多，一套设备只制导一枚导弹。
    第二种波束制导系统，只用一部雷达来控制导弹，使它准确地击中目标。这种控制系统的工作原理是这样的，雷达向目标发出波瓣很窄的无线电波束（图一），然后把导弹发射到波束的中心线上，导弹内装有雷达接收装置，当无线电波束盯住目标并跟着目标移动的时候，导弹上的接受器能发出信号，调整方向，使自身保持在无线电波束的中心。这样，波束到哪里，导弹就到哪里，最后当然就击中目标了。这种制导的方法，设备较简单，但是容易受干扰，距离远了就不准，而且一部雷达只能跟踪一个目标。
    第三种，无线电双曲线制导系统。它的名字虽然很长，但是原理很简单。这种系统里一共有三部电台，装在导弹上的电台叫主台。它不断自动地向地面上两个副台发出信号，副台接到信号后，立刻发出回答信号。这信号又先后被主台接收。我们知道无线电波的速度是一定的，两个副台回答信号的时间差就代表两个副台之间的距离差。如果导弹偏离了原定的线路时，这个时差就会和预定的时差不同而发生变化。导弹根据时差的变化就可以自动纠正飞行方向，直到击中目标为止（图二）。这种制导系统的优点是：用两组雷达（四台）能同时制导几个导弹袭击多个目标。缺点是容易受干扰，雷达容易暴露，而且只能攻击固定目标。
    自动瞄准系统
    除了自动控制系统和遥控系统以外，导弹上常常安装有自动瞄准（又叫自动寻的）系统。这种制导系统是利用从目标上反射回来的雷达波或目标本身发出的红外线、电磁波、声音等等使导弹自动瞄准目标和冲向目标的。自动瞄准系统全部安装在导弹上，通常在发射以后就不由地面控制了。自动瞄准系统又可以分为以下几种：
    第一种叫主动式自动瞄准系统。这种系统的工作原理可以用瞎子走路作比喻。瞎子走路的时候，要用一根棍子不断地轻轻敲打地面，从打击的声音和手的感觉来了解哪儿有坑，哪儿是水潭，哪儿上台阶，从而保证他走到目的地。主动式自动瞄准系统内装有雷达、接收机和其它控制导弹飞行的装置。这雷达好比瞎子的棍子，由它发射出去的无线电波碰到金属制成的目标（如飞机、舰艇等）会被反射回来，产生回波。这回波反映了目标的距离和方位。导弹上的接收机收到回波以后，根据回波就会自动修正偏差，引导导弹冲向目标（图三）。
    第二种叫半主动式自动瞄准系统，它的工作原理和第一种相同。不过导弹本身不带雷达，只带接收机。接收机不断接收由地面雷达、舰艇雷达或飞机携带雷达照射目标所产生的回波，然后根据回波引导导弹冲向目标。
    第三种叫被动自动瞄准系统。这种系统的工作原理可以用麦蛾扑灯来作比喻。夏天的晚上，在田头点上一盏灯，马上会招引来不少麦蛾，这是因为麦蛾有喜欢光的特性。装有被动式自动瞄准系统的导弹就好象麦蛾，目标就好象灯火。不过目标发出的不是光，而是红外线、无线电波、声等等（如飞机的喷气管、坦克的发动机、工厂的烟囱等能发出红外线，舰艇雷达、雷达站等能放出无线电波，舰艇的发动机能发出声音等等）。导弹上特殊的接收机可以根据接收到的红外线、雷达发出的无线电波或舰艇发出的声音，引导导弹击中目标（图四）。被动式制导系统构造比较简单，但是工作距离短，容易受气象条件的影响。
    自动瞄准系统的优点是：构造简单，比较可靠，能袭击移动目标；缺点是：制导的有效距离比较近，容易受干扰而且受气象条件的限制、不是在任何气象条件下都可以使用的。 （未完）
    图一、波束制导系统示意图
    图二、发射机装在导弹上的双曲线制导系统示意图
    图三、主动式自动瞄准系统示意图
    图四、被动式自动瞄准系统示意图
〖-ZW/正文〗
