〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向大自然索取施工物资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某支队就地取材解决大问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗自力更生工程施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二支队在施工中自力更生，就地取材，使某些施工物资从少到多，从缺到余。
    以前有些作业人员曾抱着“没有就要，用完就领”的态度，勤俭施工的思想不很明确。支队党委通过树立艰苦朴素的工作作风的教育，使大家认识到只有坚决贯彻“勤俭施工，自力更生，就地取材”的原则，才能使施工实现多快好省。支队长姚德昌带领工作组，深入每个作业单位进行检查和指导。政委马锋武到各个现场同士兵一起，寻找开采石料的基地。现在除一个作业点的砂、石、水由支队供应以外，其他作业点全由自己解决。
    三分队用汽车运水洗料，上坡非常困难，妨碍了工程进展。排长王淮等在附近的高山上找到水源，经化验合格，就用竹槽将水引下来，加以利用。为了节约用煤，大家就拾零星木柴自烧木炭。下发的铁锹、铁镐没有木柄，战士们就用竹竿、杂木做柄。没有竹筐，就采野竹、山藤，自已编织。半年来，全支队自烧木炭五千七百公斤，自制、自修各种工具两千九百多件。
    支队采用了多点多面碎石作业的方法，打破了过去全部碎石要石场供应的常规。这种自力更生的办法，节约了专业人力，提高了碎石工效四倍，节约运输四万七千多车公里。 （党委报道小组）
〖-ZW/正文〗
