〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国共产党中央委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电唁威兼・皮克同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央/唁电RW：皮克/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惊悉德国工人阶级和劳动人民的最优秀的儿子，中国人民最亲密的朋友，德意志民主共和国总统威廉・皮克同志不幸逝世，我们怀着十分悲痛的心情向你们致以最深切的哀悼。
    威廉・皮克同志是马克思、恩格斯、列宁的忠实学生，德国工人运动和国际共产主义运动的杰出活动家，德国共产党和统一社会党的缔造者和领导者之一。他毕生为工人阶级和劳动人民的解放事业，为保卫马克思列宁主义，为反对帝国主义战争，为反对法西斯主义侵略战争，为德国工人运动的统一进行了坚决的斗争。在1918年11月德国革命中，威廉・皮克同志进行了巨大的活动。在希特勒统治时期，威廉・皮克同志在最困难的条件下进行了反对德国法西斯的斗争；并且在战后的年代里为建立一个社会主义的工农国家，使德意志民主共和国走上建设社会主义道路，为争取建立一个统一、独立、民主和爱好和平的德国进行了艰巨的工作，对争取世界和平和社会主义的事业作出了卓越的贡献。
    威廉・皮克同志的逝世不仅是德意志劳动人民，而且是全世界劳动人民的重大损失。
    我们深信，威廉・皮克同志一生的光荣事迹将永远鼓舞着德意志人民为和平、民主和社会主义事业而奋斗。中国人民将永远和德意志民主共和国人民团结一致，为进一步发展中德两国人民之间的友好合作，为加强以苏联为首的社会主义阵营的团结和保卫世界和平而进行不懈的努力。
    威廉・皮克同志永垂不朽！
    中国共产党中央委员会
    1960年9月8日于北京
〖-ZW/正文〗
