〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜大力发展化学纤维工业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗匈化学工业生产成绩良好〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 朝鲜正在大力发展化学纤维工业，以便在二、三年内将各种纺织品的年产量增加到三亿米。
    十五年来，朝鲜北部的纺织工业有了迅速的发展。去年生产了一亿五千万米纺织品，达到1944年的――五倍。
    但是由于朝鲜北部受到气候和地理条件的限制，仅靠种植棉花不能充分满足日益增长的人民穿衣服的需要，因此，朝鲜劳动党决定大力发展化学纤维工业，利用朝鲜北部十分丰富的木材、芦苇、电石等原料生产化学纤维。
    在清津，已经恢复和扩建起来一座以木材纸浆作原料、年产二万吨人造丝和人造棉的人造纤维厂。正在兴建中的新义州综合纺织工厂是以芦苇和玉米秸为原料的。这个工厂的规模等于平壤纺织工厂、吉州纸浆厂和清津人造纤维厂等三个工厂那样大，一年能生产六千万米布匹。
    朝鲜还在兴南地区兴建一座维尼龙化学纤维厂。朝鲜北部的电石资源很丰富。因此，发展用电石制造的维尼龙化学纤维工业是很经济的。这个工厂的总建筑面积有五万六千平方米，全部建成后每年能生产二万吨维尼龙，织成一亿四千万米纺织品。
    据新华社讯 匈牙利化学工业部门在上半年中取得了良好的成绩。整个化学工业超额7％完成了上半年的生产计划。
〖-ZW/正文〗
