〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气体调整器要保持清洁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──谈机枪的维护〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机械维护/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机枪是近战中能快速射击的自动武器，每分钟能发射八十至三百五十发子弹。但是一旦不能连发它就大大降低了威力。这挺机枪为什么突然不能连发了呢？事后检查，原来是气体调整器不清洁，气孔被堵塞了。
    我们知道机枪所以能连发是因为机枪枪管上有自动装置（包括枪管前部下端的导气孔、导气箍、气体调整器、活塞、活动机样、复进簧等）。当机枪击发以后，火药气体推动弹丸前进，同时有一部分火药气体经过导气孔进入导气箍压迫活塞推动活动机件后退。完成抛壳动作，同时压缩复进簧，积蓄动能。当活动机件后退终止时，复进簧伸张使活动机件前进，在一瞬间进行装弹、闭锁、击发，这样反复动作，所以能连续发射。
    机枪的自动装置中某一机件失灵都可能影响连发。但是在一般情况下（除了活塞、活塞筒磨损，复进簧或击针过短以外），大家比较注意维护其它机件，而忽视气体调整器的擦试。因此，不能连发的原因常常是气体调整器上孔眼不清洁。
    气体调整器上的孔眼是有一定大小的，大了，射击后座力大，容易损坏机件；小了，火药气体出来少，使活塞推活动机件后退力量太小（退不到规定的位置），因此会产生不能连发的毛病。
    所以擦拭机枪时一定要把气体调整器上的孔、导气孔和沟擦净。气体调整器上有大中小三个孔，一般新出厂的机枪用中孔，等到机件灵活了再用小孔。大孔只有在连续战斗中，枪管污物过多，不能连发，又没有时间擦拭（或天气过冷不能擦试）的情况下才能应用，并且在用后应立即擦试，恢复到原用的孔眼。
    轻机枪发射时动作示意图
〖-ZW/正文〗
