〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满载阿富汗人民的友好情谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈毅副总理回到北京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿富汗RW：陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来总理到飞机场迎接。到机场迎接的，还有国务院副总理李先念、习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若，政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席傅作义，国务院外事办公室副主任张彦，外交部副部长章汉夫、罗贵波、姬鹏飞，国防部副部长谭政大将，对外贸易部部长叶季壮，对外文委代主任张致祥，北京市副市长冯基平等各方面人士。
    陈毅副总理步出机场时，欢迎的人们发出热烈的掌声，祝贺陈毅副总理这次出国访问获得巨大的成功。少年先锋队员向陈毅副总理和随同访问回来的国务院外事办公室副主任孔原、外交部副部长耿飚，献了鲜花。
    今天到机场欢迎的，还有阿富汗驻中国大使馆临时代办阿基姆以及各国驻中国的使节和外交官员。
    陈毅元帅在9月5日乘专机从新疆维吾尔自治区到甘肃省名城酒泉市逗留了一天，6日下午到兰州，今天上午离开兰州返回北京。
〖-ZW/正文〗
