〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹潜水艇和反潜水艇导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹潜水艇和反潜水艇导弹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在水下隐蔽地接近敌舰，迅速地发射鱼雷，突然地击中敌舰，这是潜水艇的特殊性能。潜水艇在两次世界大战中发挥了很大的作用。但是它也有缺点。例如，鱼雷的射程比较短，潜水艇必须在近距离内才能准确地击中敌舰，如果在接近这个距离时被敌人发觉，就容易被反潜武器所消灭。近年来，随着导弹武器的发展，出现了带有导弹的潜水艇。这种潜水艇不但能隐蔽地袭击距离较远的海上和水下的舰船，而且能够在海里突然袭击陆地上的目标。因此，潜水艇的作战范围扩大了，作战的威力也提高了。
    导弹潜水艇上使用的导弹武器有弹道火箭和带翼导弹两种。
    弹道火箭的速度较快，射程较远，能在大气层以外的高空中飞行，它主要用来袭击敌方沿岸或纵深内的重要目标。这种导弹平时存放在艇上专门设计的垂直套筒内，发射时用特制的托架把火箭从套筒内升起，并保持直立状态，然后再启动火箭发动机垂直向上发射。
    带翼导弹主要是用来袭击海上舰船和沿海的岸上目标。它的飞行高度和速度都比较小，如果用它来袭击防御纵深大、防空警戒比较严密的目标，往往飞不到目的地就会被防空导弹击落。带翼导弹虽然比同射程的弹道导弹轻，但是它的弹翼要占很大的空间，因此一艘潜水艇只能带一两个。带翼导弹的储存库和发射架都装在潜水艇的甲板上，发射的时候，潜水艇必须浮出水面，这就大大降低了潜水艇活动的隐蔽性（图一）。
    随着潜水艇作战范围的扩大和作战威力的提高，更加有效地消灭潜水艇就成为一个重要的问题。专门用来对付潜水艇的导弹出现了。
    装备在潜水艇上用来攻击水下潜水艇的导弹叫做潜对潜导弹。最简单的潜对潜导弹是反潜自导鱼雷。有一种反潜自导鱼雷装有一个对声音很敏感的似器，能根据敌人潜水艇发出的噪音自动地射向目标。还有一种反潜自导鱼雷，它装有一个很小的声纳，声纳发出的声波碰到敌人的潜水艇就反射回来，鱼雷就根据这反射回来的声波自动地射向目标。还有一种可操纵的自导鱼雷，这种鱼雷拖着一条很长的电线，在发射以后，电线的另一端仍然和潜水艇的发射装置相连，潜水艇通过电线来控制鱼雷的航行，电线的长度达一万米以上。还有一种比较复杂的潜对潜导弹，它从潜水艇上发射后，导弹先飞出水面，在空中飞行一段距离再落到水中，然后按照反潜自导鱼雷的方法导向目标。这种导弹的优点是射程远、速度快，能在短时间内命中距离较远的潜水艇。
    装备在水面舰艇上用来攻击水下潜水艇的导弹叫做地对潜导弹，它是由一个固体火箭发动机和一个自导鱼雷组成的。这种导弹到达空中的弹道顶点后，就先后打开两个降落伞，使导弹慢慢落到水里。导弹人水后，就会旋转起来。在旋转的时候，导弹上的自导装置就从各个方向搜索敌人的潜水艇，搜索到目标的方向以后，就靠自导装置射向目标（图二）。
    装备在反潜飞机或反潜直升飞机上用来攻击水下潜水艇的导弹叫做空对潜导弹。这种导弹是由一个自导鱼雷、一个涡轮喷气发动机、加上弹翼和尾翼组成。当导弹入水后，鱼雷部分就自动和弹翼、尾翼分开，鱼雷依靠自导装置自动向潜水艇射去。
    图一：带翼导弹储存和发射装置示意图
    图二：地对潜导弹攻击目标示意图
〖-ZW/正文〗
