〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙各地秋收忙〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蒙古经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 蒙古全国各地的农业秋收工作已经普遍展开。今年蒙古在二十五万二千多公顷土地上播种了农作物，播种面积空前扩大。由于今年播种适时，气候良好，谷物生长旺盛，产量将比往年大大增多。去年每公顷谷物的平均产量为十一点五公担，据农牧部负责人估计，今年可达十四至十五公担。
    蒙古“真理报”提出了“为收获一千二百五十万普特（每普特合三十二点七六市斤）谷物而奋斗”的口号，如果这个口号实用，今年的收成将比丰收的1959年增加四百多万普特谷物。
    早在6、7月间，蒙古各农牧场机器站就采取措施，检修机器，组织人力，作好秋收准备工作。目前，全国有一千六百多台联合收割机、一千二百多辆载重汽车和其他农业机器参加收割。
    蒙古有七千多名大学生和中等技术学校的学生以及大批工人和军人在各地帮助秋收。
〖-ZW/正文〗
