〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展以预防为主的消灭事故运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京装甲兵提出保证安全四项措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发动群众进行四查；领导深入消灭事故斗争的最前线；重视基础训练；搞好革新；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩东弼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京装甲兵消灭训练事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发动群众进行四查；领导深入消灭事故斗争的最前线；重视基础训练；搞好技术革新。
    本报讯 北京部队装甲兵最近召开了消灭车辆事故工作会议。讨论了政治统率技术，发挥人的主观能动作用和把事故消灭在萌芽状态的问题；同时针对下半年战术演习动用车辆多的情况，提出四项措施，号召各部队认真贯彻执行，要求下半年在消灭车辆事故工作中，打一个大胜仗。
    到会同志首先用事实证明了政治与技术的关系，政治统率技术是消灭车辆事故的关键。例如某坦克团四连所以能够四年无事故，最主要的原因是他们在全连人员中，彻底批判了“事故难免论”的思想，树立了消灭事故的雄心壮志。到会同志在分析了车辆事故发生的原因后，更进一步明确了政治统率技术的真理，他们根据自己亲身的体会，认识到发生事故的原因虽然是复杂的、多方面的，但是车辆事故总是发生在这样一些人员当中，即思想麻痹的人，有经验但是不够虚心的人，有胆量但是不够细心的人，开车时思想不够集中的人，以及纪律观念薄弱和不按规定办事的人。从这里可以看出，坚持政治挂帅是消灭车辆事故的根本问题。同时也只有政治挂帅了，才能促使全体乘员认真地学习技术、掌握技术，使技术更好地为政治服务。因此，到会同志一致认为，在消灭车辆事故工作中，还必须认真发动群众，学好技术，掌握车辆发生事故的技术规律。
    会议认为，消灭车辆事故，不仅对保证训练、提高部队战斗力有重要意义，而且也是以实际行动响应党中央厉行节约的号召。因此，到会同志在深入务虚和研究先进单位经验的基础上，一致提出了发挥人的主观能动作用，积极贯彻以预防为主，树立把事故消灭在萌芽状态的指导思想；同时还确定了下半年消灭车辆事故工作的四项措施：①立即发动群众进行四查（查麻痹思想，查组织纪律，查事故苗头，查措施落实）。在四查的基础上掀起一个群众性的预防车辆事故运动。②大力培养三八作风，要求领导机关、领导干部深入实际，深入消灭事故斗争的最前线，及时发现问题，解决问题，总结传播先进经验，表扬好人好事，树立严肃细致、扎扎实实和雷厉风行的工作作风。③重视基础训练，抓好驾驶椅操作，熟悉基本动作，把一些基本理论课程和驾驶规则有机地结合起来讲解，在熟练的技术基础，避免一切操纵事故的发生。④加强对技术革新的领导，把消灭事故和技术革新运动结合起来。在保养、检查等方面，尽量采用新的操作方法和新的技术，并注意提高修理质量和认真执行驾驶教程和技术工作条令。 （韩东弼）
〖-ZW/正文〗
