〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越第一个钢铁联合企业动工兴建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保人民纷纷以生产成就迎接国庆〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 全越南第一个钢铁联合企业――太原钢铁联合企业，经过一年多的积极准备后，8月31日正式动工兴建。
    这项工程是用中国的贷款以及在中国的技术援助下兴建的。
    经过一年多的积极准备，已经建立了一个氧气车间、一个焊接车间、一个高温水池和一座发电站等设备。
    越南重工业部部长阮文珍8月31日在有一万名工人参加的大会上讲话说，这座钢铁联合企业的兴建是越南社会主义工业化过程中的一件大事。
    在与会者的暴风雨般掌声中，阮文珍为建设第一座高炉的地基浇灌了混凝土。
    据新华社讯 保加利亚劳动人民纷纷以提前完成生产计划的实际行动，迎接保加利亚国庆十六周年（9月9日）。
    位于保加利亚南部罗多彼山中的全国最大的水电站――巴塔克水电站的全体职工，在7月底就提前完成了今年全年的生产计划。为了迎接国庆节，他们提出保证：要从8月初到9月9日为国家生产两千二百万度电。但是到8月底，他们已经超过全年计划为国家多生产了约一千八百万度电。全国重要产煤区之一――季米特洛夫格勒市的马里查煤区的职工们，在8月份头十八天里开采的煤比原计划多一万一千六百一十二吨。这个矿区的麦里兹列里矿井的矿工们平均每天都比原计划多开采二百吨煤。
    在保加利亚农村里，广大的农业合作社社员正在加紧制作青储饲料，积极进行秋耕和秋收的准备工作，迎接国庆。截至9月3日，全国制作八百万吨青储饲料的任务，已经完成了42.2％。
〖-ZW/正文〗
