〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿胜利完成第二个五年计划主要指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农业机械化程度迅速提高〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 阿尔巴尼亚已经胜利完成了第二个五年计划（1956―1960年）的主要经济指标。
    工业品的指标已经提前一年完成。今年的计划产值将比1955年增加115％。
    农业的集体化大体上也已经完成。去年的农业总产值几乎为解放前1938年的两倍。
    在第二个五年计划期间，全国已经建成了五百多项重要的工业项目和社会文化设施。五年计划所规定的建筑工作已提前完成，预料将超额36％完成五年计划。
    阿尔巴尼亚通讯社又说，目前阿尔巴尼亚的工人每半个月所生产的工业品、建筑工人每九天所完成的工作量，就等于1938年全年的工业产量和建筑工作量。
    据新华社讯 据阿尔巴尼亚通讯社报道，目前阿尔巴尼亚农业中70％以上的主要操作都已实现机械化，阿尔巴尼亚劳动党第三次代表大会在这方面所提出的任务已经胜利完成。
    阿尔巴尼亚机器拖拉机站现在已从1955年的二十个增加到二十五个，而十五匹马力的拖拉机则从一千二百五十八台增加到了四千二百八十二台，即增加了三千多台。其他农业机器也有了很大增加。
    阿尔巴尼亚农业的机械化程度现在已经超过了希腊、南斯拉夫和土耳其。它在每一千公顷土地上拥有的拖拉机数目，早就超过了这些国家。
    阿尔巴尼亚收割机在收割小麦
〖-ZW/正文〗
