〖ZQ/总期〗1274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏熟练技术工人队伍不断扩大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 苏联十年来培养出了大批熟练的技术工人。现在，他们已经成为生产中的骨干力量。
    据苏联报刊报道，在工业生产中，掌握新生产技术的熟练工人的比例逐年增加。十年来，在机器制造业和金属加工业中，熟练的调整工人几乎增加了两倍。在煤矿工业中，采煤联合机手和掘煤机手增加了四十七倍，他们的助手增加了三十七倍。在建筑业中，掘土机和挖沟机司机及其助手增加了十二倍。
    在另一方面，从事手工劳动的工人的比例正在日益减少，例如，在建筑业中，近十年来，铁工减少了28％，锯木工人减少了82％，挖土工人减少了72％。
    目前，苏联各地正在创办新的技术学校，并且在工业和建筑企业中开设了大批的业余技术学校，为工业发展的需要培养熟练的技术工人。
〖-ZW/正文〗
