〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇清尚俭过大年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵长达
    逢年过节，是人情往来的高峰期。
    中国自古重视人情、崇尚礼仪。“折花逢驿使，寄与陇头人。江南无所有，聊赠一枝春。”折花相送、折柳相别，传递出的是美好、宁静、无瑕的情意。每逢新春佳节，人们更是在走亲访友中叙衷情、道祝福，体现出中华民族特有的文化传统和风俗习惯。
    千里送鹅毛，礼轻情义重。礼尚往来的初衷，是为了表达心意、传递感情。然而，人情消费何以成为“不可承受之重”？究其原委，就在于“情”字退场、“利”字当头，金钱的多少、礼品的贵贱，往往成为体现人情、衡量关系的尺子。当“钱多感情深”取代了“礼轻情义重”，礼尚往来自然就变了味、掺了水。个别党员干部甚至以人情往来为幌子，借机敛财，客不厌其多，礼不怕其重，原本正常的人情往来成了变相的权钱交易。这不仅会使人情庸俗化、金钱化，而且也会助长铺张浪费、利益交换等不正之风。
    人民军队历来以官兵平等、官兵一致著称于世，形成了团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。战争年代，朱德与普通战士穿同样的衣服，吃同样的饭菜，睡同样的铺盖，用他自己的话说，叫做“有盐同咸，无盐同淡”。正是这种亲如兄弟、生死与共的纯洁革命情谊，才凝聚起我军攻无不克、战无不胜的强大力量。我军的性质宗旨，决定了每一名军人在人情往来上绝不能搞投桃报李、团团伙伙那一套，今天广大官兵不仅应带头遵守严禁公款送烟花、送爆竹、送节礼的禁令，即便是花费自己的钱，也不能大手大脚。
    好风气如同好空气，人人受益；坏风气就像雾霾天，个个受害。冲破人情网的束缚，需要凝聚每一个人的力量。我们不妨从现在做起，人人跃马扬鞭，多些移风易俗的智慧，多些崇清尚俭的追求，过一个其乐融融、风清气正的春节。
〖-ZW/正文〗
