〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念我的高原春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    口述.亲历
    怀念我的高原春节
    李荣欣
    西藏高原，这个千山之宗、万水之源的高海拔地方，总有让人神往难忘的地方。上个世纪七八十年代，笔者在西藏高原部队服役，我和战友们为春节置办“年货”的经历，至今记忆犹新。
    被窝里头生豆芽
    1972年春节，我随西藏军区政治部广播队来到亚东边防搞对外广播，住在驻守卓拉山口的一个连队。当时，大雪已经封山，山下的物资运不到哨卡。连队为了能让大家过好节，就打起了库存黄豆的主意，想用它生一些豆芽吃。
    哨长把豆子分到各班，发动大家一起想办法。一开始，大家用脸盆盛上用水泡过的黄豆，上面罩上玻璃片，在太阳底下晒。可一到夜里，温度太低，豆芽发不出来。后来，大家又用棉被把盆子裹起来保温，豆芽发倒是发出来了，可长得太小没法吃。这时，有个有心的班长用罐头盒盛了一些张了嘴的豆子，用毛巾裹上，白天放到太阳下晒，晚上就抱进自己的被窝里暖。嗨！他这法子还真行，鲜鲜嫩嫩的豆芽，真被他生出来了。结果这个春节，卓拉哨卡上的哨兵们破天荒地吃上了鲜豆芽。当豆芽上桌时，整天吃干菜的我们都忍不住高兴地喊了起来：“乌拉！”
    锯子截冻猪肉
    1980年春节前，我到塔克逊哨卡出差。吉普车刚到哨卡的大门口，我就看到院子雪地里有两个战士正一来一往地在木马子上拉着大锯。本以为是在锯木头，没想到下车一看，人家居然是在锯冻猪肉。我不解地问：“为啥不用刀砍？”一个战士回答说：“冻的太结实，用刀根本砍不动。”说完伸手递给我一把砍刀：“你试试就知道了。”我举起砍刀，用劲朝猪肉上砍了几下，可下刀的地方仅仅是起了一条白道儿。
    原来，塔克逊海拔5000多米，常年大部分时间气温都在零度以下，冬天的气温更是在零下20摄氏度以下。从内地运来的猪肉，一到这里就被冻得比木头还结实。一开始，哨卡上给各餐点分割冷冻肉，也是用刀砍，可一连砍坏了几把砍刀。后来，有人建议用锯子锯。结果一试，比用砍刀砍省力、出活儿。从此以后，这里分割冻猪肉就用锯子锯了。那天，我帮哨所锯了好几大块猪肉，吃的时候觉得香极了！
〖-ZW/正文〗
