〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命健康保障体系覆盖喀喇昆仑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从一则新闻透视兰州军区医疗卫生建设惠及西北边防官兵的变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏春/孙利波/邢文荣/陈慧玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012900401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――从一则新闻透视兰州军区医疗卫生建设惠及西北边防官兵的变化
    ■本报特约记者 魏 春 孙利波 通讯员 邢文荣 陈慧玲
    新闻回放
    高原生命大营救
    2013年4月中旬，喀喇昆仑边防一线，海拔5000多米。
    当时，新疆军区天文点边防连指导员程彦胜已连续守防10个月。他在超负荷执勤20个昼夜后，累倒在了风雪高原。
    连队军医李锐一边向上级报告，一边实施抢救，程彦胜仍昏迷不醒。情况紧急，上级立即安排官兵连夜护送程彦胜下山。5小时后，他被送到海拔3800米的三十里营房医疗站，立即被推进高压氧舱治疗。治疗过程中，程彦胜心跳两次骤停，血压急剧下降，昏迷不醒，命悬一线！
    程彦胜的病情牵动着兰州军区各级领导的心。当晚，一架直升机载着他飞向山下的解放军第十八医院。兰州军区卫生部门迅速协调乌鲁木齐总医院、西京医院专家紧急赶赴第十八医院，解放军总医院的专家通过网络远程会诊系统进行会诊。结果，程彦胜被诊断为高血糖非酮症高渗性昏迷，多器官功能衰竭。从边疆到内地，十多位专家昼夜不停工作；抢救现场，40多位战士争相献血，附近官兵和群众在病房外默默守候……
    在昏迷了80多个小时后，程彦胜终于苏醒过来。一周后，生命体征趋于平稳，被转入乌鲁木齐总医院进行专科治疗。5个多月后，他转入军区临潼疗养院第二疗养区康复疗养。在医护人员关爱下，程彦胜各项身体指标恢复正常，去年12月底重返工作岗位，现任某边防团组织股股长。
    新闻背后的新闻①
    制供氧保障群崛起“生命禁区”
    科学供氧产生战备效益
    世界海拔最高哨所新兵适应期明显缩短
    “喀喇昆仑山，高耸入云端。风吹石头跑，氧气吃不饱。”这是西北高原边关严酷自然环境的写照。隆冬时节，记者获悉，从2007年开始，经过多年努力，兰州军区在西北高原边关已建成9个大型制氧站、29个小型制氧站、近200个吸氧点，列装4座高压氧舱、4台高原制氧车、1台高压氧舱车，已基本形成了集氧气制造、氧气供应、定点吸氧、伴随保障、三级检修于一体的制供氧保障群。
    目前，兰州军区驻3000米以上高原官兵实现了每人每天吸氧1小时，官兵高原病发病率平均下降23%，指甲凹陷、口唇发紫、头发脱落等现象明显减少。
    “充足的氧气不仅保障了官兵健康身体和正常生活，更让大家在执行任务时能够冲得上去。”神仙湾边防连指导员王启杰介绍说，今年连队新兵来哨所报到后，每天都固定“氧疗”1小时，仅用一周左右就全部适应了高原环境，无一人患脑水肿、肺水肿等高原疾病。
    “每天吸氧1小时是经过科学论证的，能使官兵保持正常的血氧饱和度。”某边防团卫生队队长王东说，近年来边防官兵身体机能明显改善，高原疾病发病率大大减少。
    神仙湾哨所新兵适应期明显缩短，是氧气保障产生战备效益的一个缩影。高寒缺氧，历来就像是悬在高原边防官兵头上的一把剑。在高原工作29年的阿里军分区副司令员钱有武说，以前高原连队氧气全部从三十里营房医疗站运送供给有限，基层官兵不到紧急关头都舍不得吸。
    在总部支持下，兰州军区把保障高原官兵吸氧作为党委工程大力推进。随着一批各类型制氧站落户边防，如今每个班排都配齐了氧气瓶和氧气袋，数千个吸氧终端通到了班排宿舍、桌前床头。
    在抢救程彦胜的过程中，三十里营房医疗站高压氧舱和制氧站始终保持良好运转状态，为一线救治提供了重要物质基础。近年来，兰州军区各级认识到，氧气是特殊“战备物资”。在部队高原驻训期间，兰州军区有关部门还将制氧车和高压氧舱车抽调到高原伴随保障，连队配发的便携式小型供氧机辅助供氧，使官兵高原反应症状明显减轻。
    新闻背后的新闻②
    陆空网三结合畅通“生命通道”
    急救体系覆盖西北边关
    打通高原边防官兵生命救治链
    程彦胜从昏迷到进入第十八医院，全程历时29小时，海拔落差近4000米，空间跨度近千公里，各级医疗单位救治流程清晰、衔接紧密，为挽救生命争取了宝贵时间。这次后送急救的成功，是兰州军区构建陆空网三结合“生命通道”，打通高原官兵生命救治链带来的可喜变化。
    记者从兰州军区卫生部门获悉，目前军区已建成“连队卫生室-师团级卫生队（医疗站）-体系医院-上级医院”各环节各司其职、逐级支援、无缝链接的救治体系，开辟10余条空中救援通道，200个远程医学站点直通北京、西安、兰州等地的大医院，陆路、空中、网络“三位一体”的救援通道，破解了高原边防部队医疗急救难题。
    1月初，在海拔4300多米的阿里军分区普兰边防连卫生室，战士小马通过远程医疗会诊系统接受兰州总医院专家会诊。经过会诊，专家们拿出了治疗方案。让连队军医吕尚阳欣喜的是，专家意见与他先期诊断的完全一致。
    边防军医诊断与大医院专家相同，这是兰州军区完善边防应急医疗救治体系建设的缩影。程彦胜此次病情突发，异常危重，随队军医李锐昼夜陪床、监测病情、对症处置，及时提出后送建议。尽管程彦胜临床症状与高原脑水肿十分相似，军区专家组仍将“高血糖高渗透性昏迷”作为第一诊断，与解放军总医院、西京医院专家意见一致，反映出军区高原病诊治水平得到大幅提升。
    病来如山倒。在海拔4500米以上的高原，一场感冒治疗不及时，都有可能带来生命危险。为使高原伤病员得到及时救治，兰州军区出台了一系列举措畅通救治通道：
    ――建立阶梯式应急救治体系。形成从连队卫生室到上级医院紧密衔接的救治体系，遇到紧急情况，应急体系可快速联动反应，为官兵提供生命保障。
    ――构建起覆盖全区医院和基层卫生机构的网络医疗服务系统，基层官兵只要向部队卫生机构提出预约申请，相关医院24小时内即安排专家接诊。
    ――架起空中生命通道。某陆航旅被列入国家空中紧急运输服务队，所有高原边防连队转运重症官兵能够随时使用空中救援力量。
    新闻背后的新闻③
    41项新成果撑起健康“保护伞”
    科研创新托举生命之舟
    西北边防近20年无急性高原病死亡病例
    1月上旬，兰州总医院在青海玉树巴塘建设的高原现地实验室进入专家论证阶段。这个实验室建成后，将为开展高原医学科研提供新平台。
    目前，兰州军区建成了以兰州总医院全军高原环境损伤防治重点实验室、乌鲁木齐总医院高低压氧舱群、第18医院高山病研究所等为主的高原医学科研实验平台，把研究重点放在攻克高原脑水肿、肺水肿和心脏病这威胁官兵健康的“三大杀手”上，紧贴高原官兵需求开展医学研究。
    近年来，兰州军区高原医学领域先后有41项研究成果获国家、军队和新疆维吾尔自治区科技进步奖，其中国家科技进步一、二等奖各1项，军队科技进步二等奖6项，填补国内高原医学领域15项空白，研制出的一系列实用药品已在全军高原部队推广应用。
    在新年度高原官兵疗养方案上，兰州军区临潼疗养院新增了高压氧疗法、脑肺功能保健操、心理调适和高原病预防知识讲座等内容。这些新增内容，都是医务人员在海拔5000多米的高原实地调研数月形成的研究成果。
    近年来，兰州军区卫生系统将试验场搬到风雪高原，把研究重点放在高原脑水肿、肺水肿和心脏病等严重威胁官兵生命的疾病上，取得了一系列成果：首先发现高原蛋白尿、首次采用吗啡注射治疗高原肺水肿取得成功、首次探索出用吸雾低浓度一氧化氮治疗高原肺水肿和脑水肿的新方法……
    “这些创新成果使我们对高原病的认识上升到了更科学的高度。”第十八医院高山病研究所所长崔建华介绍，近20年来，西北边防再也没有出现过急性高原病死亡病例。
    长期以来，高原特殊环境对守防官兵身体健康带来损害，部分官兵难圆“父母梦”。为此，兰州军区多次组织医学专家为官兵和家属进行体检，安排不孕不育夫妇分赴军内11所大医院进行治疗，调整千余名育龄官兵到山下和内地交叉代职。近5年来，兰州军区海拔3000米以上部队已有10多名不育不孕官兵生下健康娃，另有13位妻子成功受孕。
    新闻背后的新闻④
    高原官兵战区内就医“一卡通”
    高原官兵疗养日益规范
    戍边官兵看病疗养享受“一站式”服务
    春节前夕，某边防连下士余超利用休假时间就近到323医院就诊。被诊断患有声带息肉后，该院立即安排小余住院手术治疗，一周后康复出院。如今，高原边防官兵持军人保障卡可在战区内任
    何一家军队医院门诊、住院或疗养，不受体系限制。兰州军区出台的这一暖心惠兵新举措，让军区驻3000米以上高原部队官兵直接受益。
    据兰州军区联勤部卫生部部长李小明介绍，军区党委坚持把优质医疗资源向高原戍边官兵开放，区内各医院都专门为边防官兵开辟就医“绿色通道”。他们还逐步建立高原边防官兵例行体检制度，即在官兵上高原与下高原时，由体系医院对官兵分别进行一次全身检查，组织专家为官兵提供健康指导意见。
    “我现在身体恢复得很好，准备探家。”1月上旬，在临潼疗养院疗养的某边防连上士杨勇向连队报告。杨勇患慢性腰肌劳损病，去年底探亲前他早早就列好了日程：先去兰州总医院做个检查，接着疗养半个月，等身体恢复好了再回家过年。
    南疆军区后勤部卫生处处长何义千告诉记者，像杨勇一样，每名高原官兵都可携带军人保障卡，跨保障体系到战区任何一家医院看病或者疗养。各医院都对来就诊的官兵热情接待、温馨服务。
    建立疗养制度是兰州军区关爱高原边防官兵的又一举措。军区将每年的疗养指标重点向高原边防官兵倾斜，如今在高原工作的干部和士官，如果工作条件允许，每两年可利用探亲休假的机会到内地疗养15天。疗养院针对边防官兵特点，突出全面体检、疾病矫治、心理康复、疗效评估等环节，还专门安排高压氧疗等项目，促进官兵身心康复。
    程彦胜入院前，疗养院早早就为他量身订制了包括医疗、餐饮、康复、娱乐等内容的疗养计划。在医护人员无微不至的关爱下，程彦胜的各项身体指标恢复正常。此外，兰州军区卫生系统还在全军率先开展“双向转诊”服务，部队伤病员在医院接受治疗或手术，到疗养院进行全面康复，实现了疗养院与医院的优势互补。
    观察视点
    让暖流畅达边关
    为了祖国边防的安宁，一代代高原边防官兵在高寒缺氧的恶劣环境中默默坚守，承受着生理和心理的双重考验，奉献着青春和健康，有的甚至献出了宝贵的生命。
    边关连着中南海，党的关怀暖兵心。习主席去年初在兰州军区视察时指出，要关心关爱基层官兵，注意把人力物力财力向边防、向基层、向一线倾斜。亲切的关怀、殷切的嘱托迅速传遍雪域边关，温暖着高原官兵的心。近年来，在总部机关的关心支持和兰州军区各级党委机关的持续努力下，西北高原边防医疗条件发生了翻天覆地的变化。在一个个冰峰哨卡上，边防官兵卫国戍边的信念更加坚定，展现出蓬勃生机和健康活力。
    曾多次深入高原边防一线调研的兰州军区领导深有感触地说，程彦胜的成功救治，彰显了军区高原医疗救治体系的巨大威力，是西北边防医疗卫生水平持续提升的一个缩影。高原官兵用生命守卫祖国边防，各级领导机关用真情大爱托起官兵 “生命之舟”，不断加强制度体系建设，拓宽暖流畅达边关的“河床”和“轨道”，将党的关爱送到风雪高原，让阵阵暖流通向漫漫天路。
    将之树威者，必先兵为上；将之求胜者，必致爱于兵。实践证明，只有心里始终装着兵，真正把暖心惠兵的好政策落实到具体行动中，才能产生实实在在的好效果。
    心里始终装着兵，就要在感情上贴近官兵、在行动上融入官兵、在工作上为了官兵、在制度上搞好保障，怀着对基层官兵的深厚感情持续改进作风，让暖流畅达边关，不断激发广大官兵的凝聚力、战斗力和创造力，进而汇聚起强军兴军的磅礴力量。
    图片说明：
    一线急救
    后送抢救
    联合会诊
    专科治疗
    康复疗养
    程彦胜痊愈归队
    本版图片摄影：王 宁、杨培领、罗 乐
    插图设计：方 汉
〖-ZW/正文〗
