〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海之滨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大年夜，你陪妻儿我上战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏鹏/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012901103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    赵鹏鹏 本报特约记者 代宗锋
    1月21日上午，东海舰队某观通旅高山观通站二级军士长邹伟一脸喜悦，拿着火车票踏上了返乡的旅程。为让邹伟安心回家过年，旅里专门安排了一名曾在该观通站工作过的作训参谋到站里代职。
    高山观通站位于东海之滨，平时，战备任务繁重，官兵几乎每天都要执勤。入伍23年来，邹伟练就了一双“千里眼”，先后被评为“全军爱军精武标兵”“百名好班长新闻人物”，获“全军士官优秀人才奖一等奖”。一到春节，邹伟就主动请缨担负战备值班，几乎没在老家过上一个囫囵年。
    结婚生子后，由于与家人聚少离多，儿子对他很是陌生。为增进父子之间的感情，每年春节妻子李秀都从几千里外的东北赶来与邹伟团聚。
    2012年春节，妻子和孩子的探亲路一波三折。除夕下午，李秀才带着儿子风尘仆仆地赶到观通站的山脚下，偏巧遇上冰冻天，路面结了一层冰，山上的车子下不来，山下的车子上不去。一心想着一家人除夕夜团聚的李秀心急如焚。
    站领导把这一情况反映到旅机关，旅里立即派了一辆性能优良的越野车，并指派副参谋长胡兴华负责护送李秀母子上山。
    越野车在盘山公路上缓慢移动，但到了半山腰，道路结冰太滑，越野车也上不去了。令李秀感动的是，没过多久，站领导带着邹伟和其他几名战士赶了过来，你拿行李、我带孩子，一行人踩着湿滑的路面，一步步挪向观通站。晚上6时，终于走到了站里。
    来到临时住处，邹伟将妻儿稍作安顿，便要回值班室。大年夜，值班任务重，虽有班里战士执勤，但他还是有些不放心。
    “我去值班室盯着，你留下陪家属和孩子。
    我也当过雷达站站长，再找找当年的感觉！”胡副参谋长笑呵呵地一把拉住邹伟，随便扒拉几口饭后，就赶往值班室。
    除夕之夜，站里官兵一起联欢，邹伟拉着儿子唱了一首全旅官兵人人会唱的《使命在心》，将晚会推上了一个高潮，官兵们的欢声笑语回荡在高山之巅。
    大年初一早晨，邹伟走向值班战位。一夜未眠的胡副参谋长因旅里有事，便踏上了返回旅机关的路。看着胡副参谋长一步一个趔趄的背影渐渐变成一个小点，邹伟的眼睛湿润了。
    （本报舟山1月26日电）
〖-ZW/正文〗
