〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要胸中有“数”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/一家之言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志在《党委会的工作方法》一文中指出：“胸中有数，这是说，对情况和问题一定要注意到他们的数量方面，要有基本的数量的分析。任何质量都表现为一定的数量，没有数量也就没有质量。”并告诫道：“我们有许多同志至今不懂得注意事物的数量方面”，“一切都是胸中无‘数’，结果就不能不犯错误”。
    “兵者，国之大事也。死生之地，存亡之道，不可不察也”。古代兵家即强调“庙算”，周密分析条件，因应制定战略，以“决胜千里之外”。我军创造的无数辉煌战例，也都得益于精确计算。孟良崮战役，粟裕大将对比部队上报的歼俘敌数与敌74师编制数，发现差距很大，命令部队加强搜索，最终发现并歼灭了七千隐藏的残敌。
    “掌握了数字，就接近了科学”。打仗就是一门科学，必须精准分析，去伪存真，科学决策。如果胸中无数，哪里有发言权、指挥权？怎么带得好部队？部队又怎么可能经得起“考比拉”？千万不能等到出了事故、打了败仗，才惊呼“没发现”“没想到”。
    准确的数字来自艰苦的调研。1930年，毛泽东同志在寻乌县调查时，直接与各界群众开调查会，掌握了大量第一手材料，诸如该县各类物产的产量、价格，县城各业人员数量、比例，各商铺经营品种、收入，各地农民分了多少土地、收入怎样，等等，都弄得一清二楚。各级指挥员要做数字的有心人，准确掌握数字，深刻分析数字，科学运用数字。
〖-ZW/正文〗
