〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌技师”是位国防生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅四营技术室主任虞洋的追梦经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶永建/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012901003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――南京军区某旅四营技术室主任虞洋的追梦经历
    陶永建 本报特约通讯员 李定奖
    10年前，作为国防生干部的他，入伍不到半年，就因为不适应部队工作而萌生退意；10年后，他荣获全军装备比武竞赛金牌，攻克多项装备技术难题，被军区表彰为“东线尖兵”，被官兵称为 “金牌技师”。他就是南京军区某旅四营技术室主任虞洋。
    归零
    刚下连时，从河海大学计算机专业毕业的虞洋工作热情很高。然而没多久，第一任职能力上的短板、每天重复的训练和工作，让他感到了失落和沮丧。一次次的犹豫后，虞洋以不适应部队工作为由，向组织递交了转业报告。
    指导员理解他的苦恼，在一次训练结束带回的路上，他把虞洋拉到后面谈心：“不论你学历有多高，在院校成绩有多好，可在部队，你还是个名副其实的新兵。只有一切归零，从头做起，你才能将学习能力转化为实践能力。”指导员的话犹如一道闪电击中了虞洋的心。对，就是归零！虞洋下定决心，从投弹和5公里越野开始苦练，终于赢得了战友们的认可。
    起航
    虞洋在大学里就喜欢钻研技术，担任连队副指导员期间，恰逢新装备列装，他主动报名参加接装培训。旅政委张广洲了解虞
    洋的情况后，多次找虞洋促膝长谈，建议他当一名技术干部，发挥特长更好地实现自身价值。
    技术干部也要能打仗、打胜仗。2010年的那场演习，让虞洋第一次切身体会到了技术干部与战场的紧密联系。演习正式开始前1小时，一台装备突然出现故障。虞洋临危请战，凭借经验快速锁定故障原因：启动电容失效。由于演习前他做足了“功课”，专门找厂家备份了相关零件，最终顺利排除故障，保障了演习任务的圆满完成。
    圆梦
    去年年底，全军第五届通用装备技能保障竞赛正式举行。此项赛事每四年举办一次，全军各路高手云集。按照比赛规定，每人必须随机抽取2道故障题。当时，虞洋抽到的第二道故障题比较陌生，以前从未练习过。紧急时刻，他突然联想到自己在一次演习中遇到的故障情况与此有些类似，于是他大胆测试，果然顺利拿下这条“拦路虎”。当虞洋走下装备车时，才发现半个多小时的高强度检修下来，汗水早已湿透全身。
    表彰大会上，胸挂金牌的虞洋感慨万千：“我要对所有关心、爱护和包容我的各位领导和战友，道一声感谢！是你们帮助我战胜了挫折，在强军路上找到了个人梦想的坐标。一路奋斗，有梦相伴，真好！”
    图片说明：虞洋
〖-ZW/正文〗
