〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名师必晓于实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科学技术大学政治委员 王建伟
    教员作为“播火者”，只有通晓战争，才能传战争之道，授战胜之技，解打赢之惑，从兵之初、官之初，夯实学员当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的素质本领。
    习主席视察我校时指出，“名师必晓于实战”。这一新论断，着眼军队院校培养能够担当强军重任的优秀军事人才，鞭辟入里，一语中的，把准了师资队伍建设的脉搏，抓住了人才培养的要害，是我们围绕实战搞教学、着眼打赢育人才的根本指针。
    “善之本在教，教之本在师”。实现强军目标，打赢未来战争，必须有一大批高素质、敢担当的人才骨干。院校作为培养人才的主阵地，教育必须面向战争、面向部队。战争年代，猛将多发于卒伍。毛泽东通过战争学习战争，掌握了高超的战略战术，指挥了四渡赤水、三大战役等彪炳史册的光辉战役。和平时期，培养能打胜仗的优秀军事人才，军队院校任务艰巨、责任重大。教员作为“播火者”，只有通晓战争，才能传战争之道，授战胜之技，解打赢之惑，从兵之初、官之初，夯实学员当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的素质本领。如果教员不懂战争，以其昏昏使人昭昭，以涓滴之水解求知之渴，不可能培育出适应战争要求的军事人才。
    古今中外，实战培育名师，名师必晓实战。被称为“战争之神”的刘伯承元帅，几十年戎马生涯，历经护国战争、南昌起义、智取遵义、巧渡金沙江、强渡大渡河等数百次战役战斗，积累了宝贵的实战经验。担任新中国成立后我军最早高等军事学府――军事学院院长后，把实战经验转化为办学理念，组织编写了大量战略、战役、战术教材，为我军培养了大批德才兼备的指挥人才。美国五星上将麦克阿瑟，1903年从西点军校毕业，1919年任西点校长，16年间先后作为副官
    随其父征战远东，出任有“彩虹师”美誉的美军第42步兵师参谋长，参加了第一次世界大战。正是丰富的实战经历，成就了这位美军陆军史上最年轻西点校长的传奇人生。在俄军院校，丰富的战争阅历是从教的必备资格。俄军的所有教员都兼有部队、机关、院校多重经历，绝大多数教官具有实战经验。
    当前，我军院校有实战经验的教员少之又少，教员来源渠道单一、任职经历简单，军事职业经验、指挥专业素质、专业实践技能和实际教学能力相对较弱。有的在院校一干就是一辈子，对部队建设现状不熟悉；有的专业水平很高，但缺乏实际工作经验和训练磨砺；有的对教学理论研究较深，但对战争理论、战争机理探索不够，等等，严重影响新型军事人才培养的质量。
    打铁还需自身硬。给别人“一杯水”，自己得有“一桶水”。进入信息化时代，战争形态、作战样式发生很大变化，装备技术更新越来越快，即使有“一桶水”，跑、冒、滴、漏，几经蒸发，现在还剩多少呢？剩下的是死水还是活水？让自己拥有的那点水变成“长流活水”，就要不断充电，海纳百川，不断拓宽知识面，学习掌握最现代的理念、最前沿的知识。离开实践的理论是死理论，离开理论的实践是瞎实践。教师作为时代前沿的t望者，要特别关注战争、关注周边安全形势，加强对信息化条件下局部战争的研究，窥斑见豹，见微知著，把现代战争的制胜机理作为作战问题研究的核心，探索能够指导未来战争的理论和方法，强化信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜观念，为制敌软肋、攻其死穴贡献智慧和力量。晓于实战的土壤，必将育出能打胜仗的名将良才。
    ――摘自作者在学校学习贯彻习主席系列讲话精神轮训班上的辅导报告
〖-ZW/正文〗
