〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命点亮青春梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012901001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    导语：
    青春对于每个人来说都只有一次。那么，什么样的青春最有价值？
    “如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，那么，重担就不能把我们压倒，因为这是为大家而献身；那时我们所感到的就不是可怜的、有限的、自私的乐趣，我们的幸福将属于千百万人，我们的事业将默默的，但永恒发挥作用地存在下去，面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪。”这是马克思在他中学毕业前夕写的一段话，现在读来依旧激动人心。
    每一代人都会留下属于自己的青春答卷，但有一点是共同的，那就是：一个人在年轻时就把自己的人生跟国家和民族的事业紧密相连，他所创造的就是永恒的青春。
    青春的梦想怎样才能飞得更高更远？
    任何一个精彩的青春梦想背后，都有一组共同的密码，那就是：当梦想与使命相叠加，青春事业的光谱就会更加宽广。正如我国首位女航天员刘洋所说：“被祖国需要是一种幸福。”无论是“中国创造”背后那些年轻的面庞，还是绽放在基层这片沃土上的那些平实的笑容，他们的青春书册里，都满满书写着使命、责任和担当。
    这是一个有梦想、有责任的时代。亲爱的战友，趁着年轻去追梦吧，用使命点亮青春梦想，必将收获更有价值的人生。 （风云）
    图中人物说明：
    上为4位飞控博士：①吴风雷；②王保丰；③李立春；④韩松涛
    中为4位 “少帅”：①谢剑锋；②尚德生；③李大琪；④陈险峰
    下为4位软件组长：①张伟；②于天一；③郭岗；④詹磊
    更多精彩图片和报道，请登录中国军网青春频道http：/www.youth.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
