〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国工业经济运行平稳程度历史罕见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年全国规模以上工业利润总额超6万亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾洪洪/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月28日电 （记者顾洪洪）28日正式发行的2013年四季度中经产业景气指数监测结果表明，中经工业景气指数已连续六个季度保持平稳走势，波动幅度仅在0.2点之内，反映出我国工业经济运行的平稳程度历史罕见。
    景气指数监测结果表明，2013年四季度，中经工业景气指数为95.3，比三季度微升0.1点。从指数监测的重点产业看，除了水泥、电力产业景气指数波动略大外，其他产业的景气度与上季度持平或基本持平。与之相关的多项指标也呈平稳态势：四季度，工业生产增速为10%，与三季度的10.1%基本持平；工业生产者购进价格与出厂价格环比涨幅几乎均为零；工业企业从业人数同比增长1.8%，也与三季度基本持平。
    国家统计局中国经济景气监测中心主任潘建成表示，这种平稳态势历史罕见，也来之不易。他认为，长期以来，受多种因素特别是行政干预影响，中国经济走势常常出现比较大的起伏。现在，在没有大的行政干预情况下，中国经济在高位保持稳定态势，说明市场机制正在经济发展过程中发挥越来越大的作用。在过去一年，民营经济投资占到总投资的64%也说明了这一点。
    据新华社北京1月28日电 （记者刘铮）国家统计局28日发布报告，2013年全国规模以上工业企业实现利润总额为62831亿元，比上年增长12.2%，增速比上年提高6.9个百分点。
〖-ZW/正文〗
