〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革也需“基层设计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪张平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，在谈到如何深化改革时，不少专家学者强调要加强顶层设计。的确，深化国防和军队改革是一项庞大的系统工程，涉及许多深层次矛盾和问题，复杂性艰巨性前所未有，顶层设计不可或缺。
    然而，要让顶层设计落地，还需“基层设计”来呼应。改革开放的一条成功经验，就是自上而下和自下而上互动、顶层设计与“基层设计”结合。改革开放“总设计师”邓小平多次提到，中央设计的改革方案很多来自基层的创新实践。1987年，他在一次会见外宾时说，“开始的时候，并不是所有的人都赞成改革。有两个省带头”，一个是四川，一个是安徽，“我们就是根据这两个省积累的经验，制定了关于改革的方针政策”。
    列宁曾说过：“只有当群众知道一切，能判断一切，并自觉地从事一切的时候，国家才有力量。”群众既是改革创新的直接实践者，又是改革效果的最终评判者。倘若忽视“基层设计”，一味搞“闭门造车”“拍脑袋决策”，改革就会走弯路岔路，停滞不前甚至进入误区。只有充分调动群众的积极性，改革才能获得不竭动力。比如，我军历史上的杀敌立功运动、团结互助运动、新式整军运动、大比武、科技大练兵、“郭兴福教学法”等一系列的改革与创新，无不从基层部队发起，靠广大官兵推动。
    搞好“基层设计”，除了凝聚官兵智慧和共识，通过完善各种制度机制拓宽民主渠道，还要着眼自身实际规划改革路线，制定符合单位和个人实际的改革“路线图”与“时间表”，科学界定本单位的改革目标、任务和内容，明确时间与质量，探索方法和途径。
〖-ZW/正文〗
