〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确把握军校创新发展的着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武指文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席在视察国防科技大学时发表的重要讲话，深刻阐明了新形势下军队院校的地位作用，明确了办学育人的根本方针、目标任务和基本要求，是党在新形势下强军目标的“院校篇”。治军先治校，强军必强校。院校要深化改革、创新发展，应把强军目标贯穿到军校建设全过程和各领域，深入研究现代军事教育特点和规律，坚持走以提高质量为核心的内涵式发展道路。
    着眼落实强军目标要求，更新办学理念。实现强军目标，院校应该在办学理念上有所创新。坚持以强军目标为统领，按照院校向部队靠拢、教学向实战聚焦的要求，进一步研究论证院校建设发展的目标定位，不断更新教育理念、办学理念、建设理念和发展理念。进一步推进办学模式、教学模式、管理模式和保障模式创新，为教学科研注入新的活力。进一步构建面向部队、面向社会、面向世界的开放式教学平台，建立院校和部队信息交流、资源共享的制度机制，及时为部队提供人才、知识、技术和信息服务。
    着眼提高教学质量，深化教学科研改革。军队院校应贯彻“为战教战”思想，紧贴部队、紧贴实战，努力构建适应部队中心任务需要、符合部队建设方向、具有任职教育特色的学科专业体系，切实增强任职教育教学的系统性规范性准确性。着力深化教学内容和方法手段改革创新，逐步加大实践性教学比例，努力形成特色更加鲜明的教材体系、指向更加明确的教学内容体系、形式更加多样的教育训练手段，不断提高教学工作的质量效益。要把科研同部队建设和履行使命接好轨、对好焦，着眼实战需求立项，对照实战标准评奖，推动实战成果转化，努力为院校改革和部队建设持续发展增强后劲。
    着眼增强生机活力，建设具有我军特色的世界一流大学，必须首先打造一支过得硬的教员队伍。在实践中，应积极为教员队伍成长成
    才、成就事业搭建舞台，营造争当教员、乐当教员、当好教员的浓厚氛围。健全人才引进、资格认证、岗前培训、教学评估等制度规范，着力抓好名师工程和中青年教员骨干培养，全面提高师资队伍整体素质和教学能力。
    （作者单位：武警指挥学院政治部）
〖-ZW/正文〗
