〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日决定在教科书中添加领土主张内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方提出严正交涉韩国政府强烈谴责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本在野党抨击安倍外交政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张媛/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月28日电 （记者张媛、廖雷）对于有报道称日本文部科学省决定在初高中教科书编写指南中写明钓鱼岛是“日本固有领土”，外交部发言人华春莹28日表示，中方对此表示严重关切，已向日方提出严正交涉。
    在当日举行的例行记者会上，华春莹强调，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国领土。不管日方如何处心积虑，绞尽脑汁，变换手法宣传自己的错误立场，都改变不了钓鱼岛属于中国这一基本事实。
    “我们敦促日方尊重历史事实，停止挑衅，以正确的历史观教育年轻一代，以实际行动为改善与邻国关系作出努力。”华春莹说。
    据新华社首尔1月28日电 （记者宋成锋）韩国外交部发言人28日发表声明，强烈谴责日本政府决定在初、高中教科书编写指南中加入“独岛（日本称竹岛）是日本领土”的内容，并要求日本政府立即撤回这一决定。
    韩国外交部发言人赵泰永在声明中说：“独岛无论是历史上、地理上还是在国际法上都已经明确为韩国固有的领土。日本的安倍政府是通过此次修改初、高中教科书编写指南，再次提出毫无根据的领土主张，企图把这些捏造的历史传授给后代。韩国政府强烈谴责这一决定，并要求日本政府立即撤回这一举措。否则，韩国将坚决采取相应措施。”
    声明说，在日本帝国主义时期，独岛曾是最先被日本吞并的韩国领土，而日本政府反复主张对独岛拥有主权，甚至要把这种主张灌输给后代，表明日本仍未抛弃歪曲历史的恶习，依旧迷恋于帝国主义，揭露出日本政府在自己标榜的“积极和平主义”背后隐藏的真实面目。
    声明说，如果日本真正想为本地区和世界作出贡献，不应教后代假历史，种下引发与邻国产生矛盾和纠纷的种子，而应让后代学习正确的历史，进而使他们维护和平、懂得和解。日本领导人应知道，忘记历史的人是看不到未来的。
    当天下午，韩国外交部第一次官金奎显召见日本驻韩国大使别所浩郎，向日方转达韩国政府立场。
    日本文部科学大臣下村博文28日在东京举行的记者会上称，日本政府已决定修改“学习指导要领解说书”，要求将日方有关“尖阁诸岛”（即我钓鱼岛及其附属岛屿）、竹岛（韩国称独岛）的立场写入教科书。
    “学习指导要领解说书”是日本教科书编纂和教师授课的指南。日本共同社的消息说，这一解说书约十年修订一次，日本政府原计划在2016年进行全面修订，此次提前修改受到了安倍政权“重视领土教育”的影响。
    新华社东京1月28日电 （记者郭一娜）日本最大在野党民主党党首海江田万里28日在国会质询中批评安倍政权一味采取挑衅行动，激化与邻国关系。
    海江田说，首相安倍晋三反复表示与中国、韩国对话的大门时刻敞开，但安倍只是嘴上这么说，而没有采取具体行动。
    海江田批评安倍有关当前中日关系与一战前英德关系有相似之处的言论，认为安倍应坦承自己发言不妥，并表明不再与亚洲邻国交战。海江田说，欧美各国对安倍的历史认识和挑衅行为感到忧虑。安倍应该继承“村山谈话”和“河野谈话”，对日本在二战期间的侵略和殖民统治表示反省。
    海江田还要求安倍对任期内是否继续参拜靖国神社作出表态，但安倍在答辩时拒绝对此问题明确表态。
〖-ZW/正文〗
