〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列将打造全球网络安全中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁玮/韩冲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷1月27日电（记者郁玮、韩冲）以色列总理内塔尼亚胡27日在以色列网络技术展会上发表开幕致辞，表示将要把以色列建设成全球网络安全中心。
    内塔尼亚胡说，以色列已经做好准备，在网络安全技术领域实现大的跨越，成为一个互联网强国，并整合区域性和全球性的政府与商业资源，与各国一起携手，创造一个开放、自由、通力合作的网络环境。
    内塔尼亚胡还表示，以色列将以本・古里安大学为基础，在南部城市贝尔谢巴建立全国网络技术中心，并逐步将其打造成全球互联网安全及技术中心。
    以色列网络技术展会为期两天，150多家来自全球的互联网高科技公司和以色列本土的70余家创新企业参会，并吸引了诸多互联网安全领域的专家。与会代表就如何防止网络犯罪，防控恐怖主义在网络上的蔓延等课题展开深入对话。
〖-ZW/正文〗
