〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反腐倡廉进一步明确路线图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十八届中央纪委三次全会工作报告亮点解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――十八届中央纪委三次全会工作报告亮点解读
    近日发布的十八届中央纪委三次全会工作报告指出，今年要逐步落实加强反腐败体制机制创新和制度保障的各项措施。
    廉政建设专家表示，这份工作报告在落实党风廉政建设责任制、改革和创新党的纪律检查体制机制、改革和完善纪检监察派驻机构、改进中央和省区市巡视制度等方面提出具体举措，对于加强党风廉政建设和反腐败斗争，推进国家治理体系和治理能力现代化，都具有重要意义。
    反腐败体制机制改革创新，理清责任、落实责任是前提。不讲责任，不追究责任，再好的决策也落不到实处，再好的制度也会成为纸老虎、稻草人。
    报告指出，各级党委（党组）要切实担负党风廉政建设主体责任，各级纪委（纪检组）要承担监督责任。
    什么是主体责任？中央纪委研究室负责人介绍，党委的主体责任主要体现在选好用好干部、纠正损害群众利益行为、从源头上防治腐败、支持执纪执法机关工作、党委主要负责同志当好廉洁从政表率等五个方面。
    报告提出，各级党委（党组）特别是主要领导必须树立不抓党风廉政建设就是严重失职的意识；必要时实行“一案双查”，既要追究当事人责任，又要追究相关领导责任。
    中国社科院中国廉政研究中心副秘书长高波指出，“‘一案双查’很有威慑力，实际上就是倒查追究，会让各级党委负责人时刻提醒自己要紧抓党风廉政建设，使他们如履薄冰，如走钢丝，这既是压力，也会产生动力。”
    在推进党的纪律检查体制机制改革方面，报告明确了“两个为主”，即查办腐败案件以上级纪委领导为主，线索处置和案件查办在向同级党委报告的同时必须向上级纪委报告；各级纪委书记、副书记的提名和考察以上级纪委会同组织部门为主。
    党的纪律检查工作实行的是双重领导，但在以往的习惯性程序中，不少地方纪委如果发现本地重大案件线索或者查办重大腐败案件，都必须先向同级党委报告，在得到主要领导同意后才能进行初核或查处。
    广东省纪委书记黄先耀说：“部分基层纪委和派驻纪检机构的领导干部对同级党委不敢监督，担心人、财、物受影响、被牵制，所以畏首畏尾，不愿触动既得利益。”
    这种情况往往会造成严重后果，一些腐败大案要案，存在多年却未能发现，结果愈演愈烈；有的地方长期存在团伙性腐败活动，涉案人数多，活动范围大，却迟迟未能查处。
    “如果案件线索处置和查办必须同时向上级纪委报告，上级纪委同时知情，那么就会对地方党委形成制约，就不能轻易放弃对案件的查办，这有利于推动查处
    腐败案件，打击腐败犯罪。”中央纪委研究室负责人说。信访局，档案局……人们发现，近年来一些所谓的“清水衙门”接连发生了腐败案件。“这说明权力不论大小，只要失去制约和监督，就可能被滥用。”中央党史研究室研究员薛庆超说。
    纪检监察派驻机构是监督各部门反腐倡廉的主力军。报告提出，全面落实中央纪委向中央一级党和国家机关派驻纪检机构，实行统一名称、统一管理，也就是实现派驻的“全覆盖”。
    清华大学廉政与治理研究中心副主任过勇表示，派驻制度作为中国特色反腐败体制机制的重要组成部分，在党风廉政建设和反腐败工作中占据着重要而特殊的地位，从中央对派驻纪检机构的要求看，在全覆盖的基础上，寻找更准确的职能定位、更优化的工作机制应当是改革的重点。
    （据新华社北京1月28日电 记者赵超）
〖-ZW/正文〗
