〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想之花根在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常林阁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，沈阳军区总医院心血管疾病专家韩雅玲当选中国工程院院士。入伍40年来，她从一名仅有小学文化的战士成长为医学博士、博士研究生导师和著名心血管病专家，究竟靠什么力量完成人生的巨大跨越？韩雅玲的回答是：扎根基层逐梦前行。
    梦想的力量是巨大的。有了梦想，就有了前行的方向；有了梦想，一名身处基层的普通战士，也有可能完成从战士到院士之间相距“万水千山”的跨越。更何况，随着时代的发展，新兵的学历层次越来越高，起点也越来越高，这种跨越在实现强军目标的征途上，必将更有可能实现。
    梦想如花，需要土壤孕育。有良好的知识基础固然有助于成长，但梦想之花的绽放，更需要基层这片沃土的培植。眼下，历经数月新训磨砺的新兵走上了各自的岗位，真正肩负起保家卫国的重任。面对繁重的训练和执勤任务，加之岗位分配不可能皆如人意的影响，难免会有新兵出现气馁、沮丧的心理。如何调整思想上的不适和心理上的落差？新战友们首先要明白一个道理，岗位是成才的基石，任何岗位都有成功的可能，只要梦想不灭，立足岗位扎根基层一样可以大有作为。向南林入伍时只有高中学历，当战士8年6个岗位，个个岗位叫得响，其秘诀就在于无论身在哪个岗位，他从不放弃追求卓越的梦想，最终成为新一代士兵的楷模。
    无限风光在一线，最美风景在基层。新战友们，别畏惧隆冬里的严寒，它们只是砥砺你成长的“磨刀石”；别拒绝专业训练中的苦涩，它们只是帮助你走向成功的“垫脚石”；别逃避体能训练的艰难，这些都是助力你梦想花开的“沃土”。当你顶风冒雪、迎难而上不断向前冲锋时，当你攻克一道又一道障碍，攀登一座又一座大山时，你会发现，赢得胜利并没有想象中的那么难；你会发现，经过汗水甚至血水浇灌的成功之花，是那样的灿烂、香甜。而这一切，都离不开你胸怀梦想，牢记使命，扎根基层。
    （作者系沈阳军区第406医院政委）
〖-ZW/正文〗
