〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱心班长”休假看望战友父母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/戴强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 朱 达 特约记者 戴 强
    春节前夕，记者来到南京军区某旅采访时，一则消息令人喜上眉梢：炮营五连四班班长管冬哲终于回老家举办婚礼了。记者拨通管冬哲的电话，话筒里传来的，是参加婚礼的退伍战友们的欢笑声。
    管冬哲人称“爱心班长”。8年来，他利用休假时间对自己所带的11名战士进行“爱心家访”，足迹遍布大江南北8个省份、总行程超过一万公里……人心换人心，玛瑙兑黄金。新战士刘凯曾因不适应军营生活思想一度消极。当管冬哲走过异常崎岖的山路，来到刘凯家中时，汗水已经湿透了全身，两腿也不停打颤，但他却如同亲儿子一样替刘凯为老人尽孝：拣柴、挑水、做饭、洗碗……刘凯收到父母家信后感动不已，从此仿佛变了个人，不仅被评为优秀士兵，后来还考上了士官学校。
    对兵的情况了解越细致，带兵才能更有的放矢。战士张浩由于身体比较胖，体能成绩较差。为了帮助张浩提高体能素质，管冬哲每天带着他跑步，半年时间风雨无阻。管冬哲曾经耳膜受损，但为了教张浩游泳，不顾医生劝阻，天天泡在海训场。最终张浩被表彰为“训练进步之星”，可管冬哲的耳朵却因长时间浸泡海水，导致炎症加重右耳几乎丧失听力。战士冯志彬患有严重腰椎间盘突出，管冬哲不仅瞒着他垫付了1000多元医药费，还主动担任他的“专人按摩师”，使冯志彬身体很快康复，军事训练成绩突飞猛进。
    据统计，管冬哲所带的战士中有21人当上了骨干、入了党，他本人也先后3次被评为优秀士官，3次被评为优秀共产党员，2次荣立三等功。
    （本报南京1月28日电）
〖-ZW/正文〗
