〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地军民深入开展双拥共建同庆新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵薇/倪娜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012900301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012900301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京1月28日电 （赵薇、倪娜）新春佳节来临之际，全国各地各部队本着俭朴节约、讲求实效的原则，深入开展“拥军优属、拥政爱民”工作。
    民政部慰问团相继走访解放军四总部、各军兵种和武警总部，与官兵们座谈拥军、优抚安置等工作。江西省鹰潭市开展“关爱一线带兵人”主题活动，建立健全一线带兵人家庭解难帮困工作机制，并对相关举措进行综合测评。上海市杨浦区做好军嫂就业、子女就学等，还举办“电影进军营”“图书进军营”“书画进军营”等文化拥军活动。为解决军嫂上岛难题，海南省三沙市政府和水警区推出安全稳定的春节航班，探亲军属不必再花费10余小时乘坐交通艇穿行大风浪，只需几个小时就可平安到达岛上。
    在全党深入开展党的群众路线教育实践活动之际，人民子弟兵纷纷响应号召、走出军营，真心实意为群众办实事、解难事、做好事，广泛开展拥政爱民活动。总装某研究所将价值上万元的化肥送到四川省北川县通口镇清泉村，并针对科技扶贫规划建言献策。海军郑和舰官兵与旅顺口区双拥办共同组成慰问团看望光荣街道低保家庭，为困难群众送去大米、豆油、水果等生活必需品并结成帮扶对象。辽宁边防总队官兵前往鞍山市岫岩满族自治县哈达碑镇，向30名贫困中小学生捐助助学金和文化用品。驻甘肃平凉的武警8674部队派出军医为驻地敬老院的孤寡老人进行体检，送医送药。
    1月28日，满载福州乡亲深情厚谊的1029盏各色中华传统花灯从黄岐港装船运往马祖，为马祖乡亲送上新春的祝福。图为连江县黄岐边防派出所民警在黄岐港装运花灯。
    新华社发
    连日来，在广东打工的大批农民工驾驶摩托车返乡过春节。广东省德庆县人武部设立爱心安全服务站，为他们提供加油、热饭菜、茶水等服务。
    帅学成摄
〖-ZW/正文〗
