〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城雄风万古扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/玉渊潭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我迷上长城，纯属偶然。
    那年四月的一天晚上，我随摄友来到箭扣，住在长城脚下的一位农户家里，只见每个房间的墙壁上挂满了长城图片，张张构图别致、用光诡异，直看得我心旌摇荡，难以入眠。月傍西山，天还未亮，借着手电的光芒，我们往西大墙攀去。
    西大墙是箭扣长城拍摄日出的绝佳地。据摄友介绍，在现存的长城中，箭扣以险峻、雄伟、大气著称，而西大墙长城则是箭扣的“标准照”之一。攀登西大墙的路上，春泥散发的芬芳和山花绽放的清香纠结一起，深深地一呼吸，这种只有在山野才有的独特芳香，便沁入心脾，使人通体舒畅。天色微曦，抬头一看，两边的山谷峭壁千仞，山坡上、石缝里，竟然开满了无数的野桃花，山顶的长城如巨龙在花海中徜徉。待登上山顶，站在长城的制高点，极目远眺，胸襟大开，远处的太阳跳跃着升起，瞬间把古老的城墙照得光焰万千，长城便在晨光中灵动起来。
    从此，我爱上了长城。一晃数年过去，只要时间允许，不管春夏秋冬、刮风下雨，就直奔长城而去。走八达岭、上金山岭、攀司马台、翻慕田峪、进陈家堡，已记不清多少个日子在长城上与朝霞相伴，送夕阳西归。
    长城是永恒的风景，也是变化的风景。自秦朝以来，两千多年的风风雨雨，摧不垮它铜墙铁壁般的身躯。如史诗，立绝壁，过深谷，大气磅礴，震古烁今；如画卷，铺陈万里，气势恢宏，堪称千古奇观。
    作为一名摄影爱好者，长城在我眼里是极具变化的，一山一壑、一城一池，伴随四季转换，阴晴雨雪，展现出多姿多彩的画面。春花遍野时，它龙游花海；夏荫浓郁时，它身披翡翠；秋高气爽时，它长虹卧波；冰天雪地中，它如傲雪蛟龙。更有那雨过天晴，云岚从山谷缓缓升起，长城如金龙出海，若隐若现，神秘莫测。
    “过尽重关更上山，上山又过一重关。从来漫说金城险，到此休说蜀道难。”这是古人对攀越长城的感慨。 “不到长城非好汉”，毛泽东主席这句诗词已成为现代人对攀越长城的感叹。攀登长城不仅是对攀登者身体的考验，更是对其意志的锤炼。爬一段长城并不难，难的是走过所有的长城；爬一次长城并不难，难的是对它具有恋人一样的依恋和痴迷。我热爱长城，痴迷长城美景，自然不畏艰难。或从悬崖边擦身而过、或走天梯手足并用、或过废墟小心翼翼、或过丛林不惧荆棘，一边留心足下，一边察看风景，乐在其中，一路疲劳常因美景当前而烟消云散。
    长城尤以雪景最美，拍摄最难。漫天雪花飞舞时，千路万径掩没在厚厚的积雪里，而好景总需登高处，无限风光在险峰。此时，只有不畏艰险的人才能攀上高山之巅，俯视莽莽群山，察看雪中蛟龙在天地间游动的壮丽景象。有道是一景胜千言，自不待说。
    我之所以如此热爱长城，是因为在上百次的攀登中，汗水一次次滴落在古老的砖墙中，与它融为一体，也接受了一次次身体及意志的严峻考验，就在这样的考验中，长城坚韧不拔、坚贞不屈的基因于无形中融入我生命的血脉，成为我精神的脊梁。血脉里流淌着坚贞，脊梁中生长着担当。敬重长城如同敬重自己的尊严，热爱长城如同热爱自己的生命。
    人民军队是长城的象征。它绵延万里，守护家园；它迎风傲雪，威震边疆。一名优秀的军人犹如长城上一块厚重的坚砖，是那么朴实无华；一支过硬的部队犹如一段坚固的城墙，是那么坚不可摧，为祖国发展繁荣提供坚强的安全保障。
    长城长，长城雄风万古扬！
〖-ZW/正文〗
