〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“微博墙”融洽战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/张雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘一伟 特约记者 张 雷
    “睡得最晚的是你，操心最多的是你！指导员，你辛苦了！”……1月28日，记者走进北空某团营区，一面五彩斑斓的“微博墙”格外引人注目。
    “部队刚组建不久，战士们来自12个不同单位，要尽快拉近官兵之间的距离。”该团政治处主任张红平介绍说，在外执行任务时，这个由公示板和便笺纸组成的“微博墙”，是官兵喜爱的情感交流园地，很好地融洽了官兵关系。
    上周，团里把“微博墙”的主题换成了贺新春，原本是鼓励官兵表达对亲友的祝福。没想到，几天时间，“微博墙”上竟贴满了战士们对连队干部的祝福和寄语。
    “连长加油，等着喝你和嫂子的喜酒。――红娘”在某营二连，记者看到这条微博后，向指导员师旭光打听起这个“红娘”。“他是四级军士长张成虎，连长王晓辉的对象就是他介绍的。”师旭光告诉记者，去年张成虎的妻子做手术急需用钱，连队干部帮他渡过了难关。归队后，张成虎就寻思，怎么给连队干部分担点压力。他见连长快30岁了还没谈对象，就将妻子的同事介绍给他。如今，两人即将步入婚姻的殿堂。
    “战士的认可，是最好的新春礼物！”一连指导员常跃亭深有感触地说，别看战士们平时大大咧咧，其实感情很细腻，很多平时不好意思说的话，都在“微博墙”上贴出来了。“微博墙”，成为官兵心灵沟通的园地。
    （本报天津1月28日电）
〖-ZW/正文〗
