〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最是深情励三军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    冒着凛冽的寒风，踩着厚厚的积雪，习主席身着寒区迷彩作训大衣、脚穿防寒靴，专程来到内蒙古军区边防某部，亲切看望戍边官兵，并向三军将士送上节日的祝福。林海雪原，最高统帅和基层官兵心心相印；万里边关，党中央、中央军委和三军将士息息相通。
    走巡逻线路，登观察哨所，进连队班排，习主席心系基层，情注官兵。任中央军委主席一年多的时间里，他10余次深入基层部队调研，入戈壁、下海岛、上高原，登甲板、进座舱、上战车，与士兵同桌就餐，对士兵嘘寒问暖。每次到部队视察，习主席交谈最多的是士兵，握手最多的也是士兵，关心最多的还是士兵，把党中央、中央军委的深情关爱送到了基层官兵的心田。去年底，习主席专门来到济南军区兵种训练基地，实地察看新兵的训练和生活情况，勉励新兵在部队大熔炉大学校里刻苦训练、磨砺成才、茁壮成长。这种爱兵情怀和务实作风，既是我党我军的优良传统，也是人民军队一往无前、所向披靡的“制胜密码”。
    基层是部队的主体，是战斗力的“刀尖”。实现强军目标的基础在基层，活力也在基层。从解决基层官兵的实际困难到纠治发生在士兵身边的不正之风，从培育战斗精神到亲自部署推动“下连当兵、蹲连住班”活动，习主席对基层建设十分关心，多次强调各级要把工作重心放在基层，研究解决基层建设中的突出矛盾和问题，推动基层建设全面进步。基层至上、士兵第一的理念在部队牢固确立，强军目标在基层落地生根。
    “将之求胜者，先致爱于兵。”知兵爱兵，从来就是带兵人的资格证和入门券。习主席的边防哨所之行，是一堂生动的爱兵课。关爱士兵就是关爱战斗力，就是关心一支军队的前途命运。为什么朱德说“给战士站岗、盖被子，这些不起眼的事情包含着中国革命的成功”？因为爱兵能够催生“可与之赴深溪、可与之俱死”的热血情怀，能够激发“捐躯赴国难、视死忽如归”的决心勇气，能够形成“生死相依、同舟共济”的战斗合力。
    没有真感情，何来好作风；没有好作风，何谈真感情。第二批教育实践活动就在基层官兵“家门口”展开，目的之一是使干部作风进一步转变、内部关系进一步密切。如果一名干部不愿深入基层、深入群众，脚不沾泥土，耳不听枪声，鼻不闻硝烟，就可能身在兵中不知兵，在官兵之间堆起无形之墙。党员干部只有心中装着基层，眼睛盯着士兵，带着感情转作风，立说立行树形象，才能赢得官兵的信任和拥戴。
    习主席的边防哨所之行，恰似春风度边关，深情厚爱励三军。坚守在工作岗位的人民子弟兵将牢记重托，不辱使命，枕戈待旦，精武强能，为实现强军梦跃马扬鞭、蹈厉奋发。
〖-ZW/正文〗
