〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士就是干部的氧气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，一位首长到驻守在海拔5380米的神仙湾边防连视察，当见到一个个年轻的脸庞被紫外线晒成“高原红”的边防官兵时，非常感动，眼含热泪地想讲几句，但由于缺氧，讲了上句，接不上下句。官兵们见状，急忙送来氧气瓶。首长坚决地摆摆手，发自肺腑地说：“哨所就是我的氧气，战士就是干部的氧气！”这个场景至今时常浮现我的脑海里。
    氧气之于人，犹如水之于鱼。人离开了氧气，一刻也活不下去；鱼离开了水，也会很快死掉。没有上过高原，没有在缺氧环境下生活过的人，是体会不到氧气的重要性的。维持生命靠氧气，战场杀敌靠战士。从一定意义上讲，基层官兵就是我们领导机关的“氧气”。只有多吸氧，才能保健康。机关是为基层而存在的。没有基层，哪来的机关？正所谓“皮之不存，毛将焉附”。领导机关一定要以感恩之心为基层官兵搞好服务保障。不论形势如何变化，与基层官兵同呼吸共命运的立场不能变，全心全意为基层官兵服务的宗旨不能忘，基层官兵是真正英雄的历史唯物主义观点不能丢。
    当前，全军上下正在深入开展党的群众路线教育实践活动，一批批领导和机关干部下连当兵、蹲连住班，到高原边防部队“接地气”“照镜子”。高原边防，是党的群众路线教育实践活动最生动的课堂，那里最缺的，无疑是氧气；最不缺的，就是官兵的吃苦精神。每深入一次，心就与边防官兵贴近一层，情就与边防官兵加深一分。因此，领导机关一定要目光向下、重心下移，认真贯彻落实下连当兵、蹲连住班规定要求，尤其多到高原边防和条件艰苦的基层连队去，真正在进兵舍、睡兵床、佩兵
    衔、干兵活、吃兵饭、摸兵情、解兵难中，在缺氧环境中，感受和领悟基层官兵的无私奉献精神。
    新形势下，随着基层部队物质生活条件的不断改善，基层官兵不再满足于“吃饱”、“睡好”的基本生活需求，更多的是盼望素质提高，盼望成长成才，盼望人文关怀，盼望后顾无忧，盼望身心健康。因此，各级领导机关要始终坚持“基层第一、士兵至上”的原则，切实把基层官兵的呼声作为改进服务的“第一信号”，真正进入教育实践活动的“落实清单”，打造官兵满意的“暖心工程”，让广大官兵切实看到领导机关作风的变化、态度的转变、问题的纠治，真正从中受益。
    （作者系新疆军区联勤部部长）
〖-ZW/正文〗
