〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转战千里擒毒魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建边防总队官兵积极维护社会治安纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警福建边防总队官兵积极维护社会治安纪事
    林 瑞
    1月14日上午，北京，在武警边防部队召开的新闻发布会上，武警福建边防总队总队长闫建成披露了一个转战千里擒毒魔的故事。
    去年5月，武警福建边防总队获得线索：一贩毒团伙预谋从福建漳州沿海走私一批毒品出境，目前正在物色运毒船只。该总队立即成立专案组，迅速开展侦查工作。同时，他们根据《海峡两岸共同打击犯罪及司法互助协议》，通过两岸警务联系渠道，向台湾警务部门发出协查请求。综合多方信息和前期侦查结果显示，台湾居民刘某为该涉毒团伙的幕后策划者，负责筹集购毒资金及统筹整个走私过程，台湾居民林某负责到广东联系毒源，大陆居民陈某、侯某负责购买运毒船只及毒品运输环节。
    7月中旬，林某入境与陈某、侯某在漳州碰面，专案组立即将3人锁定，并对其展开外围调查。在随后的一个月内，林某、侯某、陈某多次赴广东，但每次很快又返回漳州。8月下旬，陈某突然购置了一辆越野车，还以他人名义购置了一艘摩托艇，这一情况引起了专案组的警惕，判断贩毒团伙可能启动运毒计划。
    不出所料，9月11日，林某三人再次前往广东，并于9月13日返回。当日10时许，在闽粤交界高速收费站布控的侦查员发现，林某、侯某驾驶一辆越野车在前方“探路”，陈某独自驾驶一辆越野车随后。两辆车通过收费站后，林某、侯某驾驶的越野车往漳州漳浦县开去，而陈某则急速开往另一个方向。陈某凭借地理环境熟悉的优势，进入一个城镇后不断穿大街过小巷，最后将车藏匿于一个小巷内，并准备换乘摩托车逃离。
    见时机成熟，专案组立即收网，当场从陈某驾驶的越野车后备箱中查获毒品200多千克。同时，专案组在漳浦县将林某、侯某抓获。随后，专案组又赶赴厦门，将准备逃离的另一涉案人员刘某擒获。至此，经两岸警方通力协作，一起特大走私毒品案成功告破，一条从广东经漳州沿海走私毒品出境的通道被斩断。
〖-ZW/正文〗
