〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能否听真话考验官德和党性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙广程/陈家齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙广程 陈家齐
    “朝无诤臣，则不知过；国无达士，则不闻善。” 《汉书・萧望之传》中这段话充分表达了听真话的重要性。历史上人们因为听信假话而不听真言的教训不少，唐玄宗时，安禄山图谋不轨，敢于直言的宰相张九龄向玄宗建议除掉他，但唐玄宗不听，却听信惯于阿谀奉迎的李林甫的假话和谗言，反而将张九龄贬到荆州任刺史，后来发生了“安史之乱”，险将大唐王朝断送。
    假话、谗言、佞辞，从来都害人害己、误国误民。
    然而，现实工作和生活中，说假话、报假绩的现象，依然时常见到。比如有的单位政治学习，明明是敷衍过关，却硬说优秀率达到百分之百；有的单位明显存在安全管理漏洞，对上却报“平安无事”；有的单位军事考核存在掺假现象，但却说成是考风严谨、项项过硬。即使是要求对上级提意见建议，有的也只有赞美之辞，说到问题却无关痛痒。如此所到之处皆掌声，所见之容皆笑脸，所闻之声皆赞美，正常吗？
    知假不为假，有假不识假，识假不治假，是作风不正的表现。领导干部身处领导岗位，不是为了听好话、受吹捧的，而是为了化解矛盾、解决问题、推动发展的。要解决问题、推动发展，就必须发现问题、剖析问题、解决问题。而要做到这些，其前提必须能听真话、敢听真话，甚至能听刻薄的话、难听的话、骂自己的话，要把真话当宝贝，视真话为金贵。没有这样一种精神、一种作风，就了解不到真问题，掌握不了真情况，因而也就无法真正解决问题。
    现在有的领导干部官稍当得大一点，就喜欢让人崇奉着，在其面前只有说恭维话才听着舒服，才觉得是对自己权力的服从；若说一些意见不合的话，便觉得是对自己不尊重，是对自己工作决策的否定，就要发脾气，甚至要给人颜色看、小鞋穿。“楚王好细腰，宫中多饿死”。这就使得少数对党和军队事业不负责任的人投其所好，编造政绩，报喜藏忧，用假话假象来取悦这样的领导。于是也就形成了一个喜欢假话――爱说假话――乐听假话的循环。不难想象，在一个充满假话的氛围中，我们的事业大厦还能建成吗？
    当前，以解决官僚主义、形式主义、享乐主义和奢靡之风为重点的党的群众路线教育实践活动正在持续，少数领导干部喜爱听假话、不爱听真话，其实质是官僚主义的一种表现。官僚主义的重要特征就是高高在上，自以为是，盛气凌人，容不得别人批评，接受不了不同意见。从前段时间群众路线教育实践活动效果来看，许多单位解决工作浮躁、挥霍公款、奢侈浪费、会多文电多等硬性问题效果很明显。但是，在解决官僚主义，不摆架子，坚持听真话纳良言，“广直言之路，启进善之门”等，还需要进一步深入和加强。这些问题解决不好，一样影响党群关系、干群关系，影响广大基层官兵对党和领导干部的信任，也因为群众好的意见建议得不到吸纳，群众的呼声得不到回应，而影响工作积极性创造性。
    有没有听真话纳真言的作风，说到底，既是官德问题，更是党性问题。一个领导干部有坚强的党性，就会把广大群众放在至高无上的位置，就会始终当人民群众的学生，如此，还有什么真话不愿听、不能听、不敢听呢？若论狠话，还有当年在延安时农妇骂的“老天打雷，怎么不劈死毛泽东？”这话更狠的吗？但是，因为心里有群众，一切为了群众，毛泽东同志不仅制止他人追究，而且还以此为契机解决当地农民负担过重问题。今天贯彻党的群众路线，我们不仍然需要这样的作风吗？
    （作者单位：湖南省双峰县人武部）
〖-ZW/正文〗
