〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕强军目标开展政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚寰宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/党在新形势下的强军目标〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席提出的党在新形势下的强军目标，是推进国防和军队建设的科学指南。在当前党和国家正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，军队建设和改革任务艰巨而繁重的情况下，必须用强军目标指导部队各项建设和军事斗争准备。政治工作作为我军的生命线，一定紧紧围绕强军目标来进行，充分发挥服务保证作用。
    站在铸牢强军之魂的高度，坚持把确保听党指挥作为根本任务紧抓不放
    关于铸牢强军之魂问题，习主席强调指出，我军作为执行党的政治任务的武装集团，必须把听党指挥作为军队建设的首要，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠；任何时候任何情况下，我军都必须铸牢听党指挥这个强军之魂，坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨不动摇，贯彻执行党的理论和路线方针政策不动摇，始终忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民，坚决维护党中央、中央军委的权威，一切行动听从党中央、中央军委指挥。这些重要论述，为我们如何牢牢把握确保听党指挥这个围绕强军目标开展政治工作的根本任务，提供了重要的思想理论依据和实践遵循。一是要从思想上贯彻落实坚决听党指挥的要求。坚定理想信念，坚守共产党人精神追求，始终是共产党人和革命军人安身立命的根本，是坚决听党指挥的基础和前提。要着力抓好马克思主义基本理论的学习，掌握科学的世界观和方法论；着力深化中国特色社会主义理论体系武装，坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，坚定对党的信赖，自觉做中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实践行者；着力打好意识形态斗争主动仗，始终保持理想信念的坚定性、思想道德的纯洁性和思维方法的科学性。二是要从政治上贯彻落实坚决听党指挥的要求。党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求，是中国特色社会主义的理论和实践精华，是我们党最重要的政治话语和主流声音。落实坚决听党指挥这个党对军队的最高政治要求，必须坚决贯彻执行党的“五个基本”，坚决贯彻习主席一系列重要论述和指示，始终做到 “两个不动摇”“三个绝对”“四个忠于”。三是要从组织上贯彻落实坚决听党指挥的要求。党对军队实施绝对领导，是国家之福、人民之福，也是军队之福。新形势下，无论战争形态怎么演变、军队建设内外环境怎么变化、军队组织形态怎么调整，都要坚定党对军队绝对领导的政治自信和政治自觉，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，并把这些根本原则和制度贯彻到部队建设发展的各领域、完成各项任务的全过程。四是要从行动上贯彻落实坚决听党指挥的要求。始终同党中央保持高度一致，坚决做到平时听招呼、战时听指挥、关键时刻不含糊、任何时候都对党忠诚老实。在这个最重大原则问题上，我们头脑要特别清醒，态度要特别坚决，行动要特别自觉，务必要作为最高的思想标准来坚持，作为最高的政治要求来落实，作为最高的组织纪律来维护，作为最高的行为准则来遵守。
    站在扭住强军之要的高度，坚持把服务保证打赢作为出发点和落脚点紧抓不放
    关于扭住强军之要问题，习主席特别强调：必须树立军队要能打仗、打胜仗的思想，什么时候都要有带领部队打胜仗的观念，全部心思要向打仗聚焦，各项工作要向打仗用劲；必须扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，按照打仗的要求搞建设、抓准备，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。这些重要论述，为我们如何牢牢把握服务保证打赢这个围绕强军目标开展政治工作的出发点和落脚点，提供了重要的思想理论依据和实践遵循。一是要通过坚持战斗力标准来体现服务保证。军队打不赢，一切等于零。我们既要看到，战斗力这个唯一的根本的标准，是强军之要的题中应有之义，也要看到，在强军目标中，听党指挥的要求，最终要落实到坚决完成党赋予的各项任务特别是军事任务上，做到党一声令下迅即行动、决战决胜；作风优良的要求，很重要的体现和检验也是军事方面，只有战斗力过硬、能打胜仗的军队才称得上是作风优良的军队。因此，必须把坚持战斗力标准、落实能打胜仗要求作为思想政治建设各项工作的出发点和落脚点，政治教育、党的建设、文化工作等都要紧贴战斗力建设用力，用战斗力标准来检验。二是要通过强军人才支撑来体现服务保证。强军兴军关键在人才。当前，要在健全和落实科学的选人用人机制上下功夫，把真想打仗、真谋打仗、真抓打仗、真会打仗的干部用起来；在树好评价和激励导向上下功夫，以战斗力为杠杆，科学设置单位建设和班子、个人政绩考评体系，把衡量和检验全部心思是不是向打仗聚焦、各项工作是不是要向打仗用劲的标准搞得更具有操作性。三是要通过做好实战化训练中政治工作来体现服务保证。实战化训练中政治工作，是保持实战化训练正确方向、激发练兵打仗强大动力的保证。重点要坚持党委议训制度，坚持练兵先练官、练官先练将；紧贴部队实战化训练任务做好跟进、渗透、结合工作，广泛开展比武竞赛、立功创模、思想互动等活动；加强体系作战政治工作能力建设，紧跟军事训练转变步伐，探索总结开展训练中政治工作特别是实战条件下思想政治工作的经验做法。
    站在夯实强军之基的高度，坚持把培育优良作风作为重要课题紧抓不放
    关于夯实强军之基问题，习主席特别强调：依法治军、从严治军是强军之基，必须保持严明的作风和铁的纪律，确保部队高度集中统一和安全稳定；加强作风建设，是党的建设、军队建设的一个重要方面，直接关系军队形象和战斗力建设。这些重要论述，为我们如何牢牢把握培育优良作风这个围绕强军目标开展政治工作的重要课题，提供了重要的思想理论依据和实践遵循。一是要把培育优良作风的极端重要性理解好。现在，军队建设所处的内外环境条件有了重大变化，社会上的一些不良风气在军营也有表现。面对强军兴军的新形势新任务，能不能进一步培育优良作风，直接关系军队战斗力建设。对此，我们一定要增强责任感和紧迫感，坚持把培育优良作风作为胜利之源来对待来加强，以踏石留印、抓铁有痕的狠劲，滴水穿石、铁杵磨针的韧劲，切实抓紧抓好抓出成效。二是要把培育优良作风的时代内涵把握好。回答和解决好如何自觉践行我军根本宗旨，始终坚持人民利益高于一切，永远与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗；如何大力弘扬艰苦奋斗精神，始终保持同人民群众的血肉联系；如何强化令行禁止的纪律观念，始终视纪律为命脉，严格遵守政治纪律、组织纪律、军事纪律、财经纪律和保密纪律；如何保持真抓实干的精神状态，始终坚守共产党人和革命军人不尚空谈的实践品格，努力做出经得起实践、历史和人民检验的实绩。三是要把培育优良作风的实践要求落实好。坚决贯彻党中央作出的八项规定和党的群众路线教育实践活动开展以来作出的各项规定，坚持在“常”“长”二字上使劲用力，确保官兵反映强烈的突出问题得到有效纠治、深层次矛盾和问题得到有效解决、规范化制度化的长效机制得到有效构建。不断加强对权力运行的制约和监督，把权力关进制度的笼子里，充分发挥制度的根本性作用和领导干部以上率下的关键性作用。
    站在激发强军动力的高度，坚持把推进创新发展作为源头活水紧抓不放
    关于激发强军动力问题，习主席特别强调：改革创新是我军发展的强大动力，实现强军目标是一项具有很强开拓性的事业，必须勇于探索、大胆创新、锐意改革；要以逢山开路、遇河架桥的精神，坚决推进军队各项改革，用新的理念、新的视野、新的方法、新的标准推进军事斗争准备和各项建设。这些重要论述，为我们如何牢牢把握推进创新发展这个围绕强军目标开展政治工作的源头活水，提供了重要的思想理论依据和实践遵循。一是要以转变思想观念推动创新发展。深化国防和军队改革，要求政治工作必须摆脱陈旧观念、惯性思维和过时做法的束缚，树立与强军目标相适应的思想观念。重点要强化全局观念、前瞻谋划、全面建设、打仗思想、问题意识、底线思维等思维理念，以观念的更新带动和促进政治工作创新。二是要以重大问题研究推动创新发展。当前，主要应针对敌对势力把部队作为渗透破坏重点的实际，研究解决如何进一步铸牢军魂、确保永不变色；针对社会思想文化多元多样多变的实际，研究解决如何引导官兵始终坚守崇高精神追求和良好道德风尚；针对长期和平环境带来松懈麻痹思想的实际，研究解决如何保持部队旺盛的革命热情和高昂的战斗意志；针对军事任务对官兵心理素质要求高的实际，研究解决如何通过加强人文关怀和心理疏导促进官兵身心健康。三是要以改进内容方式推动创新发展。特别要紧跟部队信息化建设加快推进、新型作战力量快速发展、多样化军事任务日益增多、组训方式和管理模式不断转变的步伐，着力解决政治工作主动跟进、结合渗透、全员覆盖的问题，不断拓展政治工作的内容领域；要根据官兵成分变化和思想行为特点，针对信息网络对社会生活和人们思想观念的深刻影响，在发挥好主流媒体主导作用的同时，进一步增加政治工作的科技含量，增强政治工作时代性和感召力。
〖-ZW/正文〗
