〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2013年全军优秀体育奖评选揭晓〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012901201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012901201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012901201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012901201.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012901201.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012901201.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012901201.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012901201.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012901201.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “全军优秀体育奖”的评选由本报主办，总参、总政有关部门协办。其“前身”为自1993年开始举办的“全军十佳运动员”评选，2004年改为评选“全军优秀体育奖”，并调整了奖项的设置，使奖励的范围更为广泛合理，有利于进一步激励我军体育队伍创造优异的运动成绩。从我军优秀竞技体育健儿身上汲取追求卓越的力量，是评选“全军优秀体育奖”始终坚持的宗旨。
    2013年，我军竞技体育队伍在全运会、世锦赛和国际军体赛等赛事中斩金夺银、意气风发，取得了令人瞩目的优异成绩。从我军女篮创造的九冠奇迹到铁人三项队铸就的钢筋铁骨，从廖辉的王者归来到李雪芮的“芮”不可当，从老将刘海涛四次参加全运会九次夺冠到16岁的小将樊振东成为国际乒联巡回赛历史上最年轻的男单冠军，军旅健儿以高超的竞技水平、顽强的拼搏精神和良好的道德风尚，为官兵传递感染人、激励人的正能量，为建设体育强国的宏伟目标作出了突出贡献。 ――编 者
    俗话说，初生牛犊不怕虎。16岁的我军小将白鑫龙的首次全运之旅，就一路过关斩将大比分掀翻众多好手，斩获跆拳道男子68公斤级金牌。其实一年前，他在青年队时便已崭露头角，问鼎亚青赛冠军，改写了我国跆拳道选手亚青赛无金牌进账的尴尬纪录。
    “来比赛就是要赢！我还有更大的目标，争取奥运会冠军！”白鑫龙的目光早已瞄向里约。“他极有可能成为未来中国跆拳道男队的领军人物，”拳跆中心曹涛部长非常看好他的前景，“蛟龙出海，必将劈波斩浪”。
    2013年，对于我军乒球小将樊振东而言意义非凡。他在这一年的惊艳表现让球迷牢牢记住了他――16岁就代表中国队出战巴黎世乒赛，波兰公开赛上成为国际乒联巡回赛历史上最年轻的男单冠军，全运会上力夺男团、男双冠军和男单亚军，东亚运动会加冕男团、男单双冠，年终世界排名更是攀升至第五位，甚至还入围了国际乒联年度最佳男运动员的评选。
    一年完成三级跳，樊振东可谓一飞冲天，扶摇直冲霄汉。“天才”“神童”“超新星”……各种赞誉扑面而来，但樊振东却保持着高度的清醒，“未来的路还很长，得努力往前走。”
    廖辉：王者归来
    “力拔山兮气盖世”究竟是一种什么样的气势？看看廖辉在2013年举重世锦赛上的表现，可谓一目了然。
    男子69公斤级项目保持10年的挺举世界纪录，以及尘封近14年之久、现存最古老的举重总成绩世界纪录，都在廖辉那气势如虹的惊世一举中轰然倒塌。随之一起消逝的，还有廖辉隐忍了两年的煎熬。
    只用了9个月，廖辉就在全运会和世锦赛上强势宣告王者归来。“这是我得到的最完美的3块金牌，比奥运金牌还重要，戴在脖子上挺沉的。”而赛后国际举联主席对廖辉表示祝贺的一个拥抱，或许也让一切不言自明。
    李雪芮：“芮”不可当
    与大多数运动员不同，李雪芮的羽球生涯似乎是“反其道而行之”。先是“一飞冲天”出乎意料地夺得奥运会金牌，再反过头来用全运会的两枚金牌去完美验证了她作为新科奥运冠军的“成色”。
    因为，这两枚全运会金牌的取得，对李雪芮而言一点都不比奥运夺冠轻松，甚至艰苦有余。11天的密集赛程中，她在女团、女单和混双比赛中兼项出战，以“铁娘子”的姿态和超负荷的体能消耗战斗到最后一场比赛，不仅女单项目首度封后，更用她在团体赛单打和双打比赛中6天11战全胜的神奇表现，帮助解放军队首次夺得全运会羽毛球女团金牌。
    李楠：华丽转身
    作为八一男篮曾经的标志性人物之一，“小李飞刀”李楠如今以教练身份续写着他的篮球生涯，并在十二运会上带领解放军青年男篮获得亚军。
    秉承着“严师出高徒”的执教理念，李楠希望八一男篮的“铁军”气质在青年男篮身上得以传承。这一点在他们征战十二运会的过程中得到很好的印证。无论是以不败战绩杀入决赛圈，还是半决赛力克三年来从未战胜过的广东男篮，解放军青年男篮的表现都可圈可点。
    解放军女篮：九冠奇迹
    谁能挡住解放军女篮的连冠脚步？过去30年，每一届全运会前人们都在讨论这个问题。遗憾的是，答案始终没有出现。
    十二运会上，解放军女篮继续自己的强势表现，小组赛三战皆轻松获胜，四分之一决赛大比分战胜北京女篮，半决赛又逆转击败劲旅黑龙江队斩获决赛门票，与老对手江苏队重逢。巅峰对决，注定非比寻常，尽管几经波折，但我军女篮还是有惊无险地卫冕成功。九冠奇迹，就此诞生。更值得一提的是，自1983年五运会以来，姑娘们从未让金杯易手。
    留给对手的只是一声长叹，“撼山易，撼解放军女篮难！”
    董乐安：定海神针
    十一运会夺冠后，董乐安功成身退。2012年，她重新“披挂上马”，成为队里该项目的“定海神针”。最终，董乐安在十二运会上将现代五项女子个人金牌收入囊中。她也成为我国连续参加四届全运会、四次登上领奖台和唯一蝉联全运会冠军的女运动员，创造了中国现代五项的一个奇迹。
    复出再夺冠，对于一位进入而立之年的老将来说，意味着更加艰辛的付出，更加坚韧的追赶。董乐安收获的，不只是她的第二枚全运会金牌，更是人生的一种信念。
    王堂林：全能精兵
    在2013年第60届军事五项世锦赛中，我军选手王堂林斩获女子个人全能冠军，并和队友一起实现中国队女团“十三连冠”，让五星红旗高高飘扬在世界军体赛场。王堂林说，她最大的梦想就是在国际赛场上为国家和军队争光。在这样的追梦路上，她一路走来，成长为一名全能精兵。
    2009年获得全军军事三项竞技赛“全能王”的王堂林，被选拔到军事五项队参加集训。军事五项是融体能、技能于一体的综合性运动，不仅要求训练者有良好的速度和力量，还要具有较好的耐力。她常说：“选择了，就要坚持，在训练中必须拼、忍，才能看到灿烂的阳光。”
    于杰：全倾全力
    2013年廖辉以不可阻挡之势重新出发，这背后的强大动力除了廖辉重新证明自己的渴望，还有举重教练于杰对他的倾情支持。
    在廖辉的那段灰色时光中，有了教练于杰的并肩同行、支持鼓励，廖辉最终走出了“阴霾”。于杰仅用8个月的时间就让弟子成功卫冕全运会冠军，并在一个月后的举重世锦赛上破世界纪录夺冠，重回巅峰。
    解放军铁人三项队：钢筋铁骨
    全运会的比赛项目中，有一项几乎可以和“军人”画上等号，不仅因为它最能体现体育健儿在赛场上顽强拼搏的优良作风，也因为历届全运会该项目的奖牌大都被我军选手收入囊中。
    这就是铁人三项。十二运会上，解放军队选手又一次包揽了铁人三项比赛男女的前三名，进入男女组前8名的运动员更多达十几人。
    铁人三项，顾名思义，就是要像铮铮铁汉一样去拼搏，对人的意志和体能的极限无疑是极大的挑战。但对我军铁人三项选手而言，这是一项最能锤炼军人意志品质的运动。尽管要忍受常人无法想像的困苦和磨练，但他们坚信“苦练出精兵，苦练出金牌”，最终练就了一副钢筋铁骨，在全运赛场上再次为军旗争光添彩。
    刘海涛：十全九美
    他，曾是公认的“亚洲第一桨”；他，曾在十运会上，24小时内连夺5金，以“五金王”扬名。如今，已经30岁的他，退役后再度复出，与搭档李臻出征十二运会，在男子1000米双人皮艇决赛中再度夺冠，收获他四届全运会的第九金。他就是我军名将刘海涛。
    虽然最终在十二运会的四人皮划艇决赛中与金牌擦肩而过，以一场“十全九美”的演出告别赛场，但这位全运会的“四朝元老”依然对皮划艇运动钟爱有加。
    宁泽涛：中国飞鱼
    继孙杨之后，中国游泳界又一颗新星冉冉升起，他就是我军小将宁泽涛。十二运会上，他不仅击败孙杨获得男子100米自由泳冠军，还两次打破亚洲纪录。2013年10月底的东亚运动会上，宁泽涛再夺两枚金牌。
    很多人之前并不认识这位帅小伙，即便2013年4月份的全国冠军赛上他打破100米自由泳的全国纪录，那时候他依然不被许多人关注。因为在全运会上的表现，他被誉为中国泳池里的新“飞鱼”。对未来，宁泽涛拥有足够远大的梦想――他希望成为首个登顶奥运自由泳短距离项目的亚洲男运动员，在游泳界拥有刘翔一样的地位。
〖-ZW/正文〗
