〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政通报表彰全军中国特色社会主义理论体系教学先进院校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖岩/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月27日电 盖岩、记者陆荣军报道：经军委、总政领导批准，全军院校开展了中国特色社会主义理论体系教学检查评估活动，在院校自查、大单位普查和全军重点检查基础上，共评出15所全军中国特色社会主义理论体系教学先进院校。日前总政发出通报，对先进院校予以表彰。
    通报指出，近年来特别是党的十八大以来，全军院校认真贯彻党中央、中央军委部署要求，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻落实习主席一系列决策指示，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，扎实推动中国特色社会主义理论体系进教材进课堂进头脑，取得了显著成效。各院校坚持用中国特色社会主义理论体系办学育人，注重加强顶层设计，不断深化教学改革，积极创新育人模式，持续推动教学环境条件建设，形成了一支深入学习、坚定信仰、热情传播党的创新理论的政治教员队伍，推出了一批特色鲜明、影响广泛、富有成效的经验成果，有力推动了院校教育教学创新发展。
    通报要求，受到表彰的院校要珍惜荣誉，再接再厉，不断提高中国特色社会主义理论体系教学的质量水平。全军院校要认真学习借鉴他们的先进经验和有益做法，着眼进一步打牢学员高举旗帜、听党指挥的思想政治基础，牢牢把握党在新形势下的强军目标，紧跟党的理论创新步伐，不断深化教学改革，坚持把马克思主义中国化最新成果作为教学的中心内容，突出习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述的学习研究和教学，努力培养能够担当强军重任的优秀军事人才，为实现中国梦、强军梦提供有力人才支持。
    光荣榜
    国防科学技术大学
    石家庄陆军指挥学院
    理工大学
    工程兵学院
    南京政治学院
    军事经济学院
    蚌埠汽车士官学校
    装备学院
    海军航空工程学院
    海军蚌埠士官学校
    空军指挥学院
    空军工程大学
    第二炮兵工程大学
    边防学院
    武警政治学院
〖-ZW/正文〗
