〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤儿战士到常委家过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 吴 敏
    “6名战士将走进常委家里过大年。”1月28日，记者在武警8674部队采访时听到这样的新鲜事，决定一探究竟。
    对于即将到来的新春佳节，基层官兵有什么期待？该部党委专门组织多场座谈会，并先后两次开展问卷调查。记者看到，调查问卷中设有“年夜饭你想吃啥”“想以何种方式给家人拜年”等问题，既细致又全面。在充分调查研究的基础上，一系列暖心措施很快出台：年夜饭菜谱提供“预订”服务，并鼓励官兵亲自下厨，为战友做道家乡特色菜；开放警营网吧，战士自主支配休息时间；除夕夜组织战士看春晚，所有干部站岗代哨。
    暖心举措备受欢迎，却仍有人暗锁眉头。原来，该部有6名孤儿。他们的拜年电话打给谁？他们的新年愿望向谁说？如何让这些战士过好年？这一问题，被该部党委提上议事日程。
    “我们都有孩子，多一个孩子过年，家里更热闹。”该部政委黄卫东提议，党委常委与孤儿战士结成对子，接他们到家里过年。提议一出，立即得到常委们的积极响应。
    1月28日下午，黄卫东专门来到该部二连，看望与他结对子的战士小孙。小孙年幼时母亲去世，父亲不知去向，爷爷奶奶将他抚养长大。提起爷爷奶奶，小孙眼里噙着泪水：“他们身体不好，年近八十了还要下地种田，经济十分困难。”黄卫东掏出500元钱塞到小孙手里，说：“钱不多，是我的心意，寄给爷爷奶奶尽点孝心吧。除夕，你到我家来，咱们一起过年。”
    （本报甘肃平凉1月28日电）
〖-ZW/正文〗
