〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在哨所，听戍边人过年的故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风雪中，方便面充当年夜饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012901101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    写在前面的话：
    一年将尽夜，万里未归人。在马年新春就要来到之际，雪山、海岛、大漠上一个个巍然屹立的哨所里，一双双警惕的眼睛依然时刻盯守着祖国的边海空防安全，他们是舍小家、为大家，一家不圆换来万家团圆的戍边人。戍边官兵以对国家和人民的赤胆忠心，在冰天雪地巡逻、在天涯孤岛值守、在戈壁风餐露宿，坚守在祖国最需要的地方。他们的无私奉献、坚贞忠诚和感人事迹，可歌可叹！
    雪山之巅
    风雪中，方便面充当年夜饭
    张 旺
    隆冬的西藏某边防团四连哨所犹如掉进了冰窟窿。1月18日一大早，身上系着绳子的哨长李吉坤顺着3197级台阶，小心翼翼地在雪中趟出一条小路，下山到连部领取年货。
    矗立在悬崖绝壁上的这个哨所，每年大雪封山6个多月，因上下山的路由近70度仰角的3197级台阶铺成，又名“天梯哨所”。山上吃的用的全靠人背肩扛，战士的脊背时常被硌出一条条血印子。
    “哨长回来了！”中午时分，经过2个多小时的攀爬，李吉坤一进哨所就被大伙儿围了起来。取下背囊，打开暖气机、披上大衣，揉搓被冻僵的双手，李吉坤10多分钟后才缓过劲来。
    “快看看我带回了什么？”说话间，李吉坤小心翼翼地从怀里掏出一个塑料袋。
    “我的信！我的信！”大家高兴地欢呼起来，把信抢了个精光。收信最多的副哨长陈俊伟按捺不住内心的激动，将15封信按邮戳日期排序后，一一拆封细读。“……你守边关我等你，明年大雪封山结束后我们就结婚。”看完女友的信，陈俊伟把这段话念了好几遍，幸福溢满脸庞。
    大家都有信，新上哨的列兵林建思却没有，泪水在他眼眶里直打转。李吉坤悄悄把他拉到一旁说：“这两天哨所的手机信号不好，过两天我带你回连部给家里打电话。”
    听哨长这么一说，林建思收回了泪水。李吉坤看他情绪仍然不高，便给他讲起了自己吃方便面过除夕的故事。
    2007年大年三十，哨所战士正在准备年夜饭。山上一棵老树突然被积雪压断，砸坏了变压器，顿时断了电。
    米还没下锅，通往山下的积雪齐腰深，大家好不容易找了点柴火，用废油桶搭灶架锅煮起方便面。李吉坤的母亲从老家打来电话，正吃方便面的他眼泪直往碗里掉，“妈妈，我想你了……”
    “奶奶，孙子在哨所挺好的，你要注意身体”“姐姐，今天过年，我们围在一起涮火锅，班长还特意为我做了猪肉炖粉条……”那晚，想家的战士们把艰辛咽下，又拴上安全绳，顶着8级风，在-27℃的气温下为祖国守岁。
    在边防哨所，来信就是过年。吃过晚饭陈俊伟就给女友写起了回信，告诉她上级送来了丰富的年货，让她放心……正在站哨的战士赵建新呼出的热气在棉毛巾上结出了一层冰霜，哨位前那副鲜红的对联格外醒目：头顶边关月，情系万家圆！
    （本报拉萨1月27日电）
〖-ZW/正文〗
