〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宿县战役背后的“特殊战斗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓玲/焦黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012900903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    档案
    宿县战役背后的“特殊战斗”
    杨晓玲 焦黎
    1948年11月6日，淮海战役正式拉开帷幕。随着战场态势变化，攻占宿县成为孤立徐州、全歼国民党徐州军事集团的关键所在。宿县地处徐（州）蚌（埠）间津浦铁路线南段，是徐州“剿总”通向京沪的门户和重要的补给基地，战略地位极为重要。在陇海路被华东野战军切断后，津浦铁路徐蚌段成为徐州“剿总”与南京国防部唯一的陆上通道。另一方面，从淮海战役开始敌兵力部署来看，这里还是国民党各兵团联结的中心地区，正所谓“生死之道，存亡之地”。
    11月13日，中原野战军3纵和9纵一部包围宿县县城。15日凌晨，3纵和9纵一部协力攻战宿县四关，战至16日3时，全歼守敌，提前形成了对徐州这一十字形要地（陇海、津浦两条铁路交叉）的战略包围。是役，不仅成为全歼国民党徐州军事集团的关键，对我军“大淮海”决战态势的形成也具有决定意义。
    关于这场影响淮海战役开局至关重要的战役，解放军档案馆珍藏的一份 “宿县战役救护工作总结报告”忠实记录了战火硝烟之下不为人详知的战地救护场景。透过这份由中原野战军3纵8旅卫生处于11月19日汇总的报告，我们似乎还能看到杀声震天的激战、英勇冲锋的战士、昼夜施救的救护人员甚至转运伤员的车辆。这份报告的存在是对宿县战役最真实补充，还原的是对这场战役最完整的记忆。它向我们再现了宿县战役背后的一场与敌人、与时间、与死神争夺生命的特殊战斗――战场救护。
    根据野战军司令部的战前部署，3纵8旅出蒙城向北攻占符离集，以防御徐州之敌南下，以九旅主攻宿县，七旅作为预备队。宿县守敌是国民党“王牌”部队25军的主力148师，以及经过专门训练的特务武装，每名士兵均配有卡宾枪和加拿大式手枪，另有装甲营护卫。我方则早在挺进大别山时就已弃辎轻装，而且至今仍未获得必要补充。我军指战员所面临的，无疑是一场极其艰苦的激烈攻坚战。战斗打响后，指挥所命令八旅22团由符离集迅速南下，配合七旅，南北夹击。国民党军凭借坚固工事和优势火力拼命死守，一道道火舌从钢筋混凝土浇筑的地堡中喷射而出，经反复冲锋激烈争夺，我军伤亡严重，一场特殊的战地救护战也随之打响。
    “在这里彩号是比较多的，至十六号止，共收容二百余名……这次的救护位置，是不稳定的，每日来回移几次。每到一村，刚准备的比较妥善时，又叫移地方……”
    战场救护地点跟随战况不断突入，可以说，是追寻着冲锋战士的脚印一起进攻。旅救护所将战场救护工作人员分为7个小组：医护人员编为普通治疗组和特殊治疗组（手术组），负责为伤员清洗、处理伤口，并以各色布条区分伤员危重程度，“将需手术的挂上红色布条，适当处理的挂上白色布条，认为处理不适当的不挂条子”，挂着红色布条的危重伤号第一时间被担架员送往手术组进行抢救，没挂布条的伤号优先进行诊治，挂着白色布条的伤号则不再挪动避免反复触碰伤口，简单的办法，使紧张繁忙的救护所井然有序；卫生处人手有限，旅里就把通讯员补充到救护所，编成护理组，不眠不休地照顾伤员，为他们送水喂饭、端屎端尿，还要不停安抚伤员的情绪；政治部干事也带着文书和警卫班战士加入到战场救护中，编成登记组、民运组、埋葬组，负责登记伤员情况，组织大车、担架运送伤员，检查登记牺牲的同志并购买棺木埋葬；司务长则带着伙夫编成生活组，负责采购轻重伤员的必需品，供应饭菜和开水，保障伤员的饮食。救护人员对200多名轻重伤员进行了有效处置，部分危重伤员被及时送往纵队卫生转运站。整个战场救护工作可谓分工明确、组织严密、配合得当、协调有力。
    “全体工作人员在两天两夜未得到休息的情况下，还在积极工作……担架员在整整两天三夜中只睡了三小时，大部分同志脚部打成了泡……”。
    纵观3纵8旅整个战场救护工作，不得不说，这场重大战役的胜利，除了中央军委及各野战军领导部署得当、指挥有利，以及指战员的英勇无畏外，还有一个重要因素就是实行有力的战场医疗救护。正如3纵指战员在宿县战役战后工作指示中明确指出的，此次战役“是完成较好的一次 （伤亡小胜利大）……”。这个“伤亡小”就是对战场救护工作最大的肯定。
    在淮海战役乃至解放战争期间，历经大规模兵团作战的洗礼，我野战救护工作得到了迅速发展。随之而来的，则是我军兵员补充方针的变化，即组织伤病员归队成为壮大部队的重要措施之一。所有这些能够得以实现的前提是，伤病员能够得到及时的战场救护乃至后方的完善治疗，从而保证了伤病员得以归队补充战力，继续投身到解放全中国的战斗中去。
    文中档案为1948年11月19日，中原野战军三纵八旅卫生处“宿县战役救护工作总结报告”。
    解放军档案馆供图（本文作者为解放军档案馆馆员）
〖-ZW/正文〗
