〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国创造”背后的梦想交集〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗执行嫦娥三号任务的北京航天飞控中心青年科技干部的追梦故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/姜宁/祁登峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012901002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012901002.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012901002.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――执行嫦娥三号任务的北京航天飞控中心青年科技干部的追梦故事
    本报记者 张晓祺 通讯员 姜 宁 祁登峰
    去年冬天，在中国梦的宏伟叙事里，“嫦娥”落月无疑是最激动人心的一个章节。
    飞天梦，复兴梦；飞天路，自强路。在世界第三大航天飞行控制中心――北京航天飞控中心，有这样一支牵引“嫦娥”落月的 “梦之队”，他们奋战在不同岗位上，在地月之间搭起一座“虹桥”，让梦想之光照进现实。
    这是一首青春与梦想交集的进行曲――青春作桨，梦想翱翔，一个个梦想的叠加交集，彰显着中国航天生机勃勃的“青春特质”，演绎出货真价实、名副其实的“中国创造”……
    这是一个大时代的大梦想――中华民族的飞天之路未有穷期，中国人的智慧如璀璨星斗在巡天之旅上熠熠生辉……
    在北京航天飞控中心采访期间，记者听到的一则故事令人难忘――
    神舟九号返回舱开舱，伴随天宫一号遨游太空273天的“时间芯片”被取出，里面装载着选自全球15万封18岁青年写给2038年的信。
    写于2010年的一封信畅想：“28年后，航空器成为正常交通工具，可方便地实现太空遨游。”憧憬2038，当中国实现了载人登月，彼时年轻人又会产生什么样的青春梦想？
    梦想交集1
    4位软件组长的“探索之梦”
    “追梦的路上，注定不会一马平川；胜利的花朵，从来都需汗水浇灌”
    【梦想人物志】从昔日同窗好友，到今日同盟战友，北京航天飞控中心4位软件组长并肩奋战在“代码王国”里，共同见证祖国航天事业的一次次壮美腾飞。
    “噼噼、啪啪……”随着他的指尖娴熟地在键盘上飞舞，一串串指令飞向浩瀚太空，引领着“嫦娥”探月的星际旅程。
    今年30出头的于天一，是北京航天飞控中心遥控注入岗位的顶梁柱――遥控组组长。38万公里之外，“嫦娥”的每一次姿态调整、每一个状态设置，都由他和战友发送的指令来实现。
    “这个岗位，需要沉着冷静、处变不惊。我们要在1至2秒内，把指令发向太空，发送后就无法更改，必须做到百发百中。”谈起自己的工作，于天一眉宇间满是自信，“我们的工作每一刻都是从零开始，每一次都是全新的战斗。”
    有理想的人，前行的步伐总会铿锵有力。这句话，用在遥测组组长郭岗身上，显得非常贴切。
    “扛起民族的大旗。”当年马云的话对他影响至深，“我们的软件与国外相比还有差距，我想做出最好的软件，我会全力前行。”
    幽默豁达的郭岗喜爱文学、颇具诗情，但工作中却异常严谨、细致有加。他和他的团队在短时间内构建了高质量的遥测处理软件，显著提升了系统的可靠性。
    飞控大厅的大屏幕，是嫦娥三号任务的“聚焦点”――无论是繁星点点的深邃苍穹，还是“嫦娥”落月的优美身姿，都要生动、直观地显示出来。这项工作的负责人，就是显示组组长张伟。
    “我和航天有缘分，干好工作是本分。”张伟笑道，“我的儿子名叫七仔，因为他出生在神舟七号发射成功的那一刻。”
    本分，多么简单的一个词。对张伟来说，意味着全身心的投入。嫦娥三号发射升空以来，“连轴转”工作几乎成为他生活的全部。
    嫦娥三号任务中，仿真组组长詹磊被同事戏称为“捣乱分子”。
    对此，詹磊有自己的解释：“仿真专业，仿是手段，真才是目的。航天事业具有高风险性，希望通过我们仿真出来的故障模式，提高大家应对紧急情况的能力。”
    “追梦的路上，注定不会一马平川；胜利的花朵，从来都需汗水浇灌。”这句话，詹磊非常喜欢。
    梦想交集2
    4位飞控博士的“创新之梦”
    “我们的征途是星辰大海，生命的厚度，因梦想而丰盈”
    【梦想人物志】严慎细致的踏实稳重，天马行空的创意飞扬，看似不可兼得的特性，在北京航天飞控中心4位飞控博士身上得到了完美的统一。
    “我们的征途是星辰大海。”说这话的时候，他的眼神里满是豪情。吴风雷，北京航天飞控中心总体室副主任，先后获得10余项国家级科技进步奖，3项成果填补国内空白。在战友心中，他是响当当的“金牌博士”。
    嫦娥三号任务是我国航天领域迄今最复杂、难度最大的任务之一。为制定一套完美的飞控方案，吴风雷带领攻关小组不知进行了多少次技术讨论，把一肚子的问号变成了一个个感叹号。
    成绩背后，是艰辛的付出。对吴风雷而言，通宵达旦“泡”办公室，已成为一种生活常态。一次，晚上11时“下班”回家的他，竟然带给家人一个“小惊喜”。
    暗灰色的月面，凹凸不平的撞击坑，大小不一的陨石……大屏幕上，一幅月球虹湾地形图让人宛如身临其境。这不是一张普通的地图，它实时还原了月球表面的真实环境。
    “就像我们平时开车需要使用地图一样，‘玉兔’号月球车在月面行驶，同样需要地图。”李立春，就是为月球车画“地图”的人。
    学航天器视觉导航专业的他，博士研究生一毕业就主动请缨，成为嫦娥三号“巡视器探测遥操作软件”副主任设计师。正是他，在很短的时间内研制出嫦娥三号探测器图像接收分析处理软件，使得“玉兔”在月球上行走时潇洒自如。
    博士韩松涛的压力，来自于接收处理38万公里之外传回的探测数据这个前所未有的任务。
    “我的工作是整个飞控工作的最前端，每一个数据的处理都至关重要。”韩松涛说。海量的数据在他的手中被神奇地一一分解。为此，同事们给他取了个时尚的别名――“深空测量魔术手”。
    “视觉定位”被誉为月球车的“眼睛”，它直接决定着月面信息能否第一时间传到地面，为科研人员正确决策提供依据。
    世界上只有少数发达国家具备这种技术，在我国尚属空白。这块难啃的硬骨头落在了博士王保丰的肩上。一次次撰写方案，又一次次推倒重来，他成功突破多个技术难关，让“玉兔”拥有了一双锐利的“明眸”。
    梦想交集3
    4位“少帅”的“赶超之梦”
    “使命，不仅是绽放青春的燃料，更是精神接力的火炬”
    【梦想人物志】 “少帅军团”，是媒体赋予北京航天飞控中心4位室主任的美誉。时代造就了年轻的航天领军人才，但同时也赋予了他们新的使命――追赶！
    “当万户决定飞天，就意味着九天触手可及；当我们开始奔月，就预示着月亮不再遥远。”北京航天飞控中心内部刊物上的这首小诗，生动地勾画出“少帅军团”的雄心壮志！
    说起小时候崇拜的偶像――美国宇航员阿姆斯特朗，总体室主任陈险峰意味深长地对记者说：“航天事业就是一场赛跑，我们这一代的使命就是追赶，让中国的脚步在太空走得更远更快，离世界先进国家的距离越来越近。”
    “使命，不仅是绽放青春的燃料，更是精神接力的火炬。”陈险峰说，对年轻一代而言，嫦娥三号任务只是一个“小驿站”，中国航天未来的道路还很漫长。
    “就像下棋一样，走一步要看十步。”嫦娥三号任务中，带领团队多次刷新轨道控制精度的轨道室主任谢剑锋说，与以往两次“嫦娥”任务相比，这次飞行控制的风险有增无减。他们不仅为“嫦娥三姑娘”铺就了一条安全的太空轨道，更为后续任务积累了宝贵的经验。
    “我们研制了遥操作地形建立、路径规划、规划验证、可视化操控等多个系统软件，为飞控任务锻造了一艘坚固的 ‘软件航母’。”对软件室主任尚德生和他的年轻团队而言，数字和程序就像朋友，有了它们的陪伴，所有的疲惫、压力、紧张、清苦都成了点缀。
    如果把整个飞控过程比喻成一部“大戏”，指控室的科技干部就是搭舞台的人。“好比灯光、音响，吊杆，哪一个方面都不能出问题。与其他岗位相比，我们的工作虽然在人们视野之外，但一刻也不能放松！”指控室主任李大琪说。
    任务前，“预想”整个实施过程；任务后，“回想”整个操作步骤……严、慎、细、实的工作习惯，使得李大琪和战友们的工作始终万无一失。
    “梦想有多远，足迹就会有多远。我们这里的工作氛围，就像物理学中的磁场，进来后自然会被强烈吸引。”谈到成绩，4位领军“少帅”总会提到他们的团队。或许，他们早已融为一体；或许，他们本来就是一体……
〖-ZW/正文〗
