〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡的是山，也是感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童松涛/胡铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    童松涛 胡 铭
    “王班长，又去巡山呀？”
    “下雨天容易对设备造成损坏，而且气温又这么低，得去瞅瞅。”1月9日上午，南京军区某部装备管理员、班长王新伟看了眼屋外飘着的雨帘，穿上雨衣走了出去。入冬以来，他几乎每天都要“去瞅瞅”，生怕设备被冻坏。
    王新伟到这个东海前哨已整整6个年头了，从初入军营的“新兵蛋子”到熟门熟路的“老海岛”，他几年如一日地在营区巡查装备安全，用自己的敬业创下了零事故的纪录。
    部队任务扩展后，他们在周边两个海岛分别增设了分站，设备巡检的任务更重了。海岛不通汽车，上下山全靠两条腿。一趟趟巡山下来，让他这个当初一百七十多斤的“大块头”变得精干起来，白净的脸庞也刻上了海风的印记。
    一次，王新伟在分站巡检时发现一处设备有故障隐患，他立刻着手修理，结果一干就是大半天，错过了返程的渡船。此时，天色渐晚又下起大雨，王新伟体会了一回叫天天不应、叫地地不灵的感觉。翻过崎岖的山路，他找到一个破旧的小石屋。海岛的夜晚寒风阵阵，在这个四面漏风的小屋里，王新伟裹着大衣缩成了一团，耳边伴着的是肚子咕咕的抗议声和山间野兽的嚎叫。第二天他回到部队时，战友看着他的“狼狈样”，既好笑又心疼。
    那次痛苦的山顶一夜后，王新伟考虑到部队地处海岛，每逢雷雨季节，价值不菲的设备常常因雷击而烧坏。传统的人力巡山费时费力，即使发现问题也难以在第一时间及时处理。为此，他从零学起，经过一次次实验和拜师求教，终于研制出了一套电子巡山系统，实现了重要地点的视频监控全覆盖。坐在电脑前，轻点鼠标，就可以对主营区和分站进行全面巡查，人员进出、装备情况一目了然。随后，他又研发了简易的雷电预警系统，有效减少了设备遭雷击的现象。
    6年巡山路，王新伟还交了一个特殊的“朋友”――一只流浪狗“小花”。第一次在山道上狭路相逢，“小花”气势汹汹地准备咬他。一番对峙后，王新伟用随身携带的火腿肠收服了这个“山大王”。后来只要一上岛，王新伟总会带些食物给它“打牙祭”。在一次次巡山中，王新伟和“小花”结下了深厚的 “友情”。如今只要渡船一靠岸，就能远远看到“小花”在山脚下翘首以盼。
    现在，每当王新伟外出巡山，官兵们就调侃地说：“又去看你的老‘伙计’啊？”王新伟风趣地说， “哥巡的是山，更是一份感情啊！”
〖-ZW/正文〗
