〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做明天战场的“明白人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马传友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    木材有纹理，战争有机理。这个机理，就是战争的内在规律。不深谙明天的战争，不通晓战争机理，就会失去领军资格，就会稀里糊涂吃败仗。
    明白人干明白事，明白人打明白仗。能打仗、打胜仗，就要做明天战场的 “明白人”。
    木材有纹理，战争有机理。这个机理，就是战争的内在规律。不同的战争形态、作战样式，会有不同的战争制胜机理。不深谙明天的战争，不通晓战争机理，就会失去领军资格，就会稀里糊涂吃败仗。
    现在，有的指挥员嘴上谈信息化战争，思维却仍然停留在传统的机械化战争上，把信息化战争、一体化作战、联合作战当作 “标签”，在面上“打圈圈”；有的对强敌对手研究不深，对各个方向当面敌情和战场环境研究不透，拿不出一击必中、一剑封喉的“撒手锏”；有的学习新知识、掌握新装备、提高新技能、研练新战法的紧迫感不强，能力素质的更新速度明显偏慢；有的不善于从国际和地缘战略高度，从政治、经济、军事、外交、历史文化等各层面观察分析问题，战略思维、辩证思维、底线思维树得不牢，等等。
    做明天战场的 “明白人”，就要把“打什么仗”搞明白。习主席在视察济南军区部队时强调：“要强化信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜的观念，发展具有我军特色的作战理论和作战思想。” “信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜”体现了信息化战争的普遍规律，体现了新的战争制胜机理，体现了实现强军目标的必然要求，军事专家形象地称之为 “新十六字诀”。各级指挥员要深刻领会这一重大军事指导思想的精髓要义，努力站在世界军事变革前沿，盯着使命任务、盯着未来战场，深度研究现代战争和作战理论，拨开战争迷雾。
    做明天战场的 “明白人”，就要把 “和谁打仗”搞明白。朱德总司令曾说： “打仗要看对象，是什么敌人就打什么仗。”80多年来我军正是坚持从当时面对的主要军事威胁和主要作战对手出发，适时确立和完善正确的战略方针和灵活机动的战术，才取得了各个历史阶段的胜利。随着国际体系加速演变和深度调整，我国安全问题的综合性、复杂性、多变性显著增强，周边热点问题持续升温，有时多点爆发，海上方向安全威胁明显上升，军事斗争面临许多新情况新挑战。在这样的情况下，只有更加重视研判安全形势，增强战略预见，搞好战略预置，把敌情研究透，把对手研究透，把 “防狼术” “打狗棍法”练好，才能担负起维护国家主权、安全和发展利益的历史重任。
    做明天战场的 “明白人”，还要把“怎么打仗”搞明白。用兵之法，贵在不复。第二次世界大战初期，德国使用 “闪电战”，不到两星期就占领了波兰一大半国土；贝卡谷地之战，以色列军队凭借 “电子战”，一举摧毁叙利亚19个萨姆导弹基地。辽沈战役是 “关门打狗”，平津战役是 “先打两头，后取中间”，淮海战役则是“夹一个，看一个，吃一个”。现代战争条件下， “你打你的，我打我的”这个传家宝不能丢，要坚持作战牵引，创新基于信息系统的体系、单元和要素作战方法；立足现有装备，注重探索运用手中武器克敌制胜的有效招法；注重有机结合，形成系统配套、实战管用的系列战法。
    恩格斯说：“对战略和战术的改变起变革作用的是 ‘更好的武器的发明和士兵成分的改变’”。当前官兵素质特别是信息化素质，与打赢要求还不相适应。我们与西方军事强国的差距，不止在武器装备上，更重要的是官兵对知识的掌握和运用知识能力上。探索制胜之道、克敌之策，做到知己知彼、知兵制胜，没有捷径可走，只有肯下 “笨功夫”，扎扎实实提高驾驭信息化装备、指挥信息化作战本领，才能做大国军人、时代军人。
    （作者单位：73630部队政治部）
〖-ZW/正文〗
