〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方将坚持维护历史正义和二战胜利成果等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/张艺/白洁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望朝韩双方积极回应对方的善意姿态
    据新华社北京1月28日电 （记者廖雷、张艺）外交部发言人华春莹28日表示，明年是世界反法西斯战争胜利70周年，中方将与国际社会共同努力，坚持维护历史正义，坚持维护二战胜利成果，坚持维护世界和平稳定与繁荣。
    华春莹是在当日下午的例行记者会上，就德国总统高克致信俄罗斯总统普京一事做上述表示的。
    据报道，普京27日来到圣彼得堡皮斯卡廖夫公墓，向祖国母亲纪念碑敬献花圈，纪念列宁格勒保卫战胜利70周年。该公墓安葬着42万名保卫战死难者。高克在给普京的信中写道：“想到纳粹德国针对苏联发起的歼灭战，我只有深深的悲痛与羞愧。”
    “我看到了有关报道，对此感慨万千。”华春莹说，“一个国家的领导人如何认识和对待历史，决定了这个国家能够开创怎样的未来。”
    她表示，以联合国为代表的现代国际秩序是在世界反法西斯战争胜利基础上建立起来的。二战胜利成果和战后国际秩序是今天国际社会和平、稳定、繁荣的基石，需要国际社会共同维护。
    据新华社北京1月28日电 （记者廖雷、白洁）对于朝鲜与韩国近期的一些表态，中国外交部发言人华春莹28日表示，中方真诚希望朝韩双方抓住机遇，对对方的善意姿态予以正面理解和积极回应，为改善南北关系作出切实努力。
    据报道，韩方27日向朝方提议，于下月17日至22日在朝鲜金刚山举行韩朝离散家属会面。此前，朝方曾向韩方提出旨在改善北南关系的“重大提案”。
    “我们注意到有关报道，对朝韩双方积极筹划近期举行离散亲属团聚活动感到高兴。朝韩是同一民族，血浓于水，从人道主义出发，中方积极支持南北双方开展相关交流合作。”华春莹说。
    她表示，作为半岛近邻，中方一贯支持朝韩双方通过对话改善相互关系，以实际行动推进和解合作。“今年年初以来，朝韩双方在改善关系方面接连相互发出积极信息，令人期待。”
〖-ZW/正文〗
