〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《愤怒的小鸟》与谷歌地图成美英情报收集目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月27日电（记者林小春）当您打开手机游戏《愤怒的小鸟》，准备用小鸟砸猪头时，来自美英情报部门的间谍软件也许正在悄悄窃取您的个人隐私信息。据《纽约时报》27日报道，《愤怒的小鸟》与谷歌地图等热门手机软件已成为美国国家安全局与英国政府通信总部的情报收集目标。
    根据美国防务承包商前雇员爱德华・斯诺登泄露的数十份机密文件，美国国家安全局与英国政府通信总部早在2007年就开始联手从数十款手机软件中收集用户信息。两家机构还交换了具体的收集方法，如目标使用谷歌地图时如何获取其地点信息，用户在社交网站上发帖时如何获取其通信录、好友名单、通话记录等。
    尽管目前不清楚这种数据收集的规模有多大，但文件显示两家机构把i鄄Phone手机和安卓手机视为收集情报的“丰富资源”。收集的用户信息除了地点、年龄、性别等，有时甚至包括他们的政治倾向与性取向等敏感问题。
    最让人惊讶的是，看上去与情报无关的《愤怒的小鸟》成为两家情报机构的目标。英国政府通信总部2012年一份20页的机密报告记录了如何利用这款手机游戏收集用户信息的方法。《愤怒的小鸟》是芬兰罗维奥公司（Rovio）的作品，迄今下载量已超过10亿次。该公司表示，对美英情报机构利用《愤怒的小鸟》收集情报一事毫不知情。
    文件还显示，美英两家情报机构对谷歌地图手机软件表现出特别的兴趣，因为它能十分准确地显示用户地点。英国政府通信总部2008年一份报告表示：“任何在手机上使用谷歌地图的人都是在支持英国政府通信总部（情报收集）系统。”
    对手机软件成为情报收集目标一事，美国白宫发言人卡尼27日在例行记者会上说，美国国家安全局只对收集有价值的国外情报信息感兴趣，不收集普通美国人的信息。
〖-ZW/正文〗
