〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1928年，人民军队的首个春节不寻常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶青松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012900901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012900901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    记史
    1928年，人民军队的首个春节不寻常
    叶青松
    1928年1月23日，人民军队迎来了建军后的第一个春节。那么，这个戊辰龙年的春节，将士们究竟是怎样度过的呢？
    1928年1月，南昌起义部队余部由朱德和陈毅率领，从粤北转移到湘南地区。1月12日，部队以“防共防匪”为名，进入湖南省宜章县城。次日，宜章年关暴动取得成功。据《陈毅传》记载：1月13日，在宜章北门广场召开了几千人的祝捷大会，镰刀斧头的红旗第一次高高地飘扬。朱德报告了暴动简要经过，同时庄严宣告：他们是为工农大众利益奋斗牺牲的工农革命军。起义后25天，正式成立了湘南第一个革命政权――宜章苏维埃政府。事后，朱德曾兴致勃勃地回忆了宜章年关暴动的详细过程：我们把城门一闭，统统都捉着了，县长、土豪一个没跑，就开始来了一个暴动。我们把城里重新组织起来了，便着手组建苏维埃，完全依照广州暴动时宣布的组织方法，并且迅速地组建了工会、农会。几天之内，在发动和影响之下，各处乡下都暴动起来了。这样，大家都很有兴趣了，因为一下变了一个新世界，红旗也高高地打起来了。当时正值春节，为了让战士们度过一个愉快的春节，朱德亲自下伙房帮厨，还和大家一起吃饭。战士们请朱德题写春联，他高兴地写下了这样一副：“红军中官兵敢伦判解靡谎，白军里将校尉饮食起居不同。”
    南昌起义另一余部在贺龙的领导下，在湘鄂西度过了第一个春节。《贺龙传》中这样记载：贺龙、周逸群等人计划在武汉组织年关暴动，不料腊月二十三，即1月15日，暴动计划被武汉国民党特务机关窃取，行动被迫取消。1月19日，贺龙一行乘船到达监利县。初一一大早，他和周逸群、贺锦斋便带了一些粮食和银元，挨家挨户去穷苦人家拜年。老百姓悄悄地向他们反映，这儿有个大土豪李振涛和土匪勾搭在一起，绑票勒索，奸淫掠抢，无恶不作。贺龙听了怒气冲冲地说：“给这个大土豪拜年去！”贺龙带着近百人来到李振涛家，见到李振涛便脸色一沉说：“我是贺龙。”李振涛吓得扭头就跑。贺龙拔出手枪连打两下，李振涛应声倒地。周逸群走进堂屋，看见屋里摆着一面大鼓。他找到笔墨，在鼓面上写下一行大字： “杀尽天下土豪劣绅”。落款是：贺龙。根据年关暴动的决定，彭公达奉贺龙等人命令，带领黄叶岗的地下武装，乘夜袭击了驻扎在盘塘的国民党团防大队，缴获了一批枪支弹药和银钱食物，然后返回黄叶岗，在山洞里度过了一个不寻常的春节。
    那么，毛泽东领导的秋收起义部队又是在哪儿过的那年春节呢？当时，毛泽东率领工农革命军第一团掉头南下，在1月4日攻占遂川县城，并在这里分兵做发动群众的工作，建立了中共遂川县委和工农兵政府。春节期间，部队打着“宣传队”的旗号开展活动，还派人下乡领导贫苦农民打土豪。可是，在这个过程中，有些人把商人、小贩的货物也没收了，甚至把药店里称药的戥秤也拿了。发现问题后，毛泽东把部队集合起来，提出要保护中小商人的政策，并宣布了6项注意：一、上门板；二、捆禾草；三、说话和气；四、买卖公平；五、借东西要还；六、损坏东西要赔。这样一来，加上毛泽东上井冈山时宣布的“三条纪律”，后来逐步形成了我军著名的“三大纪律八项注意”。部队严格实行“三大纪律六项注意”后，老百姓真正开始信任红军，遂川迅速流传开来一首歌谣：“红军纪律真严明，行动听命令；爱护老百姓，到处受欢迎；遇事问群众，买卖讲公平；群众的利益，不损半毫分。”
    1928年1月，由叶挺和叶剑英任正、副总指挥的广州起义失利后，余部经过长途转战来到了广东省海丰县。在海丰休息了3天后，部队旋即东下，占陆丰，攻果陇，并在海丰一带过了第一个春节。而这个春节没有喜悦，有的只是残酷的杀戮。当时，中共广东省委决定组织部分共产党员在广州发动一次政治攻势，即在广州的一些公共场所和繁华街道散发革命传单，告之广州人民群众：广州起义虽然失败了，但革命并没有完结，共产党仍然存在。以此号召人民团结在共产党的周围，继续战斗。然而，由于叛徒告密，1月27日（农历正月初五），共产党员陈铁军与周文雍和前来联系工作的曾国钧3人被捕。在警察局的死牢里，尽管敌人在以金钱、高官利诱收买不成之后，对他们施以酷刑，但都未能动摇他们的革命意志。当周文雍和陈铁军得知被判死刑时，神态自若。刑前，敌人问他们有什么要求，周文雍说要和妻子陈映萍（陈铁军的化名）合影。人性复萌的敌人把摄影师带到监狱中，为两人拍下了那张著名的狱中结婚照。
    为了推翻“三座大山”，实现中国共产党的奋斗目标，毛泽东、朱德等老一辈无产阶级革命家和无数革命烈士赴汤蹈火、出生入死，过了第一个革命的春节。1928年1月23日，刊登了这样的内容：大年夜，沪淞卫戍司令部宣布，当天起实行特别戒严，晚10时禁止行人通行，遇形迹可疑之人即实行检查。武汉地区更是实行“腊月二十五到正月初五”特别戒严，规定不准滋闹戏院妓馆、不准把持船只、不准私卖军用物资、不准聚赌、不准包揽货物等“八不准”，同时下令所有游乐场在戒严期一律停闭。戒严的理由竟然是要废除农历春节，防止“共匪四处捣乱”。
    垡宜章年关暴动指挥部旧址坜上世纪30年代，流行在陕北地区的拥军年画。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
