〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南千余军地领导开展走访慰问军属活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为“光荣之家”解难送暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/王根成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者焦景宏、王根成报道：春节前夕，河南省军地联动开展“大走访、大慰问”活动，全省1100余名县团级以上领导干部走进困难军烈属和普通士兵家中拜大年、送温暖、听心声、解难题。据悉，此次活动自1月17日启动以来，已帮助解决800余个生产生活难题，并收集到2000多条意见建议，为深入开展第二批党的群众路线教育实践活动打下了坚实基础。
    “关心‘光荣之家’就是支持部队战斗力建设，让官兵少一分牵挂就能增添一分打胜仗的力量。”河南省军区政委周和平介绍说，春节前开展“大走访、大慰问”活动，是河南军地坚持多年的一项制度。今年，根据省委、省政府和省军区要求，各级均成立了军事机关和教育、农业、医疗等部门组成的“慰问团”，在走访慰问的同时，重点帮扶军烈属和普通士兵家庭解决生产生活困难。军地还利用此次走访慰问的机会，对所有河南籍现役军人状况进行摸底调查，做到“官兵服役单位清、家庭成员清、家庭状况清、联系方式清”，便于今后开展对口帮扶。
    武警某部战士郜杰的父母是下岗工人，住房面积仅有30平方米。省军区司令员卢长健带领“慰问团”了解情况后，现场协调地方有关部门，将他们纳入廉租房保障对象。新乡军分区政治部主任菅建敏一行了解到战士刘一飞的父亲有开办养殖场的想法，但缺乏启动资金。随行的某银行领导当即表示，将为其办理5万元无息贷款手续。
〖-ZW/正文〗
