〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记习主席嘱托献身强军实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席在内蒙古军区亲切看望慰问边防官兵引起强烈反响，北京军区广大官兵纷纷表示――
    牢记习主席嘱托献身强军实践
    本报北京1月28日电 习近平主席专程到内蒙古军区边防某部，走巡逻线路，登观察哨所，进连队班排，亲切看望慰问戍边官兵，在北京军区部队引起强烈反响，军区各级和广大官兵纷纷表示，要牢记嘱托，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，忠诚戍边，不辱使命。
    “今天，我和你们一起执勤站岗。”习主席视察的内蒙古军区边防某团一连官兵，无不深受鼓舞，倍感自豪，纷纷表示要牢记习主席嘱托，弘扬“北疆卫士”精神，为祖国和人民站好岗、放好哨。一连党支部迅速组织官兵学习领会习主席的重要指示精神，表示一定要牢记职责使命，增强责任意识和忧患意识，把关怀化为动力，把决心变成行动，履行好卫国戍边的神圣使命。一连连长石旭峰在电话中激动地告诉记者：“习主席牵挂着戍边将士的冷暖，冒着零下30多摄氏度的严寒，迎风踏雪赶到边防哨所，给边防官兵带来一股暖流。我们一定守好祖国的边防线，请习主席和祖国人民放心！”
    边防某团党委第一时间将习主席重要指示传达到每一名党员干部，把习主席的春节问候传递给每名官兵和家属。他们针对部队点多线长、人员分散的实际，通过视频会议系统组织官兵共上一堂课，传达学习习主席重要指示精神。团党委结合当兵蹲连工作，组织常委分头在当兵所在连队抓好学习贯彻，激发戍边动力。在该团局域网论坛里，全团官兵纷纷发帖、跟帖，分享学习习主席重要指示精神的认识和思考。在哨所、执勤点，该团官兵结合“强军梦、强边梦、我的梦”教育活动写下自己卫国戍边的感言。在献身强军实践演讲比赛中，三角山哨所官兵发出“牢记习主席嘱托，献身强军实践”的豪言壮语。该团还制作了电子贺卡，将习主席亲切问候发给官兵的父母和家人，分享自豪和喜悦之情。
    内蒙古军区27日下午召开专题常委（扩大）会议，认真学习领会习主席重要指示精神，研究贯彻落实具体措施。大家一致感到，习主席视察边防一线、看望慰问官兵，是全区部队建设发展史上的一件大事、喜事和盛事，是对全区官兵的巨大关怀和鞭策激励。大家一致认为，习主席在视察中所作的重要指示，总揽全局，思想深刻，内涵丰富，语重心长，具有很强的思想性针对性指导性，为推动部队建设发展、有效履行强边固防使命指明了方向，提供了遵循。大家一致表示，要牢记习主席的殷切期望和谆谆嘱托，紧紧围绕实现党在新形势下的强军目标，以更加强烈的责任感和使命感，进一步改进作风，筑牢祖国北疆安全稳定屏障。在认真学习领会的基础上，内蒙古军区结合新年度形势任务，研究了贯彻落实措施。会议决定，要深刻领悟精髓要义，切实把全区官兵的思想意志凝聚到习主席重要指示精神上来；聚焦聚力强军目标，全面加强边境综合防卫管控能力建设；切实加强作风建设，始终以昂扬的精神状态干事创业。
    北京军区党委迅速将习主席视察边防部队所作的重要指示转发全区团以上单位党委，组织各级认真学习贯彻，把习主席的亲切关怀和问候传达到全体官兵和离退休老干部。1月27日上午，北京军区党委专门召开常委会，介绍习主席春节前夕冒严寒踏冰雪慰问内蒙古军区边防某团一连官兵的情况，传达学习贯彻习主席重要指示。军区党委常委同志满怀喜悦之情进行热烈讨论，一致感到，习主席这次视察，具有重大的现实意义和深远的历史意义。习主席亲自到边防一线视察，对全党全军全国各族人民都是巨大的鼓舞。习主席在春节前夕，到条件艰苦的边防一线看望慰问官兵，体现了心系基层、情系边防的领袖情怀，对全军将士献身强军实践、实现强军目标是有力的激励和鞭策。党的群众路线教育实践活动深入开展之际，习主席带头深入一线，体现了以上率下、亲民务实的优良作风，对各级领导干部进一步改进作风、密切联系群众是无声的号令和示范引领。
    （综合本报记者张明军、郭建跃、周景红，特约记者覃照平、赵国涛、王忠辉来稿）
〖-ZW/正文〗
