〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪夜退礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何志斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碎片
    雪夜退礼
    何志斌
    1929年2月9日，毛泽东率领红四军主力进抵江西瑞金城北六十里处的大柏地，住在王家祠。
    当天晚上，毛泽东、朱德、陈毅正在油灯下研究作战方案，一位战士进屋报告说，有几个商人送来一包东西，还留下一张信笺就走了。毛泽东打开包袱一看，原来是几百块白花花的银洋，信笺上面写着：“红军长官尊启：贵军大驾光临，有失远迎，不胜惶恐，为表薄意，敝商号特奉上银洋四百五，敬恳收下勿辞……”，落款是大柏圩小商号郑某、陈某和曾某。
    看过信笺，毛泽东深有感触地说：“这些商人认为我们红军也会像国民党军队那样抢他们的商店，侵犯他们的利益。这都是敌人放谣言破坏的结果。我们红军刚到赣南，一定要执行保护商人利益的政策，维持地方正常秩序，把革命根据地建立起来。”
    研究完作战方案后，毛泽东和陈毅一行提着马灯，顶着风雪，找到了那几个商人。陈毅将那包银洋放在桌上，说：“老板，我们是特地给你们退礼来的，这钱请你们收回吧！”“长官，千万别嫌少，我们可以再加点！”看到他们惶恐的样子，毛泽东和蔼地说：“老板，这钱我们一个子也不能要，请收回吧！”接着，他又耐心地向几位商人宣讲了红军的各项纪律和政策。商人们听完后，放心地收回了银洋。
    第二天，毛泽东、朱德、陈毅指挥红四军主力，在当地群众的支持下，设伏围歼了尾追之敌刘士毅旅两个团。
    战斗结束后，毛泽东派红军战士帮助当地老百姓修理房屋，并亲自到“丰盛”号杂货店赔偿战斗中被打坏的洋油桶和用掉的爆竹，付给老板70块银元。红军官兵借用村民的门板、禾草也全部退还到各家各户。部队离开大柏圩，踏上征程的时候，村民们包括小商人纷纷前来欢送红军。望着远去的红军，大家异口同声地感叹：“红军好，纪律严明，自古未有。”
〖-ZW/正文〗
