〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际大屠杀纪念日欧洲多国缅怀历史〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国民众说日本领导人参拜靖国神社很不光彩，来自外国的批评完全合理
    波兰学者称如果日本领导人能拿出当年勃兰特的胆略和勇气，相信日本与邻国的关系一定会改善
    1月27日是“国际大屠杀纪念日”，也是奥斯威辛集中营解放纪念日。当天，德国、波兰等欧洲国家举办纪念活动，反思历史，缅怀纳粹大屠杀和奥斯威辛集中营中的死难者。
    当天，德国总统府、总理府、各部委及下属各机构均降半旗，多个组织和机构在首都柏林举行各种纪念活动。下午，德国联邦议院为悼念遭纳粹屠杀死难者举行了追悼会，德国总统高克和总理默克尔均出席纪念仪式。
    作为柏林纳粹政权的受害者协会和反法西斯主义者联盟主席，福尔克马尔・哈尼施说，“我认为，纪念遇害者是联邦政府义不容辞的责任和义务，而日本领导人参拜靖国神社是件很不光彩的事情，在我们看来，来自外国的批评是完全合理的。日本政府的做法不合适，对此人们只能摇头。”
    在国际大屠杀纪念日暨奥斯威辛集中营解放69周年之际，来自世界几十个国家的代表27日在波兰奥斯威辛参加纪念活动。
    奥斯威辛集中营是纳粹德国在二战期间修建的1000多座集中营中最大的，包括大批犹太人在内的上百万人在这里被杀害。1970年12月7日，时任联邦德国总理勃兰特访问波兰，他在华沙犹太人殉难纪念碑前敬献花圈后突然下跪，为纳粹德国侵略期间所杀害的死难者默哀。这一举动惊动了全世界。
    说到当前日本领导人对待历史的错误态度时，波兰著名德国问题专家托马拉教授认为，战争虽已经成为历史，但教训不能忘记。如果日本领导人能拿出当年勃兰特的胆略和勇气，相信日本与曾遭受其侵略的邻国之间的关系一定会得到改善。这将既有利于东亚地区，也有利于全世界。
    （本报综合新华社报道）
〖-ZW/正文〗
