〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姊妹花互帮互助齐进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/周献人/任原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012900204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012900204.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第二炮兵某旅有两个同年参军的“湘妹子”。昔日好战友，如今一个当连长，一个当班长――
    姊妹花互帮互助齐进步
    ■本报记者 李兵峰 通讯员 周献人 任 原
    1月28日上午，记者走进第二炮兵某旅女子导弹发射连采访，发现代理连长丁雪和下士班长梁迎的关系有点“微妙”。
    两人都是“湘妹子”，5年前一起走进战略导弹部队方阵，新兵连分到一个班，后来同时成为全军首个女子导弹发射单元的重要号手，同时当班长。2011年，两人又同时成为提干人选，最后梁迎落选。一年后，丁雪当上了排长，去年6月又被提升为代理连长，而梁迎依旧是一名士官班长。
    昔日好战友，今日上下级，这种关系该怎么处？梁迎快言快语：“看似不易，其实也不难，我觉得生活中要当好朋友，工作中永葆兵的本色。”丁雪则对梁迎赞不绝口：“她带兵经验丰富，为连队作出了很大贡献，但从不以功臣自居，而是处处为连队解难分忧。”
    今年初，连里几个新兵让丁雪很着急。藏族列兵丹巴拉姆文化基础差，接受能力弱，学习专业技能有些吃力；大学生士兵龙晓慧身体较胖，体能差，3公里武装越野总是落在最后。梁迎了解到这个情况后，主动让丁雪把她们调整到自己班里。现在，她们没一人掉队，都成了导弹射手。
    “作为连长和大姐的丁雪，平时对我的关心无微不至。”梁迎介绍说，“有一次她要给我介绍男朋友，我当时就戗了她一句，‘你自己还是剩女呢，先解决自己的问题再说吧’。”说完这话，梁迎爽朗地大笑起来。
    “要不是梁迎的鼓励和支持，我还不一定能当上代理连长呢。”丁雪告诉记者，自己刚当排长时，组织训练总有点自信心不足。每次遇到这种情况，梁迎都会给她一个肯定的微笑，或者竖起大拇指，为她鼓劲打气。
    丁雪和梁迎同在一个发射单元，一个当发射架指挥长，一个是发射号手，不管是日常训练还是执行实弹发射任务，两人配合十分默契。
    （本报北京1月28日电）
    栏头书法：连俊义
〖-ZW/正文〗
