〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕夜，夫妻哨为祖国守岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐勇/李祥辉/孙健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老岭山脉
    除夕夜，夫妻哨为祖国守岁
    徐 勇 本报特约记者 李祥辉 孙 健
    1月21日，迎着新春的脚步，记者翻山越岭再次来到吉林省军区某边防巡逻艇大队调压井哨所。
    在吉林老岭山脉中，面积不足一百平方米的调压井哨所显得格外孤单。前面是鸭绿江，侧面是悬崖峭壁，哨所里住着张秋实、顾丽美夫妇及女儿张蓝予。这个哨所是吉林千里边防线上唯一的一个夫妻哨。
    看到欢蹦乱跳的张蓝予，去年除夕夜的一幕又浮现在记者眼前：
    2013年2月9日是大年三十，记者来哨所采访时，张秋实和顾丽美夫妻俩正在包饺子，小蓝予在一旁舞动着火红的中国结。
    “电厂执勤点电话线路有点问题，急需抢修！”热气腾腾的饺子刚出锅，连长突然打来了电话。张秋实立刻背上工具，推门踏雪而去。
    说是哨长，可张秋实手底下就俩“兵”，一个是顾丽美，一个是年幼的女儿。每天除了看守调压井外，张秋实还要观察界江和边境情况，并负责一段通信线路的检查维护。
    “这辈子没当上兵，嫁给军人也算弥补了一个遗憾！”张秋实走后，吉林财经大学毕业的顾丽美与记者聊起了他们夫妻俩的故事。登记结婚那天，上午领完证，中午张秋实就接到任务赶回了连队，她只得独自一人坐车回长春。
    女儿4个月时，大队因工作需要决定在调压井设立哨所。但因这里太偏僻，不少人都望而却步。
    为了一家三口能在一起，顾丽美辞掉在外企的工作，抱着女儿与丈夫一同上山。第一次在哨所过春节时，面和饺子馅都弄好了，却发现没有擀面杖。张秋实到外边转了一圈，砍回一根木棍，现做了一根擀面杖。
    “做擀面杖容易，吃水就难了。”顾丽美说，当时哨所用水要到4公里外的地方挑。一次，张秋实外出巡线，中午做饭缸里没有水。
    顾丽美拿起扁担去挑水，一个不留神，连人带桶摔在台阶上。说起当时的情景，顾丽美的眼泪又涌了出来。
    “常年在这里，确实很辛苦！”面对记者的感慨，顾丽美说：“部队想得很周到，这屋里的电饭锅、热水器、电冰箱，还有孩子的玩具，都是上级机关送来的。现在又用上了自来水，能洗热水澡，电话和政工网线也接了进来。”
    “大人苦点没什么，最难熬的是寂寞！这里前不挨村，后不着店，方圆几公里没有人烟。孩子经常不与外界接触，胆子特别小，就怕将来性格受影响……”顾丽美述说着心里话。
    这时，屋外响起一阵踏雪声。“爸爸回来喽！”小蓝予放下手中的玩具，打开门就跑了出去。
    刚进屋，张秋实的母亲就打来电话。“奶奶，我想你了……”小蓝予抢过电话带着哭腔说。“大过年的，都聚在一起，就少我们一家人！”顾丽美低声念叨着。
    “这里总要有人守，每每看到头顶上的国旗和远处的界碑，便感到自己的责任也挺大。”张秋实一边吃饺子，一边与记者聊着天说，小哨所连着大边关，这里守好了，就能让老百姓安心、让祖国放心。
    朴实的话语，让记者肃然起敬！
    （本报长春1月27日电）
    右图：张秋实夫妇在观察边境情况。 王兴龙摄
〖-ZW/正文〗
