〖ZQ/总期〗20473〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规章制度不能仅贴墙上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂春兰/孙国兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聂春兰 孙国兵
    上级机关到基层检查安全工作，不少单位办公室、会议室都悬挂了有关安全管理制度，可向干部提问制度内容时，有人竟知之甚少，个别的一条也答不全。
    这种仅将制度贴在墙，却没有记在心上的现象，并非哪一个单位才有。之所以如此，据笔者了解，一是思想上重视不够。我们之所以用规章制度管理，既是统一规范、保持一致的需要，也因为在相关问题上有过教训，其问题在各单位都有可能发生，用规章制度约束可以起防范作用。可是有的同志觉得教训不曾在本单位发生，就无所谓，把悬挂规章当成应付检查的需要，以致规章制度悬挂多年，大家都熟视无睹。二是存在侥幸心理。一些同志感到悬挂的规章制度很重要，但就是不肯记、不肯背。觉得每次大项工作检查，上下都兴师动众地准备，可是直到检查结束，所在单位连工作组的影子都没见到。久而久之，就觉得没有背记的必要了。
    一切需要贯彻落实的规章制度，对于相关单位都具有普适意义。规章制度强调所要防范的问题，如果不加以防范，都有可能在本单位发生。对此，我们必须懂得，悬挂规章制度不是为了给谁看，不是为了应付检查，而是为了便于遵照执行，把管理工作做得更有条理、更到位。因此，我们必须做到，规章制度虽然挂在墙上，但一定要记在心上，要张口能言、提笔能写，熟稔制度，理解制度，从而更加准确全面地把制度落到工作实处。
    是否熟稔制度，说到底是事业心、责任心问题，是否自觉用制度做管理工作的问题。如果我们有依据法规制度开展工作的意识和习惯，就会把法规制度当作尚方宝剑，自然也就千方百计地熟悉规章制度，记住规章制度。反之，开展工作随心所欲，甚至喜欢用一些土政策、土规定来管理，把上级的规章制度放在一边，那自然就不可能熟稔制度、记住制度。而离开制度开展工作是很难把工作搞好的，就像俗话说的，没有规矩无以成方圆。
〖-ZW/正文〗
