〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家常委――李钦河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐闯/石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家常委――李钦河
    兰州军区某通信团通信修理所高级工程师李钦河入伍32年，8次参加军区以上专业技术比武，6次名列前3名，研制革新器材12件，2次荣获军队科技成果奖，享受军队优秀专业技术人才岗位津贴，先后3次立功，2次荣立二等功，并被作为专业技术人才典型特批进入团党委常委班子。作为团里年龄最大、职务最高、任职时间最长的不带“长”的常委，李钦河埋头苦干做表率。装备出现的各种“疑难杂症”，他手到病除。在他的精心培养和热忱帮带下，一批专业技术骨干脱颖而出，先后研制出23项科技成果，还有10多种废旧器材被革新利用，为部队节约经费达数十万元。李钦河协管技术指导和装备保养工作以来，该团年年在上级通信器材检查评比中受到好评，连续8年在军区战斗力评估考核中被评为“军事训练一级单位”。
    石磊/齐闯
    图：李钦河手把手对官兵传帮带，提高技术人员的操作技能。
    石磊/齐闯
    图：李钦河在常委会上发表意见。
    齐闯、本报特约通讯员 石磊 摄
〖-ZW/正文〗
