〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜洪灾重建家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――温家宝总理看望广西梧州灾区群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/邓亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月3日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝从北京赴云南出席大湄公河次区域经济合作第二次领导人会议途中，专门来到广西梧州市，看望遭遇超百年一遇洪水袭击的梧州市干部群众，慰问抢险救灾的军民。
    2005年6月，梧州市遭遇特大洪灾，全市26个乡镇被洪水袭击，受灾人口127万多人，直接经济损失数十亿元。
    上午11时许，温家宝一下飞机就驱车来到龙新大堤，实地察看灾情。解放军和武警官兵们正在烈日下挥汗如雨，加固大堤。温家宝沿着陡峭的堤坡，来到战士们面前，对他们说：“在特大洪涝灾害面前，广大军民发扬抗洪精神，奋勇迎战这场大洪水。特别是中国人民解放军、武警、预备役部队官兵和公安民警，牢记我党我军全心全意为人民服务的宗旨，发扬不怕牺牲的精神，军民团结一心，顽强拼搏，守住了西江大堤，保证了西江和重要水库的安全，保障了人民群众的生命财产安全，保卫了梧州市。你们在这次抗洪抢险中经受了重大考验。我代表党中央、国务院向你们致以衷心的感谢和诚挚的敬意。”
    参加抢险的指战员和干部群众对总理的话报以热烈的掌声。
    温家宝和战士们一一握手，叮嘱他们注意防晒，保重身体。在考察途中，温家宝还两次临时停车，向群众了解灾情，向他们致以亲切的慰问。
    2001年汛期，温家宝曾到梧州市考察抗洪救灾工作，并要求提前到2003年建成河东大堤，使梧州市区人民不再受洪水侵害。如今，这座已建成的大堤在今年特大洪水袭来时发挥了重要作用，保护了市区群众的生命财产安全。温家宝站在大堤上，仔细询问超高水位洪水漫堤时的情况。得知洪水漫堤前，数万群众安全转移，无一人遇难时，总理点头表示满意。
    下午3时许，温家宝走进河东区骑楼城步行街居民罗成汉家里。洪峰到来时，洪水淹至罗成汉家二楼，墙上2米多高的水迹仍清晰可见。温家宝坐下来，关切地问道：
    “水退了后房子没受到什么损坏吧？”“没太大损坏，居住没有问题。”
    “那就好。家里生活情况如何？”
    “还好。我们这里基本上年年发洪水，但有党和政府在，洪水再大我们心里也不慌。”
    “好。广西人民勤劳勇敢，一定能战胜洪灾。”
    温家宝接着冒着大雨来到万秀区滑坡监测点，详细询问对这个滑坡点的监测和防护情况。得知这个滑坡体直接威胁着4万多人的安全时，温家宝加重语气说：“要高度重视滑坡治理，保护群众生命财产安全。一要科学周密勘查，二要把滑坡治理和城市规划改造结合起来，三要做好危险地带居民的搬迁安置工作。”
    在这次特大洪灾中，梧州市农作物受灾面积达3万多公顷。温家宝惦记着农民受灾后的生产生活情况，他驱车来到苍梧县中村。洪灾过后，这个村大片稻田里倒伏着刚刚灌浆就被洪水浸泡颗粒无收的早稻。沿着泥泞的田间小路，温家宝来到村民林洪清家，问道：
    “有饭吃吗？”“有。政府每天给1斤2两救济粮。”
    “好，那你领我去看看你家的粮缸。”
    温家宝跟着林洪清走进屋里，掀开粮缸盖子，看到里面盛着大半缸米，放心地点了点头，并叮嘱有关部门负责同志，要确保救济粮的质量，让受灾群众吃上放心粮。
    “党中央、国务院始终惦记着你们，牵挂着你们的生活。”温家宝说，“救灾首先要解决好群众的吃饭、穿衣、喝上干净水、能及时看病就医这四件生活上的大事。然后要做好水毁房屋的重建，重建时必须统筹规划，一要注意避水，二要预防地质灾害，三要发挥政府、集体、个人三方面的积极性，一起把这件事办好。”
    “政府为我们想得很周到，我们正抓紧时间抢种，尽量减少洪灾带来的损失。”林洪清说。
    “对。可以抢种点蔬菜、西瓜，养点鱼，既可以供应城里市场，又可以增加点收入。要抢种好晚稻，这样可以解决口粮问题。地方政府要加强领导和组织工作，解决好种子、化肥供应等问题，把洪灾带来的损失降低到最低限度。”
    临行前，温家宝对广西的负责同志再三叮咛：“目前正值主汛期，随时还可能发生洪灾，千万不能掉以轻心。要再接再厉，固堤排险，再战洪魔。抗洪救灾要靠法制，靠科学，最根本的是靠军民团结奋斗。只要万众一心，就一定能战胜洪灾，重建家园。”
    （据新华社广西梧州7月3日电）
    新华社记者 贺劲松 邓亚平
〖-ZW/正文〗
