〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设节约型社会，我们能做什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑直〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设节约型社会，我们能做什么？
    炎炎夏季，持续的高温天气让我国不少地方用电用水告急。此时此刻，节能这个话题自然而然成了人们关注的焦点。特别是6月下旬以来，上自中央领导，下至普通百姓，无不就节能问题或发出呼吁，或各抒己见。一个加强节约能源资源、积极建设节约型社会的舆论氛围已然形成。
    为什么要节约？
    这个问题看似多余，但有些数字估计你看了还是会觉得触目惊心。
    在2005年6月24日至26日举行的《中国发展高层论坛2005――建设节约型社会国际研讨会》上，国务院发展研究中心产业经济部部长冯飞如此说：
    “中国的资源总量虽然居世界第三位，但是人均资源占有量是世界第53位，仅为世界人均占有量的一半；中国的人均淡水资源占有量目前是世界平均水平的1/4，但随着中国人口的增长，人均的淡水资源占有量将会越来越少，估计到2030年中国将被列入严重缺水国家。”
    不说不知道，一说吓一跳。一方面是人均资源大大低于世界平均水平，而另一方面，我国资源利用效率明显偏低，正为当前的快速城市化进程付出着巨大的资源代价。
    有数字为证：
    ●从工业能源效应来看，我国八个主要耗能工业单位能耗平均比世界先进水平高了40%以上，而这八个主要工业部门占工业GDP能效的73%；
    ●粮食作物平均水分生产率仅是发达国家的一半；
    ●工业用水重复利用率要比发达国家低15至25个百分点；
    ●矿产资源的总回收率大概是30%，比国外先进水平低了20个百分点；
    ●建筑高能耗问题十分突出，单位面积采暖能耗相当于气候相近发达国家的2至3倍。
    为什么要节约？
    一句话，我们国家虽然“地大”，但是人口多；虽然“物博”，但是人均少；加上经济增长方式粗放、资源利用率低下、没有摆脱先污染后治理的老路，所以我们必须节约――通过建立资源节约型的国民经济体系和资源节约型社会，为实现全面建设小康社会的宏伟目标和我国的长远发展提供可靠的能源资源保证。
    如何才能节约？
    以节能照明灯为例，事实上，以推广节能灯为主要内容的“中国绿色照明工程”从1996年就已经开展，但节能灯至今没能真正进入千家万户。
    推动全社会节能、节约，不是件容易事。
    中国绿色照明办公室副主任刘虹认为：“如果能全面实现节能照明，达到省电10%的目标，其所产生的社会效益将远远超过经济收益――不仅能有效缓解电荒，而且能减少2亿吨二氧化碳和几百万吨二氧化硫的排放量，还可以少建25万千瓦的发电厂6至8家，为国家节约资金60-80亿。”
    专家认为，节能灯的受人冷落，除了市场和价格的因素，更主要的是，人们的节能理念还有待突破。在生活中，说到节能，每一个人算的大都是经济账，很少有人意识到更应该算的是社会责任账。
    有专家认为，要实现节约理念的更新和普及，需要实际的作为和政府的引导。
    值得高兴的是，在《中国发展高层论坛2005――建设节约型社会国际研讨会》上，国家发展和改革委员会主任马凯已经作了鼓舞人心的表态：我国将施行数项政策，以加快建设节约型社会。
    比如坚持节约优先的方针，在生产、建设、流通、消费各个领域都要把节约资源放在突出位置；对高消耗、高污染行业新建项目，提出更为严格的产业准入标准，加快制定产品的强制性效能标准；建立健全有利于建设节约型社会的财税政策体系，加快制定鼓励生产、使用节能节水产品和节能建筑以及低油耗，低排量车辆的财政税收政策；加快资源节约新技术、新产品和新材料的推广应用；引导用户和消费者购买节能型产品，促进企业加快高效节能产品的研发；降低政府机构、能源消费开支等。
    有些政策实际已在某些地方开始施行。比如“2004北京市绿色照明工程”就在饭店、商厦等照明用电大户中征集高效节能灯、照明节电器用户，被选定的用户享受优惠价格并获30%政府补贴。
    我们已经看见，百姓需要和政府引导这两股力量正在逐渐汇流成河。
    我该怎样节约？
    在国外，节能已经是一种生活习惯和常识。但在我国，尤其是城市，相当一部分家庭还是处在“干打雷不下雨”的阶段。家用桑拿浴房，SUV，电采暖，用大理石花岗岩装饰墙面……炫耀性消费像病菌一样蔓延，尽管口里也喊节能，但心里还是认为，只有奢侈，才是有质量的生活。
    这些奢华的东西，代表着某些人对于生活质量的误读。“节能的生活一样是有质量的生活，而且节能节约下来的生活成本，有助于我们更好的提升生活质量。”专家这样指出。
    刘先生是典型的节能高手，和他住同一楼层的老王，都是一家三口。可一年时间，刘先生家竟足足比他的邻居少用一千多度电。
    “热水器是太阳能和电能两用的。太阳能热水器可以用三个季节，洗澡时，一边洗一边再上些凉水，我太太和孩子先洗，我最后洗，我比较喜欢凉点的水。”刘先生说，他的邻居是每个人洗澡都要烧一次水，这样他们比邻居省电至少2/3。
    “节能不是光抠门，也有选择的学问。”刘先生说他最初买节能灯的时候，只图价格便宜结果灯的寿命很短。后来买的节能灯虽然每支贵了5元钱，可是至今没有出现问题，相当于上次购买的节能灯两倍的使用时间了，这实际上节省了购买灯的支出。
    像这样的节能细节，刘先生还总结了很多。比如冰箱存放食物要适量，以容积的80%为宜，否则会增加电耗；家用电器不要待机，要关掉开关，拔下电源……
    “其实，我们家这么算计不仅是为了省钱。”刘先生说，如果多些这样的节能家庭，电力负荷就会降下来，发电厂就可以少烧煤，少烧煤就可以减少空气污染，可以更多地看到蓝天白云，看到满天星斗。
    “节能并不是要降低生活质量。”刘先生说，我们家什么电器都有，而且哪个也没少用，节能其实就是多留点心，多动下手而已。
    聚沙成塔，集腋成裘。一个人节约一点似乎没有什么，但是13亿人节约则能产生巨大的效应。节约不仅仅是一种美德，也是一种责任。建设节约型社会，我们能做的有很多很多。（郑直）
    炎炎夏季，空调热销，而节能空调备受顾客青睐。新华社发
    你知道吗……
    夏季空调调高1℃，如每天开10小时，则1.5匹空调机可节电0.5千瓦时；
    电冰箱四周应有适当通风空间，要远离热源，避免阳光直射，及时清除电冰箱结霜；
    经淘洗的米浸泡10分钟后再煮，可以省电；
    煮同量的米，700瓦的电饭煲比500瓦的电饭煲更省时省电；
    电脑在“睡眠”模式下电耗降低到一半以下；若关机不拔插头，照样有4.8瓦的能耗；
    开车急快急慢、低挡高速、低速久行、超高速行驶等，可能使百公里油耗相差2-3升；
    开一盏5瓦的节能灯看电视，不易使眼疲劳……
〖-ZW/正文〗
