〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪雅臣：乔装智歼敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿摘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪雅臣，1911年出生，黑龙江五常县人。1934年，在五常县组建“抗日救国义勇军”，一年后，编入赵尚志游击队，并加入中国共产党。1936年9月，任东北抗日联军第十军军长。1941年1月28日，在掩护部队突围时中弹牺牲。
    1939年盛夏的一天，在通往九十五顶子的山路上行进着一股“伪军”。走在队伍前面的一个身高体壮、佩戴伪上校军衔的人，正是汪雅臣。他带领十军战士刚刚完成配合友军的战斗任务，正乔装伪军撤向根据地。
    队伍刚转过山脚，迎面遇上一支约百余人的日伪混合讨伐队。汪雅臣先发制人，让翻译向敌人大声喝问：“站住，你们是哪部分的？”一个日军中队长走上前来，对翻译说了几句什么。原来，敌人是奉命从外地调来“剿匪”的新编部队。
    汪雅臣的沉着镇定，使鬼子对他们的身份信以为真。双方互通了番号，各自命令就地休息，汪雅臣便与日军中队长搭起话来。
    十军战士架起枪，佯装懒洋洋地躺在草地上。炊事班的战士开始埋锅做饭，山坳里升起了缕缕炊烟。这边，鬼子一堆，伪军一伙，也毫无戒备地架起枪，横七竖八躺倒在草地上。与此同时，十军的几个战士在副军长指挥下，已经悄悄地占据了周围的有利地形。
    一切安排停当，传令兵煞有介事地跑到正与日军闲谈的汪雅臣面前：“报告，师部命令我团天黑前赶到九十五顶子。”
    汪雅臣心领神会，便命令部队整队集合，准备出发。说时迟，那时快，随着汪雅臣一声令下，战士们的枪口纷纷对准了毫无准备的鬼子。敌人还想作困兽之斗，战士们一阵齐射，转眼间，几十名鬼子全部丧命，其余的伪军扔下武器四散逃去。
    （欧灿摘 编）
〖-ZW/正文〗
