〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台胞乘车遗失贵重物品民兵拾金不昧专程送还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周水平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月18日上午，台胞林足女士在湖北省应城市对台办公室负责人的陪同下，将一面绣着“拾金不昧活雷锋”的锦旗，敲锣打鼓地送到该市昌隆出租车公司。顿时，出租车司机、民兵排长张军安拾金不昧的故事不胫而走，在当地传为佳话。
    6月15日上午，回乡考察投资项目的林女士同家人到应城市蒲阳菜市场购物后，发现随身携带的手提包不见了，里面装着证件和首饰、存折、部分现金等总价值达46万元的贵重物品与票证。林女士连忙和家人返回菜市场寻找，同时向应城市台办挂失自己的台胞证。就在她找寻无果返回暂住地月圆小区时，却意外地发现一名出租车司机正站在她家门口，手中提的正是那只遗失的手提包！
    原来，林女士在购物后乘出租车回家时，不小心将手提包遗失在车里。出租车司机张军安在运送了3位乘客后，才发现了车内的手提包。他从包内证件上得知林女士的暂住地址后，连忙赶来送还。见到失而复得的手提包，林女士十分激动，当即打开包取出一摞钱币要当面感谢，被张军安婉言谢绝。
    张军安是一名退伍军人，现任昌隆出租车公司民兵运输排排长职务，曾先后4次返还或上交乘客遗失的现金、手机和数码相机等贵重物品，多次受公司通报表彰。   （周水平）
〖-ZW/正文〗
