〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北大学国防生全部服从分配等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘素卯/范长旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北大学国防生全部服从分配
    本报讯 刘素卯、范长旭报道：6月底，河北大学68名毕业国防生全部服从组织分配，愉快地奔赴各部队基层任职。此前，该学校组织他们开展了丰富的支援边疆、投身基层教育活动，并通过到部队参观见学进行任职培训。
    尖草坪区人武部向贫困家庭学生捐款
    本报讯 郭冬旭、尹亮君报道：6月20日，山西省太原市尖草坪区人武部向该区南固碾村小学捐款1500元，用于资助8名面临辍学的贫困生。此前，该人武部曾筹措3万元资金，为这所小学添置教学设备和文体器材。
    天津某预备役团落实“上岗办公制度”
    本报讯 刘建彦、刘文勇报道：天津某预备役团协调地方组织、人事部门联合制定出台《预备役军官上岗办公制度》，规定每月的第一个星期三为预备役军官上岗办公日。该制度实施半年来，为部队解决了10多个难题。
    某预备役高炮旅推出考察干部新举措
    本报讯 徐应军、王文峰报道：6月下旬，北京军区某预备役高炮旅党委制定考察干部新举措，组织发动预备役官兵参与现役干部的考核评估，内容包括工作标准、精神状态、能力素质、创新意识等。
〖-ZW/正文〗
