〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力提高政治工作信息化水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅构建贯通营连指挥网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何基刚/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何基刚、李永飞报道：截至6月初，第二炮兵某旅构建起贯通营连和作战单元的政工指挥网络，为深入做好训练中政治工作创造了良好条件。
    连续多年被评为“军事训练一级单位”的该旅，曾对做好训练中政治工作进行了不少探索，但随着一体化训练的不断深入，训练中政治工作信息化程度低、指挥决策滞后、与军事工作不同步等问题日益突出，制约了部队整体作战能力的提高。为此，旅党委经过调查论证，确立了依靠信息化改造提高训练中政治工作能力的发展思路。他们投资数万元建成政治工作作战室，添置了笔记本电脑、投影仪等办公设备，依托军事指挥网络，构建起贯通基层营连和作战单元的指挥网络，实现了网络化指挥和文电资料的快捷传输。他们还利用野战文化车开设野战政工指挥方舱，利用微波和数字电台通信手段，建成了政工指挥平台，有效地提高了训练中政治工作的实效。
    该旅还对训练中政治工作信息进行分析整理，建立了信息资源库，将训练中组织工作、宣传鼓动及多种情况下的政工方案等20余个政工议题纳入其中，以便政治干部查阅下载。他们还建成训练中政治工作智能化决策系统，利用计算机和人工智能模式，对训练中各类信息进行分析处理，为训练中政治工作决策指挥提供科学指导和智力支持，有效地提高了训练、指挥效率。
〖-ZW/正文〗
