〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念一本书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六一”儿童节那天，到处是孩子们的欢歌笑语。听着那悦耳的歌声，看着他们天真的笑脸、活泼的身影，想着他们美好的童年，我怀念起一本书。
    翻着日历，数着中国人民抗日战争胜利纪念日一天一天地临近的时候，我更加怀念这本书。
    那是我在一个非常特殊的情况下读到的一本书。1966年，我还是一个军事院校的学员，按照上级的统一布置到农村参加“社教”活动，被派驻到一个山村。到了6月，随着席卷中国大地的政治运动的来临，大量的精美画册、珍贵图书，包括中外小说，统统被当作“毒草”，在烈火中纷纷化为灰烬。
    当时，工作组也开始行动起来。他们收缴了许多书，堆放在我住的窑洞里。其中有不少我没有读过，甚至没见过、没听说过的文学书籍。
    我是在困难时期从乡下来到县城上中学的，喜欢读书但却没有钱买书。如今有这么一大堆书放在这里，真让我喜出望外。虽然工作组有纪律要求，不准阅读收缴的书籍，但我还是经不住诱惑，在夜深人静的时候，在昏暗的油灯下，从书堆里寻找自己喜欢的小说来阅读。有一次，我找到了一本书，它深深地打动了我。
    这是一本描写东北抗日联军子女们的小说。书中的内容是，在国家危难的时候，一群孩子和自己的父母兄长一起，跟随杨靖宇司令员抗击日本侵略者。他们爬冰卧雪，吃着树皮草根，转战在大森林里。在冰天雪地里，他们饥寒交迫，一边打仗、学文化、学唱歌，一边憧憬着美好的未来。在敌人的疯狂“围剿”下，战事频频，许多孩子带着对敌人满腔的仇恨，带着对未来美好的梦想，战死、冻死或者饿死、累死了，过早地结束了他们本该幸福美好的童年。
    我还没有来得及细读，这些书就被工作组集中烧毁了。书中的许多细节已经记不清了，但结尾我至今还清楚地记得：当冬天来临，大雪封山的时候，牵挂他们的村民忽然听到森林中传来孩子们的歌声，纷纷跑到村口去迎接。但是，那悦耳的歌声却渐渐远去，消失在密林深处。冬去春来，村民们依然在等待着，相信这熟悉的歌声总有一天会再从大森林里传出，那些长大了的可爱的孩子们一定会站在他们的面前。
    我是不停地擦着眼泪才看完这本书的。我被孩子们的英勇壮烈的行为所感动，为他们失去的美好童年而伤痛，更为日本侵略者的残暴而愤恨。一群多么可爱的孩子，他们的童年应当远离战争，应当在父母的关爱中、在无忧无虑的欢笑中度过。可万恶的日本侵略者却把战争强加在中国人民头上。为了国家和民族，孩子们承担了多少本不该他们承担的东西。
    我模模糊糊记得，书名叫《杨司令的少先队》，或者叫《杨司令和他的少先队》，可惜我怎么也回忆不起来了。
    30多年过去了，我由一名军校学员成长为空军专业技术干部。这些年，我读了不少书，也买了不少书，但这本书我却再没有看到过。
    我想再好好地读一读它，在每年儿童节的时候，给孩子们讲一讲书里的故事，并告诉他们，在过去的艰难岁月里，孩子们的童年是怎么度过的。还要告诉他们，永远不要忘记日本侵略者欠下的这一笔血债，是他们发动的侵略战争，夺去了多少孩子的美好童年。
    我还想，在我们纪念中国人民抗日战争胜利60周年的日子里，告慰书中的孩子们，他们及其父母兄长的遗愿已经实现了，现在的孩子们过上了幸福的生活。我们永远不会忘记他们。   （刘焕民）
〖-ZW/正文〗
