〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个普通人的“学军”路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓丹/王臻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个普通人的“学军”路
    他叫史学军，是个手艺人，42岁，身板魁梧、长相朴实。正如他的名字“学军”一样，他最喜欢也最享受的时刻就是穿上部队领导送给他的一身旧军装，来到军营，默默地为官兵们义务修理钢笔、手表、眼镜。
    不过，他这一修就是20年。
    他生在山东莒县一个农民家庭，自幼生活艰辛。他说：“记得当年全国上下都响应毛主席的号召向雷锋同志学习，正在上小学二年级的我下定决心每天做一件好事。”哥哥和弟弟都是军人，他由于种种原因没能入伍，但从此心中便多了一个“学军”、“拥军”的情结。
    1980年，史学军学会了修表、修钢笔的手艺。随后的5年里，他靠手艺挣了18万元。这钱来得不易，但他甚至都没想到把家里屋顶上的破瓦换一下，而是“倔强”地开始无偿到部队和军校为战士和学员修表、修钢笔、修眼镜，而且一干就是20年。
    20年里，他每年几乎都是半年时间打工挣钱，半年时间为官兵免费服务。挣多挣少，几乎都用在了路费、生活费、零件费上。20年里，他去过的军校有50多所，有些军校密集的城市，像济南他去了200多次，石家庄也有100多次。
    20年的学军路，他最感愧疚的是对不起自己今年已经17岁的女儿。“这么多年了，我陪她、给她的都太少，但希望她能理解我。”
    不久前，在第四军医大学校园门口，笔者与他偶遇，为他的故事所感动。而他却一边埋头干活，一边笑着说：“军人用生命保卫着国家，我只不过是在向他们学习，为他们做这点小事，是应该的。”
    做一件好事容易，难的是一辈子做好事。史学军选择了后者。   （刘晓丹 王臻）
〖-ZW/正文〗
