〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张晓妮：女篮希望之星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱峰/刘宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我这是第一次打亚锦赛！”第二十一届女篮亚锦赛在秦皇岛举行之前，来自八一女篮的张晓妮兴奋地说。本届亚锦赛小组赛和半决赛已全部结束，张晓妮作为中锋场场首发，并成为中国队得分最多的球员。
    在25日晚举行的半决赛中，张晓妮一人独得全场最高的16分，是中国队战胜中国台北队进入决赛的最大功臣。中国队主教练梅尔这样评价自己的得意弟子：“进步最快，最令人满意。”
    谁能想到这位被梅尔赞誉的张晓妮，在一年前还只是中国国家女子篮球队的边缘人物。这个生于1983年的山东姑娘在2002年就入选了国家队，但一直表现平平，无论是在八一队还是在国家队，她都只能作为“老大姐”陈楠的铁定替补坐在板凳席上，在2004年的最后时刻也无缘雅典奥运会。
    八一队主教练李昕和新任国家队主教练梅尔挖掘出了张晓妮的“第二春”。上个赛季的WCBA联赛中，李昕给了她充分的上场机会，张晓妮平均每场比赛上场27分钟，几乎与陈楠平分秋色，而张晓妮也没有辜负主教练的期望，平均每场比赛得到14分和5个篮板。
    6月19日，在新任外籍教练梅尔率领中国女篮征战亚锦赛的首场比赛中，张晓妮代替此前主力中锋陈楠出现在首发阵容中，拿下全队最高的20分，并有10个篮板。从此，她一发不可收拾，在之后的小组赛中场场首发，表现优异。
    张晓妮的突然爆发是有征兆的。梅尔入主中国女篮后，经常告诉队员们，每个人都是平等的，不管是谁都要尽可能地表现自己。张晓妮显然抓住了这个机会，在美国拉练集训期间，她顶替受伤的陈楠出场，表现出了良好的素质，在场下刻苦训练也深得梅尔赞许。“年轻，有潜质，将来定能成为主力”，梅尔曾这样夸奖张晓妮。
    张晓妮身高1米93，司职中锋，技术动作硬朗，篮下强攻有威胁，争抢篮板球积极主动。许多圈内人士评价说，张晓妮是教科书上的标准中锋，一板一眼，中规中矩。与另一名国家队中锋陈楠相比，张晓妮中远投技术一般，但防守上更加出色一些，这种攻防俱佳的全面型选手，正是国家队主教练梅尔最欣赏的角色。她迅速成长并在内线展示出强大的统治力，成为新一届中国女篮集训以来的亮点。   （朱峰 刘宁）
〖-ZW/正文〗
