〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参与构建和谐大草原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青海海北支队二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵阳/高军/朱多元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽的青海湖北岸，有一片同样美丽的金银滩草原，隶属于青海省海北藏族自治州。武警青海总队海北支队长期驻守在这里，他们用生命和忠诚捍卫着草原各族人民的和谐和安定，被驻地誉为守护草原的“雄鹰”。
    雪山大搜救
    今年4月，皑皑白雪覆盖的达坂山引来了6名来自青海省内外的个人登山爱好者。2日，6人在翻越4300米处的二塘沟时，突然有积雪松动，发生大面积雪崩，3名队员被埋入雪中，下落不明。
    晚9时20分，青海总队海北支队门源县中队接到地方请求协助搜救的急电。9时30分，搜救队伍兵分两路紧急出发。
    由于当时海北境内连降大雪，气温下降到-30℃。参战官兵登上达坂山二塘沟海拔约4300米处时已近凌晨1时。他们迅速与公安干警在雪崩后长近2000米、宽近8米、深约5米的雪带展开搜寻。时针指向了凌晨1时50分，突然，战士窦海涛的铁锨挖下去，铁锨好像被一根绳子挂住了，他用力一挑，原来是一个提包，里面还装着摄像机。大家迅速在提包周围仔细挖掘，20分钟后，积雪被挖了近3米左右，一名遇险的香港籍队员第一个被挖了出来。就这样，从前一天晚上9点多直到第二天上午9时许，经过11个小时的连续奋战，队员们终于圆满完成了任务。
    自1995年以来，官兵共参加抢险救灾60余次，搬运遇险物资80余吨，抢救遇难群众280多人，使1500多亩草山免遭火灾，挽回经济损失达87万余元。
    千里追劫匪
    “刚察县热水煤矿附近，5名歹徒用刀刺伤出租车司机，抢钱劫车……”
    1月22日晚21时40分，支队接到州公安局请求派兵抓捕歹徒的电话后，支队长李海敏、政委阴俊堂一边向总队汇报，一边部署兵力，紧急抽调11名精兵强将，由副支队长解建邦、副参谋长张胜刚带领，火速赶往160公里外的事发地。
    23时20分抵达现场，官兵们顾不上路途劳累，立即在大小路口设卡检查所有过往车辆，在煤矿周围布控、围堵，并对煤矿驻地近百公里的居民区展开排查。根据犯罪嫌疑人可能逃窜的方向，官兵们循着地上隐隐约约的足迹，沿着崎岖的小路展开追捕。狂风夹杂着雪花，抽在人的脸上，犹如刀割似的，可是没有一人叫苦。
    当各小组收拢集结在一起，时针已指向次日凌晨5时许。“难道犯罪嫌疑人会飞不成？”经过细致的分析，战斗了整整一个晚上的官兵和干警，兵分三路又投入了新的追捕战斗。
    23日下午16时许，又经过近400公里的艰难追捕，追捕队伍终于在一家小饭馆外追上了5名嫌犯，一个5人抢劫犯罪团伙终于落入法网。
    近三年来，该支队共出动兵力2500余人次，抓获各类犯罪嫌疑人460余人，捣毁犯罪团伙13个，为驻地各族群众营造了安全稳定的生活环境。
    生态保护者
    近年来，在经济利益的驱使下，一些不法分子把贪婪的目光盯到了祁连山的野生动物身上，他们成群结伙，大肆捕猎野生动物。官兵们深入牧区向群众宣传《环境与自然保护法》、《野生动物保护法》等，并主动配合森林公安部门，定期不定期地进行武装巡逻，在加大保护监理力度的同时，采取执勤、伏击、重点围捕等方法，严厉打击偷猎的不法分子。
    一个隆冬季节，当地公安机关接到群众举报，黑河附近出没一伙非法盗猎者。祁连县中队奉命配合驻地森林干警紧急出击。为出其不意，官兵们忍着-40℃的严寒，潜伏在黑河附近。晚9时许，一阵马达声由远而近，接着强烈的灯光穿透夜幕，直射藏羚羊，受惊的藏羚羊立即四处逃窜。不待罪恶的枪声响起，官兵们从雪中一跃而起，直扑盗猎者。狡猾的盗猎分子见势不妙，慌忙掉转车头逃窜，结果被守候在山口的官兵和公安干警一举抓获，当场缴获藏羚羊皮11张，小口径步枪5支。一个长期在祁连山附近作案的7人犯罪团伙终于落入法网。 （赵阳 高军 朱多元）
〖-ZW/正文〗
