〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解决问题中求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某部深化先进性教育的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张耀军/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队高度分散，如何确保先进性教育活动扎实有效？北京军区某部坚持在搞好党委机关自身教育活动的同时，及时实施跟进指导，使教育活动不因驻地分散而走过场，不因点多线长而流于形式。日前，这一做法受到了上级有关部门的高度赞扬。
    笔记展评评出的话题
    4月中旬，该部以笔记展评的形式对所属各团级单位党委机关理论学习情况进行调阅，发现许多单位统一购置了笔记本，从形式上看整齐划一，从内容上看每人都写了满满一大本，但最终结果却是，没有一个单位受到表扬。原来，许多笔记做成了摘记，很少触及个人思想。
    笔记摘摘抄抄看似无关紧要，实则反映了个别党员干部对先进性教育活动认识不到位。党委研究决定，由副政委贺云带领督导小组分赴各单位进行调研、督导。3种模糊认识很快浮出水面：一是信心不足。一些同志担心教育活动年年搞，这次难有明显效果。二是决心不大。所属许多团级单位党委机关多则几十人少则10多人，一些人担心教育活动搞不出声势来。三是责任心不强。部分同志觉得既然教育活动与上级党委机关同步展开，上级机关没时间检查督促，可以适当“灵活”一点。
    针对这些问题，该部党委明确要求各单位反复学习中央精神、上级首长讲话和报刊有关社评、综述，做到教育活动进展到哪一步，思想发动就跟进到哪一步。他们着力引导大家澄清模糊认识，把功夫下在求实效上。如今，笔记摘抄少了，心得体会多了，官兵反映的问题解决得也更加及时了。
    上报材料报出的隐忧
    在先进性教育活动中，该部党委机关为加强交流指导，编发《信息简报》。政委毛软方对拟刊发的某仓库经验材料很满意，打算向上级机关推荐转发，便指示督导小组到这个单位进一步调研。没想到，督导小组无功而返。原来，这个仓库的经验材料是掺了水分的。
    党委“一班人”认为：这种急功近利、靠弄虚作假“争彩头”的做法，对部队建设百害无一利。他们对这个仓库的领导进行了严厉批评，并责成督导小组对所属各单位进行综合检查，加大跟进指导力度；细化教育活动方案，不搞“上下一般粗”；健全教育机制，既明确领导分工又注重形成合力；丰富教育活动形式，既开展好主题实践活动，也组织好配合活动。扎实的工作扭转了个别单位的不求实的风气。
    带动群众带出的朝气
    今年，是该部所属各单位干部调整面最宽、团级领导干部转业数量最多的一年。如果团级单位党委主要领导因为进退走留问题而在先进性教育活动中分心走神，势必影响表率作用的发挥，也必将导致教育活动难以达到预期效果。鉴于此，部队长贾宪亲自带领督导小组，到8个有调整任务的党委班子座谈了解情况，结果喜忧参半：多数党委主要领导干部对教育活动相当重视，亲自组织，带头参与，但也有个别领导干部说起来头头是道，做起来却是另一码事。
    为此，该部党委在跟进指导上突出了党员领导干部这个重点，要求各级党委主要领导、班子成员主动过好组织生活，带头学习，带头查摆问题，带头解剖自己。由于领导干部能处处注意带动群众，也带出了自己的一身朝气。截至目前，所属部队已形成了主要领导带头、党员干部积极参与教育的局面，呈现出上下结合、深入持久的特点。 （张耀军 孙家斌）
〖-ZW/正文〗
