〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧盟、美国、俄罗斯、日本、韩国和中国等六方代表6月28日在俄罗斯首都莫斯科达成协议，决定法国南部马赛附近的卡达拉舍将成为国际热核实验反应堆的建设地。这一决定标志着――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人类战略能源开发迈出开拓性一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴尔/杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热核实验选址尘埃落定
    国际热核实验反应堆计划是一项研究核聚变发电的大型国际科研项目。参与国际热核实验反应堆计划的六方是欧盟、美国、俄罗斯、日本、韩国和中国，参加建设地角逐的有日本和代表欧盟的法国。由于项目投资高达100亿美元以上，涉及重大科技和经济利益，欧盟和日本就选址一事一直争执不下。
    国际舆论认为，选址问题之所以久拖不决是因为美法政治上的纷争不断。美国由于对法国在伊拉克战争中的态度心怀不满，因此在大型国际建设计划上与法国唱对台戏。日本因曾支持美国出兵伊拉克，美国表示要在一些项目上投桃报李。然而美国总统布什在获得连任后认识到，如果无法赢得欧洲的支持将更加难以从伊拉克泥潭中脱身，因此在反应堆选址问题上采取中立态度，这使日本一下子失去了重要的政治砝码。与此同时，欧盟于去年底就选址问题向日本摊牌，表示如果近期不能与日本就选址问题达成一致，将排除日本而与其他各方共同在法国建设这一项目。而法国官员也多次表示，“欧洲人有可能单独实施国际热核实验反应堆计划。”这让日本感到赢得建设地的希望更加渺茫。
    经过再三权衡，日本终于在6月28日莫斯科国际热核实验反应堆参与方的会晤上作出了妥协，退出建设地角逐。
    俄原子能署署长鲁缅采夫说，各方将在今年内制定实施细则，以保证反应堆尽快开工建设。
    据俄原子能署专家介绍，获得第一个热核实验反应堆建造权的国家将承担该项目50％的费用，另外五方各承担10％。
    热核反应实验意义重大
    目前的核电站是通过重金属元素原子核发生裂变反应获得巨大能量，而通过热核反应堆产生的核聚变反应主要借助氢同位素，这种原料可以从海水里大量提取，因此几乎取之不尽，而且核聚变放射性微乎其微，不产生核废料，对环境的污染很小。因此核聚变被认为是未来解决世界能源和环境问题最重要的途径之一，对发展中国家和地区具有特别重要的意义。这一计划一旦成功，将为人类开发新一代战略能源带来一次革命。
    目前已实现的人工热核反应是氢弹爆炸，它能产生剧烈而不可控制的聚变反应，而可控制的热核反应尚未实现。如果可控热核反应研究取得成功，人类将能利用海水中的重氢获得无限丰富的能源。
    据法国媒体报道，热核反应堆项目实际上是利用核聚变技术获得能源。假如核聚变研究能取得大规模的成功，回报是非常有吸引力的。专家估计，1公斤的核聚变燃料相当于1000万公斤的石油燃料。
    中国科技部部长徐冠华日前在莫斯科接受记者采访时指出，聚变能具有资源无穷无尽性、环境可接受性和经济竞争性等特点，是目前认识到的可以最终解决人类能源和环境问题的最重要途径之一。国际热核实验反应堆计划是人类实现安全、高效及洁净的聚变能梦想进程中的重要一步。
    热核反应实验面临挑战
    继国际空间站之后，国际热核实验反应堆计划将是国际间最庞大的科研合作项目之一。之所以联合众多大国参加，是因为其建设面临不少技术挑战。专家认为，在核聚变反应堆里，氢同位素重氢和超重氢等原子聚合后，变成更重的原子。这和通过分裂而释放能量的核裂变截然不同，人们需要进行许多实验来了解有关反应的特性。要在地球上使用受控的核聚变反应堆，必须把气体加热到超过1亿摄氏度。这在工程和材料上的挑战将非常艰巨。
    科学家指出，国际热核实验反应堆不能马上解决地球上的所有能源问题。它只是一个研究工具，目的是找到核聚变的最佳条件。其目标是建立一个功率可达500兆瓦、时间持续300秒以上的核聚变反应堆。到那时才有可能进入下一个阶段：利用核聚变发电。这个目标将由国际热核实验反应堆的“接班人”来实现，那就是核聚变反应堆的第一个工业版本――被称为Demo的核聚变发电装置。不过Demo最快也得2035年开始建造，即使将有关设施建好以后，核聚变研究也需要几十年的时间才能获得成果。
    科学家预计，人们要想用上Demo核聚变发电装置发出的第一度电，恐怕需要等到2050年以后。   （戴尔）
    背景资料
    国际热核实验反应堆计划
    国际热核实验反应堆计划与国际空间站、人类基因组计划一样，是一个大型国际科技合作项目，其目的是借助氢同位素在高温下发生核聚变来获取丰富的能源。
    目前参加国际热核实验反应堆计划的六方包括欧盟、美国、俄罗斯、日本、韩国和中国。该计划旨在建立世界上第一个受控热核聚变实验反应堆，规模可与未来实用聚变反应堆相仿，用以解决建设聚变电站的关键技术问题。
    国际热核实验反应堆计划前期投资约46亿美元。预计工程建设将于2005年开始，用8到10年的时间完成，最终总投资预计超过100亿美元。这将是除国际空间站外规模最大的国际科技合作项目。
    这一计划最早于1987年提出，反应堆设计以及一些关键原型的制造于2001年完成。（杨骏）
〖-ZW/正文〗
