〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杯杯香茶传深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月1日的午后，骄阳似火。都拉塔边防连的“便民茶水点”内却格外清凉：路过这里的哈萨克族牧民围坐在石桌边，品茶、聊天，像回到自己家里一样舒适、自如。
    都拉塔边防连地处乌孙山下，是通往深山牧区的一条主要通道。每年5月，牧民们都要赶着大批羊群经过这里。此地水源稀少，口渴的牧民只好到营区找水喝。去年7月的一天，气温高达40摄氏度，牧民莎塔尔到连队抱着水龙头喝了个够。可没走几步，莎塔尔就栽倒在地，幸好军医抢救及时，他才转危为安。
    此事牵动着官兵的心，指导员张升建议，在营门外建个“便民茶水点”。他们自己动手，搭起了凉棚，买来保温桶。去年“八一”那天，“茶水点”建好了，还书写了“免费供水”的牌子。从此，牧民们路过这里，都高兴地坐进凉棚里，边喝水，边歇脚。
    如今，“茶水点”成了牧民与官兵们的“连心桥”。牧民们有什么烦心事总喜欢到这里和官兵们聊聊，官兵们也把“茶水点”当作向牧民们宣传党的政策、传播科技兴牧知识的“学校”。 （张洪杰）
〖-ZW/正文〗
