〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视书的态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日翻书，发现先贤们谈书的妙喻颇多，如李贽的“四见”说，王国维的“三境界”说，都很是贴切。但对书的态度，却缺少恰当的比喻。说一个人嗜书，仅仅是“爱书如命”之类；说厌书，则无非是“见书头痛”而已。细究起来，这些比喻并没有普遍性，因为爱书爱到不顾性命和厌书厌到一见头痛的人都少而又少。倒是近日一位战友说出了一个虽然浅俗却颇具意味的比喻，他将人们对书籍的态度与吃东西联系起来，分出四种情况。
    第一种人视书如饭。饭者，人类维持生命的必需品，人不可一日无饭。视书如饭者同样不可一日无书，把书当作维系精神生命的根本。如果他们身上只有10元钱，必定会用5元买书，剩下的5元用来买米，以便延续生命买更多的书读。生活中这类人很少很少，几如凤毛麟角，但都是真正的读书种子。他们可能被人们当作疯子、呆子，但大专家、大学者也大多从他们中产生。
    第二种人视书如菜。菜是下饭的副食，没有它进食将少很多味道。条件很好时，还会将菜做得十分丰盛，用来调剂生活。视书如菜者正是这样。他们一般要有余钱时才买书，有空闲时才读书。而且他们通常只读那些有趣而时髦的书，就像只吃可口的菜一样。他们读书也时有心得，运气好的还可能成名成家，但真正的大家却很少在他们之中产生。
    第三种人视书如药。药只有生病时才吃，有的人读书就如吃药，不到万不得已绝不会动一动书本，只有考职称或检查验收时才硬着头皮拿起书来，但考完了又马上束之高阁，绝不多看一眼。
    最后一种人则视书如泥。既为泥，就不能吃，也就是根本不愿与书沾边。这种人是顽固的读书无用论者，他们以粗野无知为荣，以胸无点墨为幸，其实这种人即使说不上可悲，也是不敢让人恭维的。
    革命导师马克思说：“任何时候我也不会满足，越是多读书，就越是深刻地感到不满足，越感到自己知识贫乏。”书本突破了时间和空间的限制，集中了人类世世代代文明与知识的结晶，它像高级营养品一样，能滋补我们的头脑，启发我们的智慧，颐养我们的品性。如果我们每个人都把读书视作像吃饭一样不可或缺，每天都拿出时间来读书，那么我们的知识就会越来越丰富，头脑就会越来越聪明，思维层次也就会不断提升。   （王志高）
〖-ZW/正文〗
