〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某物资采购站教育引导官兵廉洁采购〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采购金笔笔花得清爽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成杰/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个物资采购站主要担负沈阳军区机关、部队物资集中采购任务，站党委针对采购人员常和地方供应商打交道，易出现“灰色交易”和“暗箱操作”等问题，始终把教育引导官兵廉洁采购作为重要工作来抓。他们对采购人员进行经常性的人生观、价值观教育，组织大家收看廉洁自律正面典型和反面典型教育录像，开展“我的岗位请放心”主题演讲活动，重温入党誓词，帮助大家树立真心为部队服务的意识，增强拒腐防变能力。他们还修订完善了以“不准吃、拿、卡、要和收受供应商财物及其他好处，不准向供应商泄露采购秘密”为主要内容的“八个不准”，制定了集中采购廉洁措施，要求采购人员外出考察供应商，必须两人以上同行。他们与采购人员签订《廉洁自律保证书》，与投标单位签订《廉洁自律承诺书》，设立了有奖举报电话，接受群众监督。建立了《外出考察思想汇报制度》，党委常委定期听取采购人员的汇报，广泛听取群众对采购人员的意见，把采购人员的廉洁自律行为作为考评工作的“硬杠杠”。
    这些措施有效地确保了采购活动的廉洁高效。4月份，该站为某部采购的价值800万的模拟训练系统交付部队后，该部领导高兴地说：“没想到采购站的效率这么高，产品的质量这么好，他们真是想到官兵的心坎里去了。”
〖-ZW/正文〗
