〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐景泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：“非典”时期，人们的陋习改掉了，机关的作风好转了。为何“非典”结束没多久，一些人陋习复燃，一些单位作风如故？主要原因是，非正常状态下人们思想、行为的临时改变，在常态下不容易保持。政治教育有时会碰到类似问题。有的受教育者在集中学习教育一开始，就感觉进入了非正常状态，好像要去完成一项临时任务。集中教育结束后，思想和行为随之回归从前。显然，怎样让教育在常态下进行，如何抓好常态下的经常性教育，是急需研究的新课题。
    现在，团以上党委机关先进性教育活动的集中学习教育已基本结束。各单位在活动中坚持高标准、严要求，扎实搞好每个步骤，认真抓好每个环节，确保了质量，取得了实效，党员干部的先进性有了明显增强。但是，下一步仍有大量艰苦细致的工作要做，建立党员永葆先进性的长效机制就是其中之一。
    集中学习教育结束后，还要在切实解决问题、提高能力、改进工作、巩固扩大教育活动成果上下功夫。保持党员先进性，大量地要靠经常性的学习实践。因此，从集中学习教育转入经常性实践活动，探索和建立党员长期受教育、永葆先进性的长效机制，显得尤为迫切和重要。但是，有些单位把集中学习教育当成了教育活动的全部，认为集中教育结束了，教育活动也就到此为止了。如果不及时纠正这种想法，把建立长效机制提到议事日程，就容易导致集中教育认认真真，经常性学习实践随随便便，并使集中教育的成果慢慢消弭于无形。对单位来说，集中学习教育是“上篇文章”，建立长效机制，使党员长期受教育是“下篇文章”；对个人来说，集中学习教育只是一个良好的开始，保持先进性是一辈子的事情。
    保持先进性既要靠思想教育，又要靠制度保证；既要靠个人自觉，又要靠严格管理；既要靠集中教育，又要靠常抓不懈。开展保持党员先进性教育活动，为探索建立保持党员先进性的长效机制提供了契机；能不能建立长效机制，则是检验教育活动成效的一条重要标准。要搞好建章立制，建立健全党员教育管理常抓不懈的工作机制。在这次集中学习教育中，各单位在遵照上级统一部署的前提下，充分发挥积极性、主动性、创造性，在抓党员理论学习、教育管理、解决党内矛盾问题等方面，进行了卓有成效的探索。我们应该认真总结、归纳和梳理，建立长效的学习机制、党员教育管理机制、党员联系群众机制和党内民主参与机制，使党员队伍的先进性建设经常化、制度化、规范化。
    对党建方面存在的一些突出问题，要以改革的精神，积极探索从机制上解决的办法，以指导今后经常性的工作和建设。要不断健全完善党员考核评估机制、监督制约机制、奖惩激励机制等，形成集中抓与经常建有机结合的格局。要注意从强化党组织功能入手，通过增强党组织的原则性、战斗性，严格党内生活，对党员实施经常有效的教育管理和监督，引导党员克服形式主义官僚主义，保持清正廉洁，提高能力素质。 （徐景泉）
    （作者单位：武警辽宁省总队）
〖-ZW/正文〗
