〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲真话的底气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年，76位诺贝尔奖获得者汇聚巴黎。记者问其中一位老者：“在什么地方你认为学到了最重要的东西？”“在幼儿园。”这位老者平静地说。“学到了什么？”老者回答说：“使我首先学到了诚实。”话音落地，全场先是寂静，继而一片掌声。旧事重提，意义犹新。这位老人诚实的人格和敢说真话的勇气对我们何尝不是一面镜子？
    然而，现实生活中，有的人似乎淡忘了诚实这一做人的重要品质，甚至张口都是假话、套话、大话和毫无实际价值的废话，惟一不会讲的是真话、实话。有的人不把说假话当羞耻，他们讲假话让听的人都感到脸红，但他们却依然讲得神采飞扬。
    “忠言逆耳利于行，良药苦口利于病”。真话虽然有时候听起来刺耳，甚至使人尴尬难堪，但不得不承认，真话是对人有益的。美学家认为，自然为美，扭曲为丑。真话之美在于揭露真相，直指矛盾，是求真务实之根；假话、套话、大话以及废话之丑在于粉饰太平、掩盖真相，扭曲本来面目，甚至颠倒是非，混淆黑白。昔日浮夸之风害人的教训我们不能忘。假话盛行，不仅会毒化社会风气，更容易为形式主义、官僚主义助纣为虐，尤其是官场上的假话，说它害人害己误国误民一点都不为过。
    敢不敢讲真话，愿不愿讲真话，常常折射出一个人的人格。一个满口谎言的人，即使腰缠万贯，地位显赫，恐怕大家也不会尊重他。对共产党人来说，如果把实事求是、求真务实比作生命，而敢说真话何尝不是血脉和赖以生存的氧气。要知道，供氧不足，人就会萎靡；血脉不畅，会致人以死。领导干部如果说假话习以为常，久而久之，是会变质的。
    哲人罗素说：“谎言来自恐惧”。以此引申，真话来自对道义与责任的敬畏，来自对党和人民的忠诚，来自对事情真相的深刻把握。与内心恐惧的“魔”作斗争，培养讲真话、说实话的底气和正气，首先要求我们要把党和人民的利益看得重如山。在历史的长河中，每个人只是一粒沙，在党和人民的利益面前，在部队建设的根本利益面前，个人的物欲、权欲又何堪一击？一个人如果时时处处把立党为公、执政为民的道义与责任挂在心间，就会保持共产党人的浩然正气，坚持真理、敢说真话的底气就会气壮如山。
    另一方面，要把讲真话的党性要求视为共产党人的人格所在。新时期涌现的郑培民、牛玉儒等领导干部的楷模，他们一个突出的特点就是把党性人格化，也就是把纯洁的党性当作起码的人格。为官先做人，这是先哲们倡导的为官准则。作为无私无畏、一切为了人民利益的共产党人，实事求是、求真务实是我们的政治品格，敢于讲真话、道实情，理应成为我们的人格追求。
    再一方面，要善于在调查研究中掌握实情。没有调查就没有发言权。作为党员和领导干部，如果对基层情况若明若暗，对军事科技知识一知半解，即使想说真话，也会底气不足。这就要求各级领导干部要多读书，多深入基层，察实情，听真话，俯下身子倾听基层官兵的心声。惟有如此，实话才能不“失真”，真话才能有新意。在建设和谐社会的今天，以讲真话为荣、以讲假话为耻，既是我们倡导的社会风气，也是保持党员先进性的内在要求。   （李文龙）
〖-ZW/正文〗
