〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不变的情怀特别的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都市新都区区委书记李仲彬关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友森/杜光荣/罗冬泉/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队服役时，他是享誉军营的新闻人物，先后荣立过一、二、三等功，获得过“烈火英雄”、“全国抗洪模范”等荣誉称号；走上地方领导岗位后，他坚持国防建设与经济建设协调发展方针，所在区被评为省“经济十强县”和“双拥模范县”，个人被评为首届“建设成都杰出贡献奖”和“全国模范军转干部”。
    他，就是成都市新都区区委书记、区人武部党委第一书记李仲彬。
    赤诚的军旅情怀
    1998年，李仲彬从成都驻军某部转业时，对战友们说：“咱当过兵，一辈子都会心系国防。”这之后，无论任区委副书记、区长还是区委书记，他这种特殊的军旅情怀始终没有变。进入“新都党政信息网领导干部之窗”网页，人们可以看到，李仲彬的照片一直是那张头戴钢盔、身着佩有上校警衔迷彩服、手持对讲机的戎装特写。
    2002年，李仲彬上任时恰逢“八一”建军节。他组织全区130余名副科以上军转干部，开展了“向军旗献礼，保军人本色”的军事竞赛活动。“比武”刚开始天就下起了大雨，但李仲彬依然按原计划，冒雨组织大家完成了队列和实弹射击等训练科目。训练场上雷雨交加，但老兵们个个始终精神抖擞、斗志昂扬，以过硬的素质展现新都区军转干部的良好形象。
    在重大节日举行升旗仪式，是新都区的一景，也成为该区开展国防教育的特别课堂。2003年10月1日，在李仲彬的组织下，新都区在市政广场上首次举行5000人参加的大型升国旗仪式，并邀请四川省荣军休养院的伤残军人组队参加。当40名着装整齐、胸前挂满勋章的伤残军人坐着轮椅进入会场时，全场爆发出雷鸣般的掌声。
    新都是著名抗日爱国将领王铭章将军的故乡，其故居曾遭到损坏。当有人将情况反映到区委后，李仲彬亲自过问查处，并协调投资90余万元，在城区中心位置建起了王铭章将军的铜像，为新都区新增加了一处爱国主义教育基地。
    必须坚持的原则
    新都区驻军单位多，涉军协调任务重。有人提出，目前经济建设是硬指标，与国防建设相关的事不必太较真。
    “必须坚持经济建设与国防建设协调发展的原则，哪一手都不能软！”对此，李仲彬态度鲜明。
    在新都区，交通、通信等基础设施建设均体现了平战结合原则，这得益于李仲彬坚持在地方重点工程中充分贯彻国防需求的思路。今年初，新都区规划市政新区时，经李仲彬提议，及时把区人武部和有关军事机关纳入总体方案，让地方经济建设成果服务国防和军队建设需要。
    2002年，驻新都区某部为解决进出通道不畅问题，计划在靠近城区主干道一侧新辟出入通道，但沿线68户群众的拆迁安置问题非常棘手。求援电话打进区委后，李仲彬二话没说，当即带着城建、国土、房管等部门的领导现场办公，最终以土地置换的方式解决了这个“老大难”问题。2003年，驻军某部在新都区境内铺设国防光缆，因通过部分庄稼地受到个别群众阻拦。李仲彬得知此事后，当晚便向群众宣讲国防光缆施工的意义。施工期间，李仲彬又组织当地党政干部到施工一线慰问官兵，帮助部队现场解难题，沿线群众也纷纷加入施工行列，自觉为部队施工提供方便。
    为支持部队两用人才培训工作，今年初经李仲彬协调，地处新都的西南石油学院图书馆为驻军官兵免费开放，新都区教育系统免费帮助部队培养信息化人才。如今，已有500名官兵取得了国家计算机等级考试证书。
    为解决武装工作难题，李仲彬更是不遗余力。近年来，在他的亲自协调下，区委将国防教育纳入了党委中心组学习内容，并先后出台了《专武干部考核使用办法》、《城市民兵改革实施意见》等7项规定，使武装工作逐步走上了制度化、规范化路子。
    关键在于解难题
    李仲彬多次在全区干部会上强调：“关心支持国防建设关键是要办实事、解难题”。他要求大家对复转军人这个特殊群体，要怀有特殊感情，做到特事特办。
    近年来，新都区区委、区政府先后制定出台了10多份规范性文件，对军转干部和复退军人安置、优待优抚等工作作出了具体规定。2002年，该区又在成都市率先建立了优抚金自然增长机制，每年根据经济增长速度，相应提高优抚金标准。为方便四川省荣军院伤残军人出行，李仲彬现场办公，投入上千万元建成了“荣军大道”。
    为提高复转军人自我造血能力，李仲彬指示有关部门出台复转军人创业优惠政策，鼓励他们自主创业、完善人生。新都区每次举办求职招聘会，李仲彬都到现场亲自向用人单位推荐，先后运用市场机制协助152名复转军人走上了新的工作岗位。在李仲彬的关心、鼓励和扶持下，新都区130多名复转军人成功发展了致富项目，成为建设小康社会的带头人。
    经李仲彬提议，该区自去年始又实施“部门责任制”，对落实全区现役军人、军队离退休干部和革命伤残军人的优待照顾。该区所有服务行业也对现役军人、军队离退休干部和革命伤残军人实行全方位的优先、优惠服务。为支持军队落实新编制，李仲彬指示组织、人事部门对军转干部实施“先上岗，满意后再定岗”的办法，基本达到了部队、地方和军转干部“三满意”。
    张友森 杜光荣 罗冬泉 本报特约通讯员 邢珊瑚
〖-ZW/正文〗
