〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《中国抗日战争史画》――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在“读史”与“看史”中展现抗战的恢宏场面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民抗日战争史是中华民族御侮史上最沉重、最悲壮的一页，但同时也是最辉煌的一页。仅有文字的史述在直观性上总是有所欠缺，而文图搭配的“史画”则能弥补这一缺憾。为此，在中国人民抗日战争胜利60周年之际，军事科学出版社策划出版了一部反映这场伟大战争的史画图书――《中国抗日战争史画》。
    翻开5卷本的《中国抗日战争史画》，50多万的文字，全面系统地反映了抗日战争的全过程；随文配的1000多幅珍贵历史图片，则在无声中“画”出了一部真实的历史。在撰写过程中，作者翻阅了大量的文电、战斗报告、文字笔记，并走访了当年在抗战一线的老将军，增强了这套丛书的权威性。
    14年的抗战史，在5卷本的“史画”中，谋篇布局精当。《国难当头》记述了在1931年“九・一八”事变发生后的几年里，随着民族危机步步加深，中国人民的抗日救亡运动不断高涨，部分爱国军队进行了局部抗战，从而为停止内战，建立抗日民族统一战线创造了条件。中国共产党适时提出了建立抗日民族统一战线的方针。由于中国共产党的促进、各方爱国人士和全国人民的努力，国共合作，一致抗日的新局面初步形成。《山河喋血》记述了日军制造卢沟桥事变，发动全面侵华战争的起因。在中国共产党的推动下，以国共合作为基础的抗日民族统一战线正式形成，从而打破了日本迅速灭亡中国的美梦。尤其是八路军、新四军挺进敌后，收复国土，建立根据地，迫使日军不得不停止对正面战场国民党军队的战略进攻，抗日战争由此转入战略相持阶段。《中流砥柱》记述了抗日战争进入到战略相持阶段后，敌后抗日根据地军民成为日军进攻的主要战略目标，国民党顽固派也不断制造反共摩擦，在此严峻形势下，中国共产党领导的敌后战场抗击着大部分侵华日军和全部伪军，成为抗日战争的中流砥柱。《冲破黑暗》记述了日本帝国主义使用各种毒辣手段，对中国共产党领导的敌后抗日根据地进行疯狂的“扫荡”、“清剿”、“蚕食”，我敌后抗日军民英勇顽强艰难走过最困苦的阶段；《华夏奏凯》记述了中国1943年秋至1945年9月，中国抗日战争走向胜利的阶段。   （潘宏）
〖-ZW/正文〗
