〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不凭加班论英雄重在正课比效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警兵团指挥部从端正工作态度入手引导机关干部树立求实作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景建新/梁金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 景建新、梁金辉报道：6月的最后一个双休日，武警兵团指挥部机关办公楼一片静谧，除了值班人员外，机关干部按时休假，有的带上家人到郊外游玩，有的陪着爱人上街购物，有的在家里休息……谈起这一变化，该部领导深有感触地说：“要坚持科学的工作评价标准，不能以加班多少论英雄，重在提高工作效率上下功夫。”
    前段时间，该部领导在参加机关各部门每周交班会时发现，一些经常加班熬夜的干部受表扬多，而正课时间用心工作的却受到冷落。指挥部领导通过进一步调查发现，一些经常加班熬夜的干部，实际工作成绩并不明显：有的本该正课时间处理完日常工作，却拖到晚上加班，白天则打不起精神；有的怕给领导留下工作积极性不高的印象，有意识地把一些工作安排到晚上干。有些处（室）领导只看表面现象，片面地把干部业余时间加班加点与工作表现好划等号，无形中助长了“以加班多少论英雄”的风气。
    “不能片面以加班多少看工作成绩。”指挥部党委在分析这一现象时感到，机关在完成一些临时性任务时，该加的班要加，但不能正课时间松松垮垮，晚上“点灯熬油”，这不利于建立正规的办公秩序。
    指挥部党委引导机关干部强化在正课时间内出效率、出实绩的意识。他们作出了不以加班多少论英雄，而是看谁的正课时间内工作效率高、实绩突出的工作评定标准。在此基础上，他们制定了《机关干部工作评估细则》和《领导机关工作责任制》，使机关办公秩序走上了正规化轨道。
〖-ZW/正文〗
