〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重温海洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迪克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月28日，英国皇家海军和其它35个国家的共167艘舰艇聚集在英国南部朴次茅斯港附近的索伦特海峡，组成世界上最庞大的国际舰队，模拟两百年前特拉法尔加海战的激烈场面（如图），特拉法尔加海战纪念庆典由此拉开帷幕。
    两百年前，英国海军在霍雷肖・纳尔逊上将的指挥下击败了法国和西班牙的联合舰队，赢得特拉法尔加海战的胜利，英国从此确立了长达一个多世纪的海上霸权地位。
    200年前的特拉法尔加海战，承载了不列颠帝国两个世纪的光荣；200年后的特拉法尔加海战纪念庆典，则寄托着英国重塑海洋强国的梦想。正如英国海军上将艾伦・韦斯特所言：“我们不只是要回顾过去记住历史，我们要向前看，要展望未来，让我们的年轻人了解海洋，认识海洋对我们的重要性，让海洋传统重归公众视野。”
    想到了郑和。这位在600年前统率当时世界上最庞大的船队七下西洋，沿途传播和平和友谊种子，促进经贸发展，增加国与国之间友好交流的伟大航海家，开创了地理发现时代，同时使得明王朝的海权、海上贸易、航海技术、舰队规模和实力都达到了前所未有的高峰。
    今天，人们在纪念这位中国海洋事业先驱者600年前的和平之旅时，不仅需要重温当年的光辉岁月，更重要的是增强海洋意识和海权意识。
    从某种意义上来说，海洋思想和海洋观念意味着开放和文明，意味着先进和进步。
    和平崛起，需要重视海洋，走向海洋。 （迪克）
〖-ZW/正文〗
