〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷人的白哈巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军地月光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白哈巴村因地处西北边陲而有着“西北第一村”之称。村边白哈巴边防连的哨所就是有名的“西北第一哨”。白哈巴村宁静、古朴而原始，森林、青草、野花、木屋、溪流，还有神秘好客的图瓦人，好似一个童话世界，纯净得让人无法相信自己的眼睛。置身其中，我竟觉得在它的纯净与秀美面前，任何华丽的辞藻都是苍白无力的。
    白哈巴的晨光美得静谧，美得祥和。清晨，走出房门，我看到在远处雪山森林的映衬下，每户图瓦人的木屋都升起袅袅炊烟，晨雾如白色的缎带一般在不远处的白桦林里浮动、盘旋。早起的主妇们打开畜栏，牛群、羊群、马群便披着晨光，悠闲地走出村口。
    在边防连哨所，我发现饭堂边上有几个蔬菜大棚，里面种满了各种蔬菜。连长告诉我们，冬天白哈巴气温下降到零下40摄氏度，大雪封山，从山下运蔬菜上山非常困难。秋天的时候，战士们就把大棚里吃不完的蔬菜或制成干菜或腌制成小菜储备起来，再加上每年过年时上级部门派直升机为他们送来的蔬菜，冬季就足够用了。说起吃菜问题，连长还告诉我们，图瓦人一向以游牧业为生，不懂得种菜。为了让村民们吃上蔬菜，战士们就手把手地教他们种菜，现在，图瓦人的桌上已经离不开蔬菜了。
    白哈巴村家家户户都养着奶牛。随着旅游业的发展，到白哈巴旅游的游客越来越多，战士们就帮助图瓦人把牛奶做成奶酸素向游人出售，既解决了他们牛奶资源闲置的问题，又为全村增加了收入。采访中我们还了解到，白哈巴蒙古学校是边防连主要帮扶的对象，连队常年派出会两种语言的校外辅导员给孩子们辅导功课，帮助有困难的家庭解决实际困难，不让一个孩子因贫困而辍学。连长告诉我们：边防连连续7年被上级表彰为“学雷锋先进单位”，7次被哈巴河县评为“拥政爱民先进集体”，多次被新疆维吾尔自治区表彰为“群众工作先进单位”，被国务院表彰为“民族团结进步模范单位”。
    人们都说白哈巴美，但我突然觉得，白哈巴真正的美，在于人，在于图瓦人生性的恬淡之美，在于我们的边防战士舍小家、顾大家的无私奉献之美，在于军民之间的鱼水情深之美。   （陈秀萍）
〖-ZW/正文〗
