〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去“蜻蜓点水”如今“落地生根”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某师领导帮扶基层不挂虚名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永清/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去“蜻蜓点水”如今“落地生根”
    广州军区某师领导帮扶基层不挂虚名
    本报讯 特约记者王永清、特约通讯员黄继承报道：5月下旬，广州军区某师副师长王振义刚从外地出差回来，便一头扎进了他的挂钩帮扶单位。笔者问他为啥这般急着下部队？他说：“挂钩帮扶，责任在肩。平时不使劲，‘评’时是要冒冷汗的。”
    王副师长话出有因。去年年终总结时，某团团长挂钩帮扶的三营在年终“双争”评比时，机关认为可评先进，而其他连队却十分尖锐地指出：“三营全面建设确有进步，但用先进的标准来衡量有差距，特别是作风松散问题并没得到根治。机关之所以认为他们能评先进，还不因为是团长的挂钩帮扶单位吗？”意见摆上团党委会，团长虽然脸上感到火辣辣，但心里对基层的意见很服气，他认真检讨了自己对三营帮扶不力的情况，三营最终未能评上先进。
    此事反映到师党委，促使“一班人”对全师师团两级领导挂钩帮扶情况进行了一次“回头看”，发现“红旗跟着领导走”现象后面还隐藏着一种现象：挂钩帮扶成了“挂名”帮扶。有的领导名为常年定在某个单位挂钩帮扶，实则一年也去不了两趟，“优惠政策”给了不少，解决根本问题并不多，致使这些连队非但进步不大，还助长了“等、靠、要”的依赖思想。
    以此为鉴，师党委今年专门就领导挂钩帮扶问题作出了规定：师团两级党委常委挂钩帮扶要钉是钉铆是铆，不得空有其名走形式，年初签订《责任书》，年终进行问责评定；重在帮助被挂钩单位增强“造血”功能，不得在钱物上搞倾斜；评定帮扶成效要由基层官兵参与，不得照顾领导面子报喜藏忧。这样一来，师团两级党委常委既有压力又有动力，人人都视自己的挂钩单位为“责任田”，过去“蜻蜓点水”式帮扶如今“落地生根”。
〖-ZW/正文〗
