〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考察外军院校感受多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李体林/秦兴和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新装备最先用于教学
    考察乌克兰国防大学、哈尔科夫空军大学和尼古拉耶夫空军作战训练中心等军事教育训练机构，对他们将新装备最先用于教学的做法印象很深。凡是新型武器系统装备部队前，必须首先装备院校，使院校的教学装备始终与部队保持同步并领先于部队。他们非常重视院校教学装备的系列配套，教学过程既有主战武器装备保障，也有作战保障装备保障，使学员在院校的学习环境与未来在部队的指挥环境保持一致。乌军事工业部门在为院校提供教学装备时，还预先生产各类装备的部件实物解剖模型提供给院校，从而使学员学习更直观，效果非常好。
    （第二炮兵指挥学院院长 李体林）
    建立教员队伍流动机制
    这次考察美军10所院校，给我印象最深的是各院校都有一支素质优良的教员队伍。美军认为高水平的教员队伍是最重要、最宝贵的教育资源，具有比金钱、物质更高的价值和作用。激发教员队伍积极性的是其完善的聘任制，合理的流动机制。这一点非常值得我们学习和借鉴。一是不能近亲繁殖。教员队伍必须选调优秀的军官和文职人员担任。美军院校的教员大多数都有任职经历，很少有从校门到校门的教员；二是选调教员可采取灵活方式，多种成分组合。可从地方选调招聘，也可从外军聘请；退休的老教员，只要有实战实践经验，也可以短期聘任。课程是一定的，教员是流动的，谁有能力就聘谁，教学质量就有保证。
    （海军潜艇学院政委 秦兴和）
    高起点培养飞行人才
    2004年，乌空军对所属的11所院校进行合并，成立空军大学，负责培养包括飞行人员在内的空军各类人才。学校办学实力雄厚，设有11个系、30个专业，有650名专职教员和7000多名学员，曾培养出23名宇航员、4名国防部长和400多名将军。他们高起点培训飞行人才的做法值得借鉴。学员选拔起点高。空军大学的飞行学员选拔主要有两个渠道：一个是从包括本校在内的二年级军校学员中选拔；另一个是从地方大学生中选拔。专业培训起点高。由于飞行学员从入选之初就完成了大学基础课程的学习，所以航空飞行理论和航空技术的培训起点高、进展快、效果好。飞行训练起点高。飞行学员的初级飞行训练是在地方航空俱乐部完成的，飞行学员入选时都已经具有了初级飞行的经历和经验，大多数人已经拿到了私人飞机驾驶执照，所以学员的飞行训练直接进入高教机训练阶段，在完成160小时高级飞行训练后，便进入三代战机的改装训练。
    （空军航空大学校长 李绍敏）
    院校部队合一编制相得益彰
    土耳其在军事教育中，实行军事高中、军官学校、兵种院校和综合军事学院的办学体制。其中，兵种院校实行院校部队合一编制。每所兵种院校，既是一所军事院校，又是一级部队的编制。校长既是院校的领导，又是师（旅）长。多数院校特别是指挥型院校都有训练中心的编制，不仅承担军官、士官、专业军士的培训任务，还承担新兵训练和新装备试用等任务。这种教育训练合一的做法给人以启迪：一是能充分利用教育资源，使院校的师资力量、教育场地、教学设施得到充分利用，功效高、效益好；二是院校既是育人基地，又是部队训练基地，院校与部队交流更便捷，渠道更顺畅。
    （炮兵学院院长 任富兴）
    用历史凝聚校魂军魂
    在美军访问期间，考察了10所院校。无论是初级院校，还是中、高级院校；无论是军事院校，还是海岸警卫队院校，都十分注意记录历史、展示历史，用历史来熏陶人、激励人、教育人。这些院校几乎将所有的办公、教学场所的走廊和会议室都办成了展览厅，把军兵种发展的历史，把学校建设的历史，把与军队、院校相关的重大历史事件，把培养出的著名人物等一一列出。图文并茂，照片和实物共存，材料丰富，生动活泼。如西点军校、安纳波利斯海军军官学校等，林荫掩映下的纪念碑和雕像比比皆是，建筑物和道路均以杰出毕业生的名字命名。学员在校园中往来，无形中学习先辈，追忆历史，增强责任心和荣誉感。我国的历史更久远，我军的历史更辉煌，也完全可以借鉴这种做法，让学员在历史的长河中学习熏陶，增强责任，凝聚军魂，开创未来。
    （海军工程大学校长 郭立峰）
    提高学员的思维层次
    美军军事教育理念之一就是把学员培养成国家领导人。因此无论在专业学校还是在指挥院校，教学研究氛围浓厚，学员思想活跃。美军十分重视把国家安全战略和国际战略研究成果运用到军事教育中去，每所军校都知道什么课程最重要，什么内容最需要，做到文理兼备。要求学员站在战略角度思考问题，以提高把握全局的能力。教学过程生动活泼，教授运用启发式、研讨式和案例式教学方式来启发学员思考，学员随时可以提出问题，要求解答问题，不允许存在疑问或不懂装懂现象。每天安排不少于3个小时的自习研究，每周要求至少阅读850页材料，以提高学员的思维层次和拓宽知识面。除低年级外，一般采用小班制教学，每个课题均要组织研讨交流，还要写出专题文章或论文报告，优秀的在报刊发表，有价值的直报国防部。
    （武警特种警察学院院长 王荣周）
    任职教育成为军事教育主体
    土军院校除少数几所学历教育院校外，其余均为任职教育院校。毕业于陆军、空军军官学院和军事高中学校的学员，进入步兵、炮兵、装甲、通信、军需、防化等任职教育院校，通过8个月至1年的任职培训，分配到部队任军官。土军设立了3所同等规模的军事高中学校，其中，库莱利军事高中学校每年从5.8万名考生中精选1000人，第一学年为预科培训，主要进行入伍训练和英语教学，后3年主要完成理工科课程学习，通过严格挑选的毕业生再转入任职培训。土军建立了完善配套的任职教育体系，指挥人才培养从高中抓起。学历教育与任职教育相对分离，以任职教育为主体，已经成为当今世界军队院校教育的发展方向。
    （昆明陆军学院院长 苏巍）
    （本组稿件由庄利军、李晓峰、王斯伟、本报记者 胡春华 整理）
〖-ZW/正文〗
