〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望在这里点燃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宿迁军分区助学侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹云林/夏远峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的一天，春光明媚。江苏省沭阳县七雄镇官西小学内彩旗招展、锣鼓喧天。师生们迎来了尊贵的客人――前来结对助学的宿迁军分区24名解放军军官。
    操场里坐了近500多名师生，空气中飘散着泥土的芬芳。“七雄镇曾流传着7位英雄奋勇抗战的故事，如今这里的经济还不发达，我们军分区有责任搞好扶贫助学工作。”孩子们大睁着双眼，聆听着台上那位和蔼可亲的大校――宿迁军分区政委王济亮动情的演讲。当听到脚下这片每逢雨天就一片泥泞的空地将被改造成水泥地面的多功能操场时，孩子们激动得鼓起掌来；当得知24名受助贫困学生的学费都是从军分区机关24名干部的工资中挤出时，师生们不由自主地向坐在旁边的解放军投去尊敬的目光。
    “我们24个人都是孤儿，我们想读书。今天，解放军叔叔来资助我们，我们一定会好好学习……”学生代表吴如芝手捧发言稿，读着读着就哽咽了。当她结束发言，向解放军叔叔敬少先队礼时，已是泪流满面。整个会场一刹那肃静下来，不少人在悄悄地擦眼泪。
    在热烈的鞭炮声中，王济亮政委为“江苏宿迁军分区官西希望小学”揭牌。接下来，军分区24名机关干部和官西小学24名特困学生开始“结对认亲”。机关干部们找到自己的“对子”，搂在怀里，有的问孩子需要什么，有的掏出笔把自己的联系方式和家庭住址写下来，有的喊记者为他们拍一张合影。政治协理员董同成、供应科科长李如龙悄悄地将结对的孩子拉到一边，从身上掏出钱塞在他们的口袋里……
    “孩子放了假我就把他接到家里去住几天。”“我会像对自己的孩子那样对待他。”回营的路上，大家仍动情地谈论着孩子们。 （曹云林 夏远峰）
〖-ZW/正文〗
