〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为本创和谐等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑州持手机不能“吃低保”
    “经常到饭店吃喝，家里有人有手机，只要占一条，就不能吃低保。”郑州市看紧了农村低保待遇的入口。
    据悉，7月初，郑州市将全面实施农村低保制度，预计有3万多户7.6万名农民可享受农村低保。市区内家庭月人均收入不足100元，县（市）家庭月人均收入不足70元的家庭均可享受低保。而根据规定，包括开头两种情况在内的9种情形的农村家庭不能享受低保。
    深圳义工不是免费钟点工
    7月1日，《深圳市义工服务条例》正式实施，这表明深圳开始用立法手段支持规范义工服务。
    深圳开展义工服务已有15年时间，全市注册义工累计提供服务超过100万人次。过去由于没有专门的法律规定，社会上存在一些误解，把义工当成免费钟点工，当作“免费劳动力”呼来唤去。现在《条例》明确，义工不是任意差遣的“廉价劳动力”，而是依法为确实需要的人和组织提供服务。
    胶州“人民来信”免贴邮票
    从6月22日起，山东省胶州市老百姓反映问题的“人民来信”不用贴邮票即可寄达目的地。这是胶州市畅通信访渠道，构建和谐社会而采取的新举措。
    胶州市为进一步规范信访秩序，引导人民群众通过写信的形式反映问题，规定：对寄往胶州市各级部门反映问题的普通信件，只要写信人在信封右上角注明“人民来信”字样，即可免贴邮票。邮政部门将此类信件统一投递到胶州市信访局，由信访局每季度同邮政部门统一结算费用。
    宁波工会开始吸纳农民工
    6月26日，宁波市总工会与市建委联合召开全市建筑项目建工会推进会。据悉，把工会建到项目上的做法在全国来说是首创。
    凡是单项工程建筑面积在1万平方米以上的工程项目都要建立工会。项目工会由总承包企业工会帮助组建，民主选举产生工会委员会，劳务企业经营者不得任职，农民工换工作可续接会籍，把维护农民工的合法权益引入一线。据悉，已有25个建筑项目上建成了工会组织，3000多名工作不十分稳定的建筑行业农民工拿到了工会会员证。
    （赵杰、王昆辑）
〖-ZW/正文〗
