〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许亨植：抗日赤心日月可鉴〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许亨植：抗日赤心日月可鉴
    许亨植是东北抗日联军高级指挥员，又名李熙山，朝鲜族。1909年生于朝鲜庆尚北道善山郡。因其父参加朝鲜反抗日本殖民统治的“义兵运动”失败，1913年被迫举家流亡中国东北，后迁居辽宁开原。1929年许亨植到宾县从事革命活动，自觉接受党的领导，忠实可靠，多次出色地完成了任务。1930年加入中国共产党。不久，在哈尔滨参加反日大游行，被捕入狱。
    1931年“九一八”事变后经组织营救出狱，到宾县、汤原、珠河（今尚志）等地发动群众，组织抗日游击队，领导进行反日斗争。1934年6月后任东北反日游击队哈东支队政治指导员、第1大队大队长，率部参加创建珠河抗日游击区。1935年1月起先后在东北人民革命军第3军任团长、团政治部主任、师政治部主任。曾在哈尔滨东部地区指挥高力营子、拉拉屯、五道岗、十八层甸子等战斗，率部参加了1936年冬季反“讨伐”作战。1937年6月任东北抗日联军第9军政治部主任。率部在勃利、方正、依兰一带开展抗日游击战。为提高指战员的思想觉悟，增强部队战斗力，他主持开办了3期短期训练班，培训了100多名骨干，对提高部队军政素质起了重要作用。
    1938年秋，许亨植调任第3军新编3师师长，对原3师和5师的部队进行整顿。1939年后任东北抗联第3路军总参谋长、第3军军长兼第12支队政治委员，指挥所部在松嫩平原开展抗日游击战，取得了兰西丰乐镇等战斗的胜利。1940年当部队遭受严重挫折后，仍克服重重困难，率小分队坚持战斗。同时大力发动群众，建立了许多抗日救国会组织，积蓄了新的抗日力量。1942年8月3日在庆城青峰岭与日军作战中英勇牺牲，时年33岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
