〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到基层照镜子让整改见实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某基地党委机关以求真务实精神巩固先进性教育成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙施伟/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙施伟、记者高艾苏报道：6月13日，南海舰队某保障基地党委机关先进性集中学习教育活动结束。总结会上，上级领导充分肯定了他们的教育成果，但第二天的一件事，让党委机关对如何“长期受教育，永葆先进性”有了新的思考和行动。
    这天适逢半年总结，舰艇大队几位同志在参加机关工作座谈时所指出的4类12个问题，都是机关认为习以为常的事。基地党委敏锐地意识到：“整改是否有实效，基层评价最重要。常把基层当镜子，整改提高没有休止时。”基地司令员徐培华参加中心组学习时说：“基层党员，在军事斗争准备实践中诠释着先进性的科学内涵；我们学习也要改掉空对空的不良学风。”他们结合使命任务，以“下基层、照镜子”的方式在基地上下开展让“三个代表”重要思想“在心中、在军营、在岗位”的实践活动，巩固扩大整改成果，并出台了18条增强思想政治教育针对性、实效性的措施。
    过去有的工作组下基层，早早就准备上报的材料；这次基地8个工作组下去，比的是谁为基层解决困难更扎实。他们普遍进行了基层对机关的“满意度测评”。基地刘桂书政委带工作组到西沙，逐个登上每个小岛，和官兵面对面谈思想，心贴心查实情，手把手教带兵。就连“战士下哨误餐，连长指导员应该像家长一样在饭堂等着，端上一碗饭，送上一声问候”的工作方法，都教了一遍。还当场答复解决小岛饮水用电、保留骨干等10个方面的难题。据了解，基地修改充实后的整改措施中，有8项是给基层办的实事。
〖-ZW/正文〗
