〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同一个世界同一个梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中外专家称赞北京奥运会主题口号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会主题口号“同一个世界、同一个梦想”（Oneworld、Onedream）上周在北京正式公布后，受到中外专家的好评。
    国际奥委会委员、北京奥组委顾问何振梁认为，这个主题口号将会如同北京奥运会会徽“中国印・舞动的北京”一样，给世界一个惊喜，是一个非常精彩的口号。
    国际奥委会景观工程专家布莱德・克普兰德认为这个主题口号与北京奥运会会徽有着异曲同工之妙，这种内在的联系为北京奥运会下一步的景观设计开发和推广奠定了坚实的基础。
    雅典奥运会火炬接力项目负责人戴恩・佩奇认为，这个主题口号没有单独强调中国，而是表现了世界融合的概念，立意较高。悉尼奥运会火炬接力负责人戴・唐纳德认为，北京奥运会主题口号含义比较丰富，表现了“和谐”的精神。雅典奥组委形象景观负责人坎德尔认为，这个主题口号考虑到了会徽、吉祥物、火炬传递等大型活动的需要，对于推广中国的形象而言是个不错的选择。
    北京外国语大学老教授陈琳不仅是北京奥运会主题口号征集活动的评委，也是21万条应征作品的作者之一。他在接受采访时说，最终确定的主题口号，不仅表达了奥林匹克精神，还表达了人类追求的长远目标。尤其重要的是主题口号使用的是人民的语言、老百姓的语言，简洁明了。中国人民大学奥林匹克研究中心的金元浦认为最简单的往往是最好的，这个主题口号就具有这样的特性，用简单的方式表达出对人的关注和热爱，体现了奥运会是一个全世界人民沟通、交融、分享不同文化的“盛会”。   （汪涌 高鹏）
〖-ZW/正文〗
