〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军院校长镜头中的外军院校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/徐卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗校园特别关注〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高全军院校长办校治学水平，进一步开阔眼界，在邀请外军知名院校长和军事教育专家来华讲学的基础上，6月18日至28日，全军院校长分赴美国、乌克兰和土耳其，专题考察外军院校。在美国，他们考察了国防大学、西点军校、蒙特雷海军研究生院、三军医科大学、安纳波利斯海军学院、海岸警卫队军官学校、海军军事学院和乔治・华盛顿大学海军后备役军官训练团等；在乌克兰，他们考察了国防大学、尼古拉耶夫空军作战训练中心、哈尔科夫空军大学和达尼洛夫卡防空训练中心；在土耳其，他们考察了陆军军官学校、装甲兵学校暨训练师、炮兵与导弹学校、通信电子计算机系统学校、联合军事学院等。考察期间，院校长们还分别听取了上述三国军方有关部门负责人的情况介绍，现地参观了拥有现代化装备的作战部队。参训的院校长十分珍惜这次来之不易的考察机会。整整10天时间，他们不顾路途劳累，坚持多听、多看、多问、多记、多摄。他们拍摄的这些照片，虽然不够专业，但很有看点。
    （本组照片由南京陆军指挥学院院长陈勇、海军蚌埠士官学校校长徐卫兵、空军第四飞行学院院长张万永、第二炮兵青州士官学校校长朱平摄，李晓峰、特约记者庄利军整理）
    我们又见面了――来华讲学回国不久的美国西点军校校长与我军院校长亲切交谈
    美国西点军校校园一角
    土耳其军校课堂教学秩序井然
    外军院校学员内务同样有棱有角
    土步兵学校涉水驾驶演练逼真
    参观乌克兰国防大学校史馆
〖-ZW/正文〗
