〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《共产党宣言》诞生的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢新源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我凝望着它，心中顿时涌起敬仰之情。《共产党宣言》我至少读过十遍，但我却不知道它竟诞生于这么一座极不引人注目的小楼里。
    1845年，马克思被德国反动统治者驱逐出国，来到布鲁塞尔。穷困潦倒的马克思几经迁居，后栖身于当时房价最为低廉的天鹅旅店。
    “现在是共产党人向全世界公开说明自己的观点、自己的目的和自己的意图的时候了。”
    在这里，马克思和他亲密的战友恩格斯就着昏暗的灯光，废寝忘食，殚精竭虑，一句句地写，一字字地推敲。1848年年初，《共产党宣言》终于完稿。即刻，一声惊雷在欧洲上空炸响。1848年2月，《共产党宣言》在英国伦敦用德文出版。随之，它又用英文、法文、意大利文和丹麦文公之于众。
    这声惊雷同时也响彻世界东方。
    早在1840年爆发鸦片战争时，马克思就曾预言：中国革命将把火星抛到现代工业体系即将爆炸的地雷上，使酝酿已久的普遍危机爆发。19世纪末，中国人在《新青年》杂志上看到了被片段译成中文的《共产党宣言》。1920年8月，陈望道先生翻译的《共产党宣言》第一本全中文版出版。中国人从此建立起自己的信仰――共产主义。
    并不像有些人想象的那样，马克思是一边喝着咖啡一边写《共产党宣言》的。《共产党宣言》刚出版一个月，比利时政府就以马克思从事非法政治活动为由将他驱逐出境。于是，他开始了下一次的漂泊，直到1883年3月14日在伦敦去世。
    在高耸入云的古建筑群中，天鹅旅店――后来的天鹅咖啡馆，陈旧低矮，更谈不上富丽堂皇。但作为马克思主义的信徒，我此刻却以一种朝圣的心情默然肃立在它面前。一百多年后的今天，中国人凭借着对他所倡导的共产主义的信仰，不仅站了起来，而且富了起来，今后还一定能够更加强大！
    在市政厅广场还有两处必去的地方，“撒尿小童”雕像和胜利女神铜质卧像。前者，因为他的一泡童尿浇灭了敌人点燃的导火索，拯救了布鲁塞尔这座千年古城而闻名；后者，据说抚摸她的身躯将会给人带来幸运。但真正打动我的是另一尊铜像。
    这尊铜像是我在游览中意外发现的。当时，我们从市政厅广场东南角一条胡同口走出，步履匆匆中，我忽然看到路边一尊铜质坐像。那令人印象深刻的卷曲背头长发、宽阔的前额、睿智的双目和浓密的大胡子，使我禁不住惊呼：马克思！
    我骤然停步。
    这尊铜像距天鹅咖啡馆不过百余米，基座很低，约五六十厘米高，没有多余文字，仅朝路边的一面镌刻着马克思的名字和生卒年份。马克思端坐在基座上，上身端直，双目炯炯，平视前方，透出哲人的理性、智慧，仿佛铸造师把人类把握未来、反思既往的全部思维都倾注在了主人公身上。
    我既不知道是谁制作了这尊铜像，亦不知道作者要表达的是一种怎样的情感。但可以看出铜像本身凝聚着作者高超的艺术智慧。站在铜像面前，就像和活着的伟人对视，他能以强烈的震撼力激荡起每一位瞻仰者内心深处情感的波澜。遗憾的是我没有更多的时间来完成一位中国人、他忠实的信徒对他的虔诚揖拜，哪怕献上一束鲜花。我只能鞠一个躬，将我心灵深处深情的爱戴、崇敬，全部融进弯曲成九十度的身躯里……
    五月的布鲁塞尔蓝天朗丽，云卷云舒，置身于仍保留着中世纪古老风貌的闹市区，处处都有令人回味不已的景致。我依依不舍地离开马克思铜像，心里似乎还有无数的话题还要向他叩问、倾诉。不过，我们可以颇觉欣慰地告慰马克思、恩格斯，遵循他们的主义、他们的思想，中国共产党人不仅将古老的中国从封建、贫穷、愚昧中解放出来，而且把它建设得愈加富裕、文明、强大。   （谢新源）
〖-ZW/正文〗
