〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一幅永不褪色的历史画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《平原枪声》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/我读抗战小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争与文学素有不解之缘。中华民族苦难深重、艰苦卓绝的八年抗战，成就了当代文学史上奇峰突起、硕果累累的抗战文学。在灿若繁星的抗战文学作品中，《平原枪声》是我钟爱的一部。
    《平原枪声》讲述的是在华北平原上，一群仅有“土装备”的八路军游击队抗击日本侵略者的一段可歌可泣的历史故事。全书弥漫着浓郁的民间生活气息和高昂的革命斗争激情。翻开首页，极富戏剧色彩的第一句话跳出来，“老槐树上吊着一个人”，顿时将读者带入一个特殊时空背景下悬念丛生的对抗情境中；紧接着以简省的笔墨交代主要人物的社会背景与历史纠葛，同时从容地展开一系列急骤、复杂的战斗过程。挽救民族危亡的抗日救国主题，通过八路军战士昂扬的战斗激情和勇于牺牲奉献的革命大无畏精神贯穿全书。
    战争与人的关系是战争文学永恒的主旨。高尔基说过，“文学是人学”。战争文学的独特魅力在于人物命运的异常动荡，人物冲突的异常尖锐以及由此凸显的人物精神的异常强悍。如果说，战争环境总是表现出对人性的挑战与压制，那么战争文学则以艺术审美独特的表现力致力于释放人性、伸展人性、高扬人性。在《平原枪声》的故事人物中，阅读的张力同样来自书中对人性色彩浓淡相宜的调配与勾画。比如，颇具意味的苏建才，是一个革命意志不坚定的叛变者。苏建才富有爱国心，他怀着报效祖国的理想信念投身中央军，发现中央军并非真心抗日之后，转投共产党领导的抗日部队；然而他又生性懦弱，缺乏战争环境下为民族大义慷慨赴死的英雄气概，最终在经受考验的关键时刻变节，成为可耻的叛徒。在他的形象塑造上，集中展示了人性复杂多变的一面。小说在处理主人公马英与出身地主家庭的革命女性苏建梅之间的爱情发展时，同样笔调含蓄，意味悠远。小说中，人性的复杂多面，经过烽火动荡的战火淬炼，艺术地呈现出来。
    尤其值得一提的是，作者巧妙地将传统古典文学、民间文学的艺术表现手法与革命的浪漫主义、理想主义激情相结合，把淳朴、憨厚而又有些保守的中国农民形象同高尚的革命者形象完美地融合为一体，创造出了一批极富感染力、革命自觉性和生命原动力的中国农民革命者形象，如马英、王二虎、老孟等等。书中弥漫的原汁原味的农民气质、农村色调，为小说平添了几分动人的魅力。
    《平原枪声》创作于建国以后的17年时期，激情燃烧、英雄主义色彩浓厚的创作模式在那时非常盛行，自然《平原枪声》亦不例外。随着时代变迁，社会演进，历史的语境也在变化。然而，重读《平原枪声》，字里行间洋溢着的革命激情仍在震撼着今天的读者。
    青纱帐，黄土地，一望无垠的冀中平原，几个敦实的身影由近而远，他们布衣步枪、豪放粗犷、大步迈开，渐至天与地的交接处……这情景仿佛已化为一幅浮雕，铸入中华民族的灵魂深处；那铿锵脚步依然回响在耳畔，传递着摄人心魄、震颤大地的豪情壮志！愿那曾弹奏起民族精神最强音的生命力量，那一次次吹响进攻号角的战斗激情，伴着时代变迁的脚步，生生不息、汩汩如泉，永远沸腾在中华民族强盛不衰的胸膛里。   （张桦）
〖-ZW/正文〗
