〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择部队不言悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队地方入伍大学生培训速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1998年7月，我军历史上第一份依托普通高等教育培养军队干部的协议书正式签订，到2005年5月30日，国务院和中央军委颁发《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》，标志着依托普通高等教育培养军队干部步入了制度化、规范化轨道。从此每年的这个时候，总有一群青春洋溢的地方大学生怀着对军人的崇敬和向往携笔从戎，走进军营。
    把个人理想追求与国家民族的前途联系在一起，把自己的人生奋斗融入到国防和军队建设的伟大事业之中――携笔从戎的莘莘学子牢记职责，不辱使命，用实际行动书写着人生的精彩华章。
    ――编者
    6月初，记者来到位于晋西南一隅的五龙沟，走进担负武警部队指挥类专业661名地方入伍大学生培训任务的武警太原指挥学校，亲身感受到了他们被警营点燃的激情之火。
    把自己交给祖国
    “我是中国人民武装警察，我宣誓……”太原市解放纪念馆，一群英姿勃发的武警在这里宣誓。“当我身着橄榄绿举起右拳宣誓的时候，热血为之沸腾，青春为之燃烧。它意味着我们把自己交给了祖国。”一走进大学生培训大队四楼会议室，肤色已被太阳晒得黝黑，浑身洋溢着浓浓兵味的大学生们，争先恐后地对记者述说着他们到部队的感受。
    说起刚入警营时的种种不适应和困惑，毕业于新疆石河子大学的司马耀旭对记者投来真诚的一笑：“部队就直线加方块，你好好体会吧！我们在前3个月的强化训练中就已经‘脱胎换骨’地完成了！如今像叠被子整内务这样的小事，我也会把它当做一个考验，一项必须坚持到底的任务，尽最大努力去完成！”
    第一次在烈日炎炎下站军姿，第一次在曲折坎坷的“魔鬼坡”上跑5公里，第一次在与内心恐惧的较量中跨越400米障碍……在许多一个又一个“第一次”中，他们勇敢地开始了由普通百姓到警官的转变。
    难忘的训练生活
    在武警太原指挥学校校史馆，珍藏着一幅照片：零下26摄氏度的训练场上，大雪纷飞，第6届即将毕业的600多名着装整齐的地方大学生干部学员，正在聚精会神地观看学校组织的基层应知应会课目演练，飘落到他们身上的雪花由于人体热量挥发融化结冰，在学员的帽檐下结成了长长的冰
    凌，学员们却浑然不觉。
    “这不是刻意的，很多学员就是这么过来的！”拍摄这幅照片的学校王干事说。“偶尔，这里会让人联想到自己的童年”。北京大学第一届国防生付飞说这话时，一张棱角分明的脸上透出兴奋：“手握钢枪保卫祖国是我孩提时代的梦想，没想到在经过十几年的学校教育之后竟变成了现实，很多战友和我有着同样的感受”。
    “最有成就感的课目要数野外按图行进了。”有这番感慨的是毕业于内蒙古师范大学的学员田申。他说，每到一个岔路口，大伙总是争先恐后地抢着地图和指北针，然后好一阵研究、争辩，抢着确定行进的方向，这时会有某君大手一挥，装作底气十足的样子大喊一声“跟我来！”然后一副信心十足的样子走在队伍前面，一路紧张地寻找下一个标识，直到找到下一个参照物，才长舒一口气：“看，跟我走没错吧！”而此刻，此君的自我感觉已如同是一位驰骋疆场的“大将军”。
    其实，这里每一项训练都非常艰苦。记者看到，学员的手腕、膝盖等部位都有结痂的伤痕。大学生训练队的郭宿根大队长对记者说，战术带枪，在地上一爬几十米，没有不受伤的，学员们常常是新痂换旧痂；野外行进，山上荆棘丛生，刺破衣服磨破皮更是家常便饭。
    炼就一副钢筋铁骨
    “前方30米处，跃进！敌火猛烈！敌火减弱！……”这天，以战备等级转换、紧急出动、勤务组织指挥、山地捕歼战斗、按图和方位角等10多个课目的模拟实战训练，在野外拉开序幕。这些在电影中常看到的场景，而今被学员们以迅猛、规范的动作完成。学员们令行禁止的作风和沉着冷静的指挥员风度，让人仿佛感到不是在演练，而是在真正的战场上指挥千军万马。毕业于郑州航空工业学院的学员赵新苗说：“这是对我们生理、意志、心理等指挥能力的全面磨砺和考验。”
    “这些经历使我们基本上实现了由一名学员向基层指挥员的转变，但是否合格，还有待于自己进一步的努力和实践检验，尤其临近培训结束，盼望许久的带兵生活如期而至，真是既兴奋又紧张。”最后发言的学员是毕业于吉林建筑工程学院的金鑫。
    “只要勇于挑战，勇于接受任务，放下架子继续学习，和战士交朋友，发挥聪明才智，不断创新开拓，你们肯定能行！”大队宁振峰政委为大家做了个激情洋溢的现场动员。
    据记者了解，为了促进大学生学员由知识向能力的转化，太原武警指挥学校在实践性教学环节上，还采取了到按纲建连示范基地、勤务专修点等实地参观见学；成立模拟中队，到部队实习代职、综合野营拉练、让学员亲自参与组织学校重大活动等措施，提高学员的综合能力素质，为学员第一任职打下基础，最终把大学生们锻造成一名合格的基层指挥员。
    相关链接
    接收普通高等学校毕业生有关规定
    一、接收计划
    （一）接收计划纳入全军干部补充更替的总体规划，统筹安排。总政治部根据全军干部统配和需求，采取逐级申报的方法拟制年度接收计划。
    （二）接收计划以本科以上毕业生为主。院校、科研机构、驻军以上医院等单位的专业技术岗位，以接收研究生为主。驻边远艰苦地区部队和特殊专业岗位确需接收大专生的，应单独报总部审批。
    （三）接收专业根据部队的性质、任务和拟补充岗位的需要确定，优先满足高新武器装备发展和部队信息化建设的需要，重点接收部队需求量大的武器类、电气信息类、机械类、航空航天类等专业毕业生。全军接收理工类毕业生的比例达到70%以上。
    （四）严格控制接收女生的数量。全军接收女生数量实行各大单位分类计划。各军区不超过本单位接收总数的5%，各军兵种不超过8%，各总部和其他大单位不超过10%。师以下作战部队原则上不得接收女生。
    二、标准条件
    （一）政治条件：接收对象必须政治合格，现实表现良好，入伍态度端正，志愿从事国防事业。符合公民应征入伍的政治条件。
    （二）学业条件：接收对象必须按照获得毕业证书，成绩总评良好以上。本科以上学历的毕业生还应获得相应的学位证书。
    （三）年龄和身体条件：大专生、本科生、硕士研究生、博士研究生年龄应分别在22、24、29、34周岁（截至毕业当年8月31日）以下。工作急需的博士研究生，以及少数民族和曾服现役的毕业生，年龄可放宽1岁。身体条件符合《中国人民解放军院校招收学员体格检查标准》。视为标准，拟补充到指挥岗位的毕业生，双眼裸视力不低于4.6，拟补充到技术岗位的不低于4.3。
    同等条件下，志愿到边远艰苦地区工作的毕业生，党员、学生干部、三好学生和曾服现役的毕业生，以及在学术、科研上有突出表现和取得第二学位的毕业生，优先接收。
    （四）接收对象应当是参加全国普通高等学校（含研究生培养单位）招生统一考试录取的全日制普通高校应届毕业生。重点接收进入国家“211工程”高校，教育部、国防科工委所属高校和省（直辖市、自治区）属重点高校的毕业生。成人教育、职业教育和民办教育的毕业生，以及军队院校为地方培养的毕业生、普通高等学校招收的委培毕业生、被作留级处理或中途休学超过半年（不含应征入伍）的毕业生均不得接收。
    （总政干部部提供）
    本报记者 邹维荣
〖-ZW/正文〗
