〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起更多的“连心桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架起更多的“连心桥”
    “七一”前夕，浙江省温州市结合保持共产党员先进性教育，将近万名干部下派到全市5400个乡村，担任农村工作指导员，尽心尽力为广大农民排忧解难，被群众誉为架起了一座党和人民之间的“连心桥”。（新华社发）
    笔者上网检索了一下，发现眼下被称作“连心桥”的亲民举措还真不少。其中有变过去的阶段性救助为一年365日经常性救助的“扶贫超市”；有政府直接面向普通百姓的“零距离”信访听证会；有领导机关随时倾听群众疾苦、为群众排忧解难的“便民热线”；有市民可以从网上发帖参政议政，实现政府和市民网上互动的“市民心声”；有以加强沟通交流、化解社会矛盾为宗旨的直播交流性节目――“公仆热线”……
    这么多的“连心桥”，形式各异，但有一个共同特点：都是沟通党和人民的心灵之桥。“连心桥”重在连“心”。这个“心”，就是全心全意为人民服务之心，就是真心实意为广大人民群众办实事之心。“连心桥”越来越多，从一个侧面反映了保持共产党员先进性教育的积极成果，反映了新形势下党群关系发生的可喜变化。
    现在，我们正致力于构建社会主义和谐社会。构建和谐社会需要更多的“连心桥”。“连心桥”多了，党和人民更加心心相通，和谐社会的建设就有了最坚实的基础、最可靠的保证。   （钟友）
〖-ZW/正文〗
