〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闯”字当头的“粮草官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记辽宁省军区后勤部财务处处长崔炳泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁世联/杨则国/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “闯”字当头的“粮草官”
    ――记辽宁省军区后勤部财务处处长崔炳泉
    提起崔炳泉，熟悉他的人都说他是浑身上下透着一股“闯”劲儿的“粮草官”。凭着这股“闯”劲，他拿下了研究生毕业文凭和美国MBA硕士学位；凭着这股“闯”劲，他先后有多项创新成果被总部和沈阳军区推广，所在处被总部评为全军经费管理先进单位、全军资金集中支付改革试点先进单位、全军生活费规范化管理工作先进单位，荣立集体三等功。
    探索财务新模式
    部队新编制实施后，省军区所属的军分区（警备区）不再编设财务机构，人武部没有了专职财务人员。此外，按照国库管理制度改革要求，人武部代管经费被纳入县级财政支付机构集中支付，部队不便实施有效调控和监督管理。
    面对新情况，省军区系统必须走出一条适应新编制体制的财务管理路子！在深入研究外军财务管理方法和充分学习地方国库管理制度改革试点经验的基础上，崔炳泉大胆提出了“财务集中统管、资金集约保障”的新模式，得到了省军区首长的认同。一纸命令，辽宁省军区人武部一级财务全部上交军分区（警备区）统管，除7个边远人武部改开为小额账户外，一次性撤销人武部账户93个。随后，他们又协调省财政厅，将代管经费纳入到军队系统统管。自此，他们在全军率先建立起“银行账户统管，资金集中支付，收支统一核算，经费权属不变”的财务单一账户体系。
    一个财务机构、一个银行账户、、一套预算花钱、一套账簿核算。新的资金集中支付格局，既解决了无编设财务机构、无编制财务人员单位落实保障与管理职能问题，又加强了资金的监督和管理，提高了资金供应保障效益，其经验被总部向全军推广。
    开创保障新机制
    2000年12月，崔炳泉刚上任就遇到了一件事：某市答应为驻地某预备役师划拨营建经费，可该师多次协调资金就是到不了位。
    闻此，崔炳泉协调省财政厅帮助解决。钱是到位了，但他心里却很不是滋味：预备役部队经费实行军队和地方共同承担的“双轨制”保障方式，由于没有明确规定，经费管理中一直存在着弹性较大、申领多头、谁要谁花的现象。这样不但不利于经费的管理，而且还严重牵扯了预备役部队领导的精力，损害了部队的形象。
    为探索新的保障方式，他随后勤部领导下部队，跑地方，走机关，多方征求意见，反复研究思考。一个“将预备役师、团两级每年的维持性地方财政补助经费纳入省、市财政预算”的设想，逐渐在他脑海中成型。
    事情虽并不复杂，但因牵涉多方利益，办起来并不顺利。在部领导的大力协助和支持下，崔炳泉多次奔走于军地有关部门之间，反复陈述利害。他的真诚引起了地方有关领导的高度重视，终于在2003年把这项提议推上了省委议军会议，并获得通过。从此，辽宁省在全国率先将预备役部队维持性地方补助经费，作为基数列入了省、市财政预算。
    让“变数”成“常数”！这种保障方式不但杜绝了预备役部队经费争取困难、供应保障不及时、管理使用不规范的现象，而且使预备役部队领导从时常“化缘”的事务性工作中解脱出来。总部首长得知这一情况后，深有感触地说：这一保障方式对预备役部队建设具有里程碑式的意义。
    创建监督新手段
    一天，某军分区一位领导感到所乘卧车过于“陈旧”，准备超标准更换。不想刚一“伸手”财务处监控电脑上的音箱就响起了“警报”，一起超标准用车的问题，很快被消灭在了萌芽状态。“不明开支，电脑报警”，是崔炳泉充分利用网络管控经费的一个“新招”。
    崔炳泉常说：“在科学技术飞速发展的今天，财务监督也要拥有新手段！”他是这样说的，也是这样做的。这些年来，他挤时间自学高科技知识和财务业务知识，先后取得研究生学历和硕士学位。丰富的知识开阔了他改革的视野，打开了他创新的思路。他针对省军区经费来源渠道多、不便管理的实际，借鉴现代技术成果，给省军区的资金运行建立起道道“防火墙”：依托机关局域网，建立财务信息查询系统，实现了部门以上首长和各处处长按权限查询经费收支情况；加入工行网上银行系统，可即时拨款，随时查看所供单位资金动态，发挥了快捷保障和适时监督作用；引入双向转账POS系统，实现了军分区（警备区）与人武部无现金结算，提高了资金支付效率和安全性……经费管理“新招”连连推出，大大提高了监控效果。该省军区财务管理被总部和军区评为先进单位，受到通报表彰。
    鲁世联 杨则国 本报特约通讯员 焦玉庆
〖-ZW/正文〗
