〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政绩观决定发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾立林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在中部六省采访各地落实科学发展观时发现，一些地方领导的发展观不同，该地的发展道路、发展模式和发展结果就大不一样，但发展观背后起决定作用的政绩观还没有上升到应有的高度，缺乏制度性保障，急需引起决策层高度重视。
    采访发现，尽管每到一地，树立和落实科学发展观都成为地方官员耳熟能详、脱口而出的政治词汇，但许多地方违反科学发展观的行为却不时显现。某省提出了“既要金山银山、更要绿水青山”的发展口号，但当地媒体披露的当地放任开发商割松树脂严重破坏森林的照片，让人触目惊心。而在中部所到之地，能看到一条清澈的河流已成为奢望和惊喜。宽阔的市政马路、豪华的城市广场、气派的办公大楼总是让人看到了形象工程和政绩工程的影子。
    发展是执政兴国的第一要务，科学发展观的实质是要实现经济社会更快更好地发展，离开了发展，就无所谓发展观。但这种发展应该是经济发展基础上社会和人的全面发展，人与自然的和谐发展，是效率优先、兼顾公平的发展，是体现以人为本的发展。而偏离了上述方向的发展，都是与人民群众根本利益背道而驰的。
    政绩观决定发展观，但正确的政绩观需要规范的制度和科学的考评体系为保证。就像高考成为指挥棒，素质考试就要大打折扣一样；如果对地方官员政绩的考量和评价，更多地从GDP和财政收入的增长出发，从宽阔马路、市政广场的面子工程出发，从上级领导的好恶和少数人选少数人出发，科学发展观的落实照样会是一句空话。
    科学发展观和正确政绩观的提出已有一段时间，站在提出这一科学论断同样的高度，尽快建立科学可行、规范合理的保障机制，确保其真正树立和落实，已迫在眉睫。
    新华社记者 顾立林
〖-ZW/正文〗
