〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南美双雄龙虎斗谁是绿茵王中王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立民/周之江/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周，世界足坛上演了一出多年罕见的精彩大戏――
    在36个小时之内，“南美双雄”阿根廷和巴西足球队进行了世青赛、联合会杯及解放者杯的三场巅峰对决，两支多年驰骋国际足坛、总共获得7次世界杯冠军、且向来互不服气的“金牌”之师，向世界足坛“王中王”的头把交椅，再度发起冲击！
    三阵取二巴西占先
    纵观三场真刀真枪的强硬对抗，2002年世界杯冠军巴西队无疑占得先机。
    虽然在世青赛半决赛上，输给了由天才少年梅西率领的阿根廷青年队，但是在联合会杯决赛和南美解放者杯半决赛第二回合比赛中，巴西国家队和圣保罗队分别战胜阿根廷两支球队，大获全胜。
    荷兰世青赛半决赛28日进行。巴、阿之战几乎从一开始就进入了高潮，本届世青赛上“星味”越来越足的阿根廷小将梅西成了比赛的主角，他在第六分钟时在中路和队友做二过一配合，紧接着以一连串动作连续横向闪开两名巴西后卫，起左脚重炮将球射入球门死角。
    此后梅西的表演更加精彩，他左路突破后低传中路，阿根廷前卫萨巴莱塔中路得球后低射入网。阿根廷队凭借这最后一剑，将巴西队刺出决赛的“角斗场”。
    如果说世青赛上，是梅西的个人表演征服了巴西青年队，那么联合会杯决赛，则是目前两支国家队实力的综合对比。尽管国际媒体普遍把联合会杯决赛，看作是阿根廷“台柱”里克尔梅与罗纳尔迪尼奥（小罗）之间的“碰撞”，但巴西人4比1的胜利，却是他们前场4位进攻天才的共同胜利，4个进球正是被他们包揽。其中阿德里亚诺两个，卡卡一个，小罗纳尔多一个。惟一没有进球的是最年轻的罗比尼奥，但他也打中了一次门柱。
    巴西人的统治力不仅体现在联合会杯，在南美洲的俱乐部最高水平对决中，巴西圣保罗队29日以3比2迫使阿根廷劲旅河床队主场称臣。
    盘点历史阿队略胜
    巴西队此次在惊心动魄的36小时中，三场比赛二比一力压老对手。巴西队5次获得世界杯足球赛冠军，阿根廷队只获得过两次，巴西人国际足坛盟主的地位，似乎已经稳固。
    尽管如此，从两队间的交锋来看，巴西队与阿根廷队的实力实际上难分伯仲，甚至阿根廷队还略胜一筹。
    从1914年起，巴西队与阿根廷队共展开88场比赛，两队各胜33场、平22场，巴西队共进球135个，阿根廷队进球145个。巴西队进球最多的一场比赛的比分是6∶2，阿根廷队进球最多的一场比赛比分是6∶1。从这些数据来看，阿根廷队历史成绩略优于巴西队。
    但是在世界杯赛比赛中，巴西队与阿根廷队相比胜多输少。两队在世界杯赛中相遇4次，巴西队2胜1平1负。巴西队在1974年德国世界杯赛中以2∶1胜阿根廷队，在1978年阿根廷世界杯赛中与阿根廷队0∶0战平，在1982年西班牙世界杯赛中以3∶1再次获胜，在1990年意大利世界杯赛中以0∶1输给阿根廷队。
    正因为如此，巴西队与阿根廷队向来互不服气，一直将对方作为最想战胜的对手。两队之间的比赛总有一种“复仇+决斗”的意味，总是十分紧张激烈，经常出现拳随脚飞的火爆场面。
    巴西队不久前在世界杯赛预选赛中客场1∶3输给阿根廷队后，一直想找机会报此一箭之仇。但是对阿根廷队员来说，巴西队可以在其余任何地方打遍天下无敌手，但是遇到阿根廷队就不是那么回事儿了。虽然上周三场大戏，阿根廷人没有抢到头彩，但是，蓝白间条衫的探戈武士，仍然是桑巴军团最难下咽的硬骨头。
    火炼真金且看来年
    对于一支球队的评判，有人主张要像看书，最高境界的一页定其优劣；而有的人则把球队比作绳子，从最薄弱处考察它的质量。在联合会杯决赛中，巴西以4∶1轻取阿根廷，完成了世界杯、洲际杯和联合会杯的“三冠王”伟业。巴西队中，世界上最顶尖球员高境界的天才表演，决定了比赛的胜利；而阿根廷临门一脚差劲和后防人才匮乏，成为球队的最脆弱环节，最终导致了球队的溃败。
    但是，联合会杯也好，世青赛和解放者杯也好，都只不过是预演，明年的世界杯，才是见“真章”的时候。
    现今的巴西和阿根廷阵中都不缺少世界级球员，黄衫军团的罗纳尔迪尼奥、阿德里亚诺、卡卡、罗比尼奥算是年少成名的代表性人物；在阿根廷阵中，艾马尔、里克尔梅、特维斯、萨维奥拉，无一不是各自俱乐部里的箭头人物。
    只是，阿根廷众天才似乎生来没有好命：在刚刚结束的赛季中，艾马尔在西甲随瓦伦西亚一起沉沦，里克尔梅被罗纳尔迪尼奥硬生生挤走，还有萨维奥拉，遭里杰卡尔德弃用后，这位可怜的“兔子”（绰号），只能在摩纳哥暂时栖身。
    有道是“天妒英才”。某种意义上，正是这种磨砺最终成就了伟大的球员。比如，本届联合会杯大放异彩的阿德里亚诺。这位23岁的国际米兰“国王”经历了绝不一帆风顺的赛季后，比之去年美洲杯时已经更为成熟。既如此，阿根廷的落泊儿郎又怎么会没有翻身的一天？
    如果说2006年世界杯是一部大书，联合会杯不过是书摘广告，巴西要成就“六冠伟业”，才能证明自己配得上是一本名副其实的好书，此前的种种精彩或者磨练，都只是提升自己境界的过程。如若不然，每磨一次便薄一点细一点，那巴西充其量只是绳子。德国世界杯鼙鼓响起之际，要格外留神，别被阿根廷人粗壮的双手狠狠扯断！
    杨立民 周之江 本报记者 马越舟
    吴晓凌
    ①为巴西队主力中场罗纳尔迪尼奥。
    吴晓凌
    为阿根廷队台柱里克尔梅。
    吴晓凌
    ③为巴阿两队在联合会杯决赛中争夺。
    吴晓凌 摄
〖-ZW/正文〗
