〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好记性？坏记性？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好记性？坏记性？
    日本天皇明仁和首相小泉近来挺忙活的，纷纷往太平洋的一些岛屿上跑。
    6月27日，明仁天皇飞往太平洋上的美属塞班岛，开始了二战结束60年来日本天皇首次赴海外祭拜二战阵亡日军及平民的“慰灵”活动。
    无独有偶。在此之前不久，日本首相小泉也于百忙之中特地“抽空”前往冲绳岛和硫黄岛，参加在那里举行的悼念二战死亡日本军人的活动。
    这几个在世界地图上看起来都是弹丸之地的小岛何以让明仁和小泉如此魂牵梦绕呢？
    答案可以从二战史中找到。作为二战期间美日军队在太平洋战场上争夺最惨烈的几场战役，塞班岛一战日方死亡近6万人，硫黄岛一战造成了3万日本人丧生；冲绳岛一战则让近24万日本人死亡。
    在二战结束60年后的今天，明仁天皇和小泉首相念念不忘那些在对外侵略战争中亡命的“大和英雄”们，在当年太平洋战场上日军伤亡惨重的几个岛屿上举行纪念活动，显示出一些日本政要在历史方面的极好记性。
    然而，同样是发生在二战时期与日本军国主义侵略行径有密切关系的一些事情，这些日本政要的记性却又不好使了，甚至患上了严重的“健忘症”。
    对于当年日本军国主义发动的那场侵华战争，这些日本政要的记忆力都变得很差――什么南京大屠杀啊，什么常德细菌战伤害平民事件啊，什么重庆轰炸惨案啊，什么“三光”政策啊……好像什么都没发生过。
    历史不容居心叵测者的肆意篡改。正如法国《世界报》所指出的：日本在纪念二战结束60周年时，刻意把自己打扮成战争受害者的模样，全然忘记了从20世纪30年代开始的日本扩张主义在整个亚洲地区进行的扩张战争使成百上千万亚洲人民受害的事实。
    如果说，对于一个人而言，记性不好仅仅是个生理缺陷的话，那么对于一个国家、一个民族来讲，有意回避或者否认历史事实则会让人们心生警惕：他们究竟想干什么？
    历史问题是个绕不开的坎儿。作为一个正致力于向“大国”目标迈进、力争在世界舞台上发挥更大作用的国家，日本如果不能在历史问题上廓清事实，不能让记忆力恢复正常的话，那么它的“大国”目标只能是一个梦，一个永远无法实现的梦！   （丁增义）
〖-ZW/正文〗
