〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对俄罗斯的访问抵达阿斯塔纳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席开始对哈萨克斯坦进行国事访问并出席上海合作组织峰会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纳扎尔巴耶夫总统举行盛大欢迎仪式和欢迎宴会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳（哈萨克斯坦）7月3日电 （记者杨国强、陈俊锋）中国国家主席胡锦涛3日抵达哈萨克斯坦首都阿斯塔纳，开始对这个中亚国家进行国事访问并出席上海合作组织峰会。
    当地时间16时55分，胡锦涛乘坐的专机抵达阿斯塔纳机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到哈萨克斯坦副总理叶西莫夫等的迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话指出，中哈建交13年来，两国相互理解和信任不断加深，在政治、经贸、能源、交通、科技、人文、安全等领域的合作成果丰硕，在地区和国际事务中的合作富有成效。两国关系已进入全面发展的新阶段。事实证明，加强中哈睦邻友好和互利合作符合两国人民的根本利益。
    胡锦涛指出，他这次访问的目的就是要进一步增强互信、深化合作。访问期间，他将同纳扎尔巴耶夫总统举行会谈，并会见哈政府和议会领导人，回顾中哈建交以来友好合作的历程，规划两国关系的发展方向和重点合作领域，并就地区形势及重大国际问题交换意见。他表示相信，这次访问将推动中哈关系取得更大发展。
    中国驻哈萨克斯坦大使周晓沛和使馆工作人员等到机场迎接胡锦涛主席。
    当晚，胡锦涛和夫人刘永清出席了哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫在总统府举行的盛大欢迎仪式，胡锦涛在纳扎尔巴耶夫陪同下检阅了哈萨克斯坦军队仪仗队。随后，胡锦涛和夫人刘永清出席了纳扎尔巴耶夫举行的欢迎宴会。
    胡锦涛是在结束对俄罗斯的访问后从新西伯利亚市抵达这里的。在阿斯塔纳期间，胡锦涛将出席定于5日举行的上海合作组织峰会，并会见与会的有关国家领导人，就发展双边关系和共同关心的地区和国际问题交换意见。
    兰红光
    7月3日，国家主席胡锦涛在阿斯塔纳总统府出席哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行的欢迎仪式。这是胡锦涛主席在纳扎尔巴耶夫总统的陪同下检阅仪仗队。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
