〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地下长城”铸丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――冉庄地道战遗址见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/杨吉庆/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/踏访抗战遗址〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “地下长城”铸丰碑
    ――冉庄地道战遗址见闻录
    “地道战，嘿，地道战，埋伏下神兵千百万……”在千里冀中平原上，有一个当年令日寇闻风丧胆的著名战场，它就是位于河北省清苑县的冉庄地道战战场。大家十分熟悉的电影《地道战》取材拍摄于此。
    6月中旬，记者来到冉庄，寻觅当年冉庄军民依托纵横交错的地道工事，神出鬼没打击日本侵略者的足迹，倾听抗战老战士讲述那一幕幕惊心动魄的英雄传奇。
    走进冉庄地道战旧址，仿佛置身于悠长的时间隧道：一棵粗壮挺拔的老槐树高高耸立，树杈上悬挂着一口饱经风霜的古钟，还有那古朴宁静的乡村道路、陈旧斑驳的磨房、已经风化的石碾、墙角石堡等随处可见的枪眼……这一切，都凝固着那段历史的血与火。
    冉庄村党支部书记李大奇介绍，冉庄人自古就有挖地道储藏物品防身避祸的传统。1938年，日寇铁蹄踏上冀中大地后，冉庄人民在共产党的领导下，创造性地展开了对日寇的作战。冉庄地道由开始仅为防身藏物的单口洞（俗称蛤蟆蹲）变为双口洞，后来洞身、洞口又逐渐延长增多，最后形成了户户相通、村村相连、上下呼应，纵横长达15公里的地道网。据资料记载，当年冀中平原地道战始于冉庄，后被推广普及，但以冉庄最为著名。
    冉庄地道大都已坍塌，现供游人参观、长约1600米的地道遗址，是当地政府按原貌重新疏通整修的。记者躬身行进在宽约0.8米、高约1米的地道内，宛如走进一座神秘的地下迷宫，借着微弱的灯光也难辨东西南北。身临其境，更令人惊叹的是，冉庄人民凝聚在地道中的聪明和智慧。纵横幽深的地道，与碾盘、地平堡、高房工事、庙宇工事相沟通，地道内还设有指挥室、指路牌、陷阱、厨房、厕所和掩体等，地道口又以墙根、地平面、牲口槽、锅台、火炕作掩护，伪装之奇妙，令人叹服。
    在地道洞口，来自北京军区某团的官兵正在进行革命传统教育。6位年逾古稀、曾亲身参加冉庄地道战的老游击队员们，讲起痛击日寇的战斗场景，一个个神情激昂。老人们有理由激动，当年他们依托这座可进可退、可打可藏、可攻可守的“地下长城”，着实让日寇吃尽了苦头。每次敌人扫荡，都丢下数十具尸体狼狈逃窜。难怪日军留下一句口头禅：“宁绕黑风口，不从冉庄走。”对地道战的畏惧由此可见一斑。据统计，在抗战期间，冉庄地道战共歼敌2100多人。冉庄因此荣获“地道战模范村”称号。
    岁月流逝，昔日硝烟弥漫的抗日战场，今日已是祥和宁静的家园。地道战遗址因是全国首批重点文物保护单位，沿街两侧两万多平方米街区禁止拆建，保持旧址风貌。而距遗址不远的新街区，则是商场、医院、酒店、居民楼林立，以崭新的姿态向世人展现冉庄风貌。
    作为全国爱国主义教育示范基地，冉庄地道战遗址每年都吸引着数十万国内外爱好和平的人们前来参观旅游。地道战纪念馆馆长阎大森说，今年以来，冉庄仅接待日本游客就达数百人次。一位日本游客参观完地道战遗址后说：“正义之战必胜，现在日本还有个别人想复活军国主义，这是绝对没有好结果的！”
    尹敏 杨吉庆 本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
