〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀论文在答辩前诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――理工大学通信工程学院改革学员毕业设计的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢大伟/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月上旬，理工大学通信工程学院拉开了应届本科毕业论文答辩的帷幕。而此前，50篇优秀毕业论文已各有得主。优秀论文何以在答辩前诞生？该院把学员毕业设计环节前移，注重理论知识向实践能力的转化，收到事半功倍的效果。
    高材生遭遇尴尬
    3年前，该院二队学员在即将毕业之际，来到某通信团实习。这个团进行新机型改装和网络改造，恰巧与实习学员小赵的毕业设计有类似之处。团首长高兴地把小赵纳入攻关组。可小赵苦熬3个晚上完成的“得意之作”，却令攻关组技术人员直摇头：“这一设计只能算一个理论模型，图纸上讲得通，实际中不管用，没有可行性。”大家你一言我一语，把小赵闹了一个大红脸。
    小赵感到很纳闷：“论文是根据课堂教学内容确定的，我们从来没见过实际装备，碰到实际问题，就不知从何下手。”
    不能简单地把这件事当个例来看待。如果毕业设计缺乏实践基础，学员从理论到理论，书本知识就无法转化为能力。经过反复论证后，学院推出了一系列改革举措。
    离实际近些再近些
    ――提前进入毕业设计。将毕业设计时间从原来的第8学期提前到第7学期进行。学员除正课时间外，可以自主选择在教室、实验室、机房、图书馆等处进行科研、查阅资料或参加学术会议。
    ――紧密结合科研实践。制订《本科学员参加科研工作暂行办法》，每周二和周六确定为学术讲座日，聘请军内外专家教授举办学术讲座，培养学员的前瞻眼光和科研修养；建立了本科学员创新活动中心，鼓励学员积极参加学院科研项目的研制；每年组织到通信部队实习调研，把与部队训练工作密切相关的课题带回学院，作为学员科研选题。
    ――实施全程跟踪监控。建立“首席教授―学科带头人―学术技术带头人―指导教员”的联合导师链，形成“机关―教研室―学员队”的全程质量监控网络，构建了课内外结合、院内外结合、科研设计与专业学习结合的开放运行模式，学员毕业设计和论文质量无需通过答辩便已经在实践中分出了高低。
    新理念走活一盘棋
    全新毕业设计理念，大大提升了学员们的毕业设计水平，引发了一串连锁效应。学院每年组织本科学员科学报告会，展示毕业设计成果。
    学员创新能力迅速提高。经过毕业设计的锤炼，毕业学员具备了较强的实践能力和创新意识，到部队很快成长为技术骨干。10队学员梅军辉毕业不到半年，就独立开发出某通信监控系统，大幅减轻机房值班官兵的工作强度，为部队信息化建设作出了重要贡献。
    重大成果频频问世。相当一部分毕业设计成果已经具备了较好的创新思想和较高的学术价值，“某通信系统抗干扰技术研究”、“某密码体制的实现与分析”等课题甚至代表了当今通信研究的前沿方向，受到了军内外许多专家教授的高度评价。
    学院每年还将学员创新成果编成论文集，发给毕业学员。学员们带着成果进入部队，许多成果经过加工改造直接服务于部队建设，形成战斗力。
    谢大伟 本报特约记者 王辉东
〖-ZW/正文〗
