〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握现在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯宾塞・约翰逊博士在过去的20年里写下了大量简单却充满智慧的小故事，常常以我们身边习以为常的事情给人以启迪。《礼物》一书的主人公虽然是一个五年级的少年，但书中揭示的观点、对待生活的方式对我们来说有着十分重要的借鉴意义。作者以一个少年和一位充满智慧的老人的对话贯穿始终，故事简单、语言朴实，带给读者无限的思考。
    读着《礼物》，书中少年的困境、疑虑有时就是我们曾有的感觉：“要是当时刻苦训练就好了，那时要是再认真点……”我也常常会陷入对过去的后悔中不能自拔；“我今年能评上先进吗，期末考核能过关吗……”我也经常会被未知将来的担忧所困扰；“任务一拥而来，我该怎样着手……”更会像他一样因为要面对同时拥来的工作、任务而烦躁不安、措手不及。细读此书后，我终于在书中找到了答案：“关注于当时当刻发生的事是最重要的。”
    走出《礼物》中的世界，看看我们身边，沉迷于“昨日辉煌”的“昨天”的战友、陶醉于“灿烂明天”的“未来”的同志还真不少。这些同志往往不屑于今天的工作，开口闭口不是“当年我怎样怎样”，就是“将来我会如何如何”……殊不知，过多的陷进过去和沉湎于虚构的未来只能模糊我们向往成功的双眼，羁绊我们迈向成功的脚步。因为，我们的知识结构正是无数个“现在”的累积，我们的素养也正是在一个个“现在”中得到砥砺。一个人能力和素质的提高要靠长年累月的积累和磨练，要靠千千万万个“今天”和“现在”的沉淀。而作为新时期的军人，应倍加珍惜稍纵即逝的“现在”，牢牢抓住这黄金般的每一天每一刻，以孜孜以求的精神和锲而不舍的努力，使自己成为一名具有深厚知识积累和广阔见识阅历的优秀军人。   （姜玮）
〖-ZW/正文〗
