〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时谋打赢战时打得赢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梧州军分区战斗力经受抗洪抢险检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗木森/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗木森、记者樊剑英报道：6月下旬，广西梧州军分区13000多名民兵预备役官兵成建制地投入抗洪抢险，经过连续4个昼夜奋战，搬运沙石30多万立方，排除重大险情25起，被当地抗洪抢险指挥部和灾区群众誉为“洪灾中的救星”。
    这次洪水来势凶猛，对民兵预备役官兵的应急能力是一场严峻考验。6月21日12时，当梧州市进入防汛抗洪紧急状态时，梧州军分区向所属民兵预备役部队发出紧急动员令，在不到7个小时的时间内，36个民兵应急分队的近4000队员、分布在三县三区的某预备役工兵团500多名官兵集结完毕，1400多名外出打工经商的民兵也顺利归队。22日下午，支援抗洪的部队到达时，梧州军分区民兵预备役官兵已经过22个小时的连续奋战，成功转移受灾群众2.4万多人，转移物资2万多吨，排除险情10多起。
    “战时”打得赢的硬功，来自于平时谋打赢的扎实行动。记者了解到，近年来梧州军分区从实战要求出发，在抓好民兵预备役部队基础训练的基础上，努力在恶劣条件下锤炼快速动员和遂行任务能力，在维护当地稳定、参与抢险救灾中检验实战能力，先后在近百次急难险重任务充当主力军。近年来，该军分区有20多项工作受到上级表彰，涌现出30多个先进集体和个人。
〖-ZW/正文〗
