〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同俄罗斯西伯利亚联邦区地方负责人座谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共同商讨加强中俄地方经贸文化合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/魏忠杰/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新西伯利亚（俄罗斯）7月3日电 （记者陈鹤高、魏忠杰、杨国强）正在新西伯利亚访问的中国国家主席胡锦涛3日同俄罗斯西伯利亚联邦区地方负责人座谈。他指出，当前，中俄地方合作正面临着十分难得的历史性机遇。中俄地方合作潜力巨大、前景广阔，我们应抓住机遇、大力推动，共同为中俄战略协作伙伴关系不断发展、为两国地方合作取得更多实际成果进行努力。
    上午10时40分，胡锦涛来到新西伯利亚州政府接待宫，受到俄罗斯总统驻西伯利亚联邦区全权代表克瓦什宁、新西伯利亚州州长托洛孔斯基等俄罗斯地方负责人的热烈欢迎。在约两小时的座谈中，胡锦涛和30多位中俄地方负责人共同畅谈中俄地方经贸合作。出席会议的俄罗斯地方负责人表达了进一步发展两国地方合作的强烈意愿，并提出许多合作意见和建议。
    胡锦涛认真听取了与会者的发言，他表示，加强地方合作是我同普京总统会谈的重要议题之一。我们一致认为，地方合作是中俄战略协作伙伴关系的重要组成部分。加强地方合作，有利于巩固中俄关系的基础、丰富互利合作的内容、拓展双方合作的空间。
    胡锦涛强调，中国政府积极推动两国地方开展多领域的合作，鼓励双方加大人员交往，目的是要发挥各自优势、互利互惠，增进相互了解和友谊，实现共同发展繁荣。中方真诚希望通过加强中俄地方合作，造福两国人民，推动中俄战略协作伙伴关系不断向前发展。为进一步扩大中俄地方合作，胡锦涛提出四点建议：
    第一，发挥各自优势，实现共同发展。要坚持互利互惠原则，开展贸易、投资、技术、劳务等多种形式的合作，并在资金、资源、人才、交通等方面为合作创造便利条件，促进两国地方经济快速发展。
    第二，加强交流沟通，提高合作效率。要用好地方省州长定期会晤机制和其他合作平台，发挥中俄投资促进会议和贸易洽谈会的作用，加强信息沟通，为两国企业直接接触和交流创造条件。
    第三，拓宽合作领域，提升合作水平。要努力推动由单纯贸易向贸易、加工、投资相结合转变，鼓励和支持大型经济技术合作项目，特别是要加强在产品深加工、交通、基础设施建设等方面的合作。可根据各省州的特点，扎扎实实搞好一两个有代表性的项目，以点带面，促进整体合作。
    第四，扩大开放市场，规范贸易秩序。要优化投资环境，积极支持对方商品、服务、资本进入本地市场，为企业经营和投资创造良好条件。充分发挥两国现有的磋商合作机制的作用，通过友好协商妥善解决合作中出现的问题，切实保护两国企业和公民的合法权益。
    胡锦涛认为，中俄良好的政治关系为扩大双方地方合作提供了有利条件。两国领导人都重视、鼓励、支持地方合作。中俄经济持续快速发展，两国市场容量扩大，有很大的合作空间。中国正在实施西部大开发战略和振兴东北地区等老工业基地战略，俄罗斯制定了开发远东和西伯利亚战略。这些都为两国加强地方合作带来了新的机遇，注入了新的动力。
    克瓦什宁说，西伯利亚联邦区正积极开展同中国东北及西北有关地区的友好合作，形成了全面而务实的合作关系。2004年，联邦区同中方的贸易增幅超过50％，今年将继续保持这一增长势头。双边地方合作有巨大潜力。今天，联邦区各州负责人均前来参加座谈会，表明我们都有推进俄中战略协作伙伴关系、发展俄中地方合作的强烈愿望。今天的座谈会将为我们双方进一步拓展地方合作开辟更为广阔的前景。
    俄罗斯总统驻西伯利亚联邦区副全权代表普罗斯季亚科夫表示，联邦区愿积极努力，使同中方的贸易额在3至4年内达到100亿至120亿美元，地方合作领域可包括冶金、能源、机械、生物、信息、农业、科技等领域。
    俄罗斯联邦委员会副主席梅津采夫、克麦罗沃州州长图列耶夫和中方内蒙古自治区、黑龙江省有关负责人等也就加强中俄地方合作提出了具体意见和建议，并表示将以胡锦涛主席这次访问为契机，大力推进中俄相邻省州的务实合作。
    座谈会后，胡锦涛出席了《中国黑龙江省与俄罗斯西伯利亚联邦区进一步发展和加强经贸科技合作协议》的签字仪式。随后，胡锦涛出席了托洛孔斯基州长举行的欢迎午宴。
    据悉，去年，同中国毗邻的西伯利亚联邦区同中国有关地方的贸易额达到39亿美元，比上年增长56.5％，约占两国贸易总额的18％。对华贸易占到联邦区对外贸易总额的17.5％。中国是联邦区第一大贸易伙伴。
    3日上午，胡锦涛还参观了契卡洛夫飞机制造联合公司。
    胡锦涛是2日下午乘专机离开莫斯科前来新西伯利亚访问的。离开莫斯科时，俄方高级官员前往机场送行。
〖-ZW/正文〗
