〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季运动的健康“处方”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健身园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季运动的健康“处方”
    夏季是一年中阳光照射最为强烈的季节，根据这个季节的气候特点，专家为健身爱好者开具了夏季健身“处方”。
    夏季运动首先要避免阳光的直射，尽量选择室内的运动项目，如乒乓球、羽毛球、游泳等。如果要进行户外活动，时间最好在清晨或黄昏。由于夏季运动出汗多，盐分丧失量大，容易使细胞渗透压降低，导致钠代谢失调，发生肌肉抽筋等现象。所以运动之前10分钟-15分钟，要喝450毫升到600毫升的水，运动时每10分钟-15分钟，要喝150毫升到240毫升的水，即使不渴也要喝，但不要喝过甜的饮料。运动后也应该及时补水，但是不要一次喝个够，而是要“多次少饮”。
    夏天运动体力消耗较大，所以，运动时要遵循“热身-运动-整理”的原则来进行。先要从运动量小的动作开始，等身体各部位肌肉活动开之后，逐步加大运动量，运动结束时做些放松调整活动，如慢走几步、揉揉腿，做几下深呼吸等。
    此外，夏季运动的服装棉织品最好，款式越宽松，散热性能就越好，颜色越浅越不容易吸热。
〖-ZW/正文〗
