〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造真正锋利的刀刃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天“见证抗战”专栏刊登的这幅照片，是抗战中我八路军战士与敌人进行白刃战的一个镜头。画面上的勇士们端着刺刀，高呼着复仇的口号，呼啸着冲向敌阵，一场惊心动魄、刺刀见红的白刃战就要展开……
    在抗日战场上，这样惊心动魄的白刃战随处可见。
    让我们来看看神头岭战斗吧。这是八路军继平型关、广阳伏击战后，进行的又一次较大规模的歼灭战。战例上这样记载：八路军战士挥舞刺刀、大刀和长矛与敌人进行白刃战，有的司号员抱起石头，有的炊事员挥起扁担，与日军展开拼杀。
    再让我们听听85岁的抗战老人王汉生的自述吧。“我和小李与两个鬼子拼起了刺刀，不一会儿，我受了伤，身上有五处被捅开了口子，肉皮外翻，鲜血直流。这时，我心里只有一个念头，一定要战胜鬼子。我憋足力气，瞪圆眼睛，大吼一声，端着刺刀向鬼子扑去，只听‘噗’的一声，刺刀从他肚子进去又从他后背露出来。”
    这是多么惊心动魄的场面啊。透过这场面，我们看到了一种军人最可宝贵的东西，那就是勇敢、不怕死的战斗精神。这是我军克敌制胜的法宝。正是靠了这种精神，我们才在物质极为匮乏、武器极为落后的情况下，用大刀、长矛和小米加步枪，战胜了用坦克、大炮装备起来的日本法西斯。
    谁都知道，战争是残酷的，战争的胜利要靠与敌人生死搏斗、流血牺牲来取得。因此，历代军事家都把军人的战斗精神看得极为重要。我国古代兵家认为，“民之所以战者，气也。气实则斗，气夺则走。”“胜在得威，败在失气”。拿破仑把勇敢看做“士兵的第一美德”。克劳塞维茨也说：“勇气是军人应该具备的首要品质”。毛泽东说得更直接：“勇敢、不怕死，是军人最基本的素质”。战场没有亚军。“狭路相逢勇者胜”。在战场上，两军对垒，谁勇敢，谁不怕死，谁就可能掌握胜券。纵观战争史，古今中外，任何一支有战斗力的军队，无不具有顽强的战斗精神。只有以勇敢战斗精神为支撑的军队，才有可能具有强大持久的战斗力，也才能立于不败之地。我军所以能成为战无不胜、攻无不克的胜利之师，就是因为“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”。
    今天，我们已经进入信息化时代。信息技术的使用，使战争形态、作战样式和作战方法发生了重大变化，出现了“非接触”、“非对称”、“非线式”等新情况。这使一些人产生了误解，以为“刺刀见红”已经不再需要，勇敢、不怕死已经成为过去。殊不知，“三非”作战靠的是人，键盘靠人来操作，硅片靠人来使用。无论是哪一种较量，都需要敢于“刺刀见红”的战斗精神，而且比以往任何时候都显得更为重要。即使是“三非”作战的推崇者，美国军事专家在援引兰德公司给美国国防部的报告时也承认，美军在伊拉克大规模战斗中，胜利的原因之一，就是学习和运用了中国人民解放军的传统战法。众所周知，我军的一个重要传统，就是勇敢、不怕死的战斗精神。所以，正如克劳塞维茨所说，“物质的原因和结果不过是刀柄，精神的原因和结果才是贵重的金属，才是真正锋利的刀刃”。因此，在未来信息化战争中，不论是打钢铁，还是打硅片，都要时刻牢记，我们不但需要锻造优质的“刀柄”，更要锻造“真正锋利的刀刃”。 （洪和平）
〖-ZW/正文〗
