〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从母校到军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的母校――复旦大学百年校庆的时候，“复旦改变人生”节目组来采访我，记忆的闸门一下子又把我带回两次到复旦学习深造的难忘岁月。
    复旦大学给我印象最深的是图书馆的学习气氛。每到课外时间，很多同学都挤向图书馆，可以说，图书馆的座位是要“抢”的。图书馆里面鸦雀无声，一进门就让人马上进入学习状态。我每天晚上都要在那里自修到10点多钟才恋恋不舍地回宿舍。我深感自身知识、能力的不足，于是，我抓紧点滴时间勤奋攻读。平日里，我的床上、案头堆的到处都是书，业余时间最爱去的地方就是图书馆。读书，开阔了我的视野；读书，丰富了我的思想；读书，也训练了我的思维。
    “师者，传道、授业、解惑也。”这是我在复旦对“老师”这一职业最深的印象。像国政系的颜声毅、王邦佐、李幼芬、曹沛霖、陈麒仁等都是我十分敬佩的老师。记得颜声毅老师平时很少讲话，可一上讲台就滔滔不绝。他的这种非凡的记忆力和讲课风格使我受益匪浅，对我后来演讲、作报告的影响很大。
    有好多单位请颜老师去作报告，邀请的多了，颜老师就说：“让我的学生魏建忠去讲吧。”我只好奉老师之命前往。听众们来自社会各个行业，我所作的报告基本上都是针对当时社会上比较感兴趣的问题展开的，因而讲得比较成功。后来我又在上海各区的文化宫作了大约20多场报告，几乎都是满场。一场场报告会的成功，使我看到了自己的潜力和努力方向，并立志研究、宣传马列主义，做一名忠实的党的理论传播者。
    大学毕业不久，我终于圆了当老师的梦想，从基层部队调到南京陆军指挥学院。自从走上老师这个岗位，我就下定决心踏踏实实当老师，做学问。记得到学校讲的第一课非常成功，得到了领导和同行的赞扬。对我来说这是最大的满足，这得益于复旦大学的培养！得益于图书馆的苦读和颜声毅老师给我的多次锻炼机会！
    1981年，我又一次回到母校复旦大学进修经济学。重返母校，发现学科专业的划分更加清晰了，经济系拓展了世界经济和经济管理两个专业。我结合自己当教员的实践体会，认真观察和揣摩著名教授讲课的不同风格，以及对教学进度、授课节奏的把握，从中探索出规律性的东西，以便汲取他人之长，为己所用。
    带着在军校教学实践中遇到的各种问题进修，学习的目的性和针对性很强，我如饥似渴地在知识的海洋中遨游，一年的进修等于过去三年的学习，又一次满载而归。
    20余载，弹指一挥间，我一直在母校的激励下坚强迈进。“博学而笃志，切问而近思”，这是母校赋予我的做人的基本准则。自强不息、努力奋进、尊重他人但不迁就他人、捍卫真理但不屈服权威……这是母校赠与我的一笔宝贵的精神财富。作为一名军人，我为自己曾是复旦大学的一名学子而感到骄傲。   （魏建忠）
〖-ZW/正文〗
