〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从源头上把好军校招生关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军区聘请部分考生家长挂牌监督面试体检工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗军/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌7月3日电王宗军、特约通讯员徐政武报道：江西省军队院校招生面试体检工作今天圆满结束，7000余名报考军校和国防生的考生经过严格政审、面试和体检，进入投档阶段。截至今天，60名被省军区聘为“军校招生面试体检监督员”的考生家长仍挂牌活跃在各地，省军区招生办没有接到一个举报电话。
    江西省近年来报考军校和国防生热持续升温。对此，省军区党委切实把组织好军校招生工作作为实施新时期军队人才战略工程的重要内容来抓，认真贯彻落实教育部、总政治部下发的《省军区系统协调军队院校招收普通中学应届高中毕业生实施办法》，积极发挥在军校招生中组织政审、面试、体检和协调录取的职能作用，从源头上把好军校招生关。他们针对不法分子借军校招生之名频频行骗、少数考生家长对军校招生心存疑虑等问题，建立了军校招生工作责任制，要求各招生工作站负责人、工作小组负责人层层签订责任状；联合军地纪检部门组成督察组，对招生情况进行具体监督；开设招生热线电话，出台招生公示制度等。从公示结果和意见反馈情况看，今年考生对政审、面试和体检工作的满意率达100%。
〖-ZW/正文〗
