〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部提拔调配干部注重机关与基层交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批“老山沟”到驻城镇部队任职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文祥/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批“老山沟”到驻城镇部队任职
    本报讯 程文祥、特约通讯员蒋永胜报道：近日，北京军区某分部驻燕山深处某仓库警卫连连长张志兵喜上眉梢：他不仅被破格提拔为某独立营营长，还从驻山沟部队调进了驻城市部队。据介绍，今年以来，该分部有10余名像张志兵这样来自山沟的先进典型，得到提拔使用或被交流到驻城市部队任职。分部党委坚持正确的用人导向，成为开展保持共产党员先进性教育活动的生动事例。
    这个分部所属部队有一半驻守在偏远山区。过去，他们在宣扬先进典型时，把在山区部队工作的时间长短作为一把“硬尺子”，树立起的“老山沟”典型多在原单位提拔使用，致使一些“老山沟”扎根基层的积极性受到影响。分部党委在开展保持共产党员先进性教育活动中，针对这一问题进行剖析，并研究决定，在干部提拔使用中坚持驻城市与山区、机关与基层的干部要进行交流使用。“优秀旅团主官”、某仓库政委赵彦富扎根山沟22年，带领全库官兵高标准搞建设，仓库多次被总部、军区评为先进单位。他被交流到驻天津市某部任职后高兴地说，在城市我可以学到许多在山沟很难学到的知识。
    在用人导向上坚持先进性，激发了广大干部的工作热情。不久前，分部进行设备改造时遇到一些技术难题，党员干部组成十几个技术小组刻苦攻关，使改造工作如期完成。
〖-ZW/正文〗
