〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑“天路”扛大旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏那曲军分区官兵援建青藏铁路受赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/张震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构筑“天路”扛大旗
    西藏那曲军分区官兵援建青藏铁路受赞誉
    本报讯 喻志林、特约通讯员张震报道：红旗猎猎，机器轰鸣。6月上旬，西藏那曲军分区的400多名官兵开进那曲火车站，对青藏铁路线上这项枢纽工程突击施工。至此，该军分区已组织上万名官兵和民兵预备役人员参与援建，10多次受到西藏军区、驻地政府和铁路建设部门的表彰。
    在冰雪未消、寒风凛冽的工地上笔者看到，该军分区广大官兵是援建中的主要力量，上至军分区领导下到普通战士，大家都甩开膀子干，挖土石、运物资、种草皮，皮肤晒破了，脱了一层又一层；双手起泡了，比针刺还疼痛，但没有一个人喊苦叫累。
    在这支筑路大军中，藏族民兵成为又一道亮丽风景。海拔4800多米的那曲大桥段，是有名的大风口，天气出奇寒冷，冻土层深厚，施工难度大。嘉黎县230名民兵主动请战攻克这一难关。人武部官兵和民兵斗风沙、战缺氧，克服重重困难，苦战三个月，高质量完成了20多公里的路基铺筑任务。在这次攻坚战中，藏族民兵平错把家里刚购买的运输车开到工地上，拉运沙石4000多车次分文不取。
    在火车站施工现场，该军分区领导介绍说，青藏铁路从青海格尔木至西藏拉萨，全长1142公里，其中跨越平均海拔4500多米的那曲地区境内近400公里。统计表明，青藏铁路开工以来，该军分区先后出动车辆900多台次，运送各类物资3000多吨，拉运土石12000多方，铺植草皮4500余平方米，为筑路工人巡诊1700多人次，提供氧气500多瓶。
    把好生态关
    甘当铺路石
    专拣重担挑
〖-ZW/正文〗
