〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓・勇气・责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑和下西洋600周年断想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――郑和下西洋600周年断想
    说出“郑和下西洋”这五个字，每一个中国人内心都会既有荣光，又有遗憾――荣光的是，600年前，郑和率船队扬帆出海，每每在“洪涛接天，巨浪如山”的茫茫大海中“云帆高张，昼夜星驰，涉彼狂澜，若履通衢”，堪称中华民族乃至人类航海史的巅峰之作；遗憾的是，中华民族当年竟会那么快地从巅峰跌落，此后的600年里大部分时间竟然无寸帆出海，国家最终也积贫积弱，饱受列强凌辱。
    今天，在纪念郑和下西洋的壮举之际，我们有必要将视野移向历史更深的空间，这样才能更加真切地读懂郑和所代表的民族精神，以及这种精神对中华民族未来发展的裨益所在。
    中华民族曾长期独领世界航海风骚
    从郑和下西洋的年代前溯700年，唐朝在广州设立了“市舶使”，主管对外贸易。“市舶使”的设立，反映了当时中国海上贸易的兴旺发达。许多史料记载表明，唐宋时期航行于东亚与西亚之间的船只，以中国的大型帆船最好，不论哪一国的商人都以乘坐中国帆船为最佳选择。
    提及“市舶使”及有唐一代的海上贸易，无非是要说明，郑和下西洋的壮举，是中华民族千百年航海探索的集大成者，是技术的必然，是综合国力的必然。
    福建省社科院历史所研究员徐晓望认为，有人说中华民族是一个不懂海洋的大陆民族，这是一个误解。中国的海洋文化至少可以上溯到7000年以前的河姆渡文化时期，各朝各代史籍中多有中国人进行远海航行的记叙。为世人所耳熟能详的有殷商遗族集体出海以避战祸，秦代徐福率三千童男童女出海寻访仙山，而其最终不知所终的神秘结局，至少证明他们进入了中国人尚不知道的远方海域。
    长期的航海实践，除磨砺了中国人不畏险阻、开拓进取的民族精神之外，还带动了造船、航海技术的大发展。生活在中国南方沿海一带的越人，有一支以船为家，其“了鸟船”船身狭长，上阔下尖，冲波劈浪，无所畏惧。中国人日后赖以穿行印度洋的大船，也多为上阔下尖、体型狭长，明显是受到了“了鸟船”的影响。指南针的发明，更是大大便利了海上航行，使脱离海岸的跨洋跨海直航成为可能。史料记载，最早的中日航线是沿朝鲜半岛近岸行驶的北线，可以观察到较多的海岛测定航向，而日后中日间的航行多是走更为经济的南线，依靠指南针标定航向横穿辽阔的东海。
    由于唐宋以来中国的日渐富强，长数十米、宽十余米、载重数百吨的庞然巨舰成为沿海人家常备的商船。由这支举世无双的船队支持的中国海洋文化走向世界的巅峰，一直统治西太平洋与印度洋长达七八百年时间。徐晓望认为，总的来说，中国有记载的航海始于春秋战国时期，而且，在那一时代已是世界一流的。这一优势一直保持到明初郑和时代的结束。其中，在唐宋元时期，由于中国钢铁炼制技术与木器制造术在造船业上的应用，中国的造船业与航海技术都远远超越同时代的欧洲人与印度人，无疑是领先于世界的。
    中国缘何从航海大国巅峰迅速跌落
    郑和下西洋后，明清两代实行了400多年的海禁政策，使中国人“主动”退出了航海领域的竞争，原本中国人非常熟悉的印度洋，有几个世纪不见中国船只的帆影。晚于郑和50年至100年的欧洲航海家们，却以简陋得多的船只与装备，发现了新大陆，完成了环球航行。
    这样一来，就衍生了一个耐人寻味的“郑和谜题”：为什么郑和的船队没有发现新大陆？扩展开来讲，这实际上同学界著名的“李约瑟谜题”一样，提出了同样的疑问：中国作为世界文明的起源之一，曾长期引领着世界科学技术发展的风骚，宋元时期达到了最高峰，至明朝中期依然保持着这种令世界望尘莫及的水平。然而到了明末清初，中国科技开始徘徊并趋于落后，而西方科学技术自15世纪文艺复兴时期以来加速发展，特别是通过工业与科技革命这一关键性事件的助推，很快就把中国远远甩在了后面。此消彼长，以至于到了近代中国积贫积弱，备受列强欺凌，国人也长时间言必称希腊，而忘记了祖先的荣光。一度的高度发展和遥遥领先没有保持下去，也没有产生更积极的历史后果，而是走向了衰落――这种巨大的反差，是因何出现的？
    中国科学院自然科学史研究所研究员徐凌认为，“郑和谜题”和“李约瑟谜题”的共同原因是，在封建制度的禁锢与重压之下，民众思想日益僵化，开拓进取精神日渐淡漠，使得中国传统科技和航海事业均缺乏深刻的社会动力，特别是经济动力。千百年来中华民族不断发展进步的活力因子一旦受到了严重的制约，亿万国民最终只能沉睡在“天朝上国”的迷梦中，等到震惊于东西方列强的枪炮声时，长达百年的屈辱已是摆在眼前的事实。
    强化海洋意识重振航海大国雄风
    101年前，梁启超在《新民丛报》上发表了《祖国大航海家郑和传》一文，赞扬“有史以来，最光焰之时代”的郑和下西洋辉煌业绩，“叹我大国民之气魄，询非他族所能几也”。想当年，梁启超眼看祖国被列强瓜分，国弱民穷，为郑和立传就是要唤醒20世纪初全体国民的国家意识、海权意识，号召国民以郑和为榜样，继承和学习他不畏艰险、勇敢开拓的精神，承担拯救积弱国家的责任，创造奇迹，立足于世界民族之林。
    明仁宗朱高炽继位不久即提出要“罢西洋取宝船”时，郑和疾呼谏言：“欲国家富强，不可置海洋于不顾。财富取之于海，危险亦来自于海。”“一旦他国之君夺得海洋，华夏危矣！”500年后，梁启超眼见郑和警言成为残酷的现实，对海洋意识、海权意识的领悟自当更进一步，方有呼唤郑和之作。
    是的，郑和代表的是一种民族精神。正是这种精神使得中华民族千百年来文明一脉相承，历经磨难而不自暴自弃，始终傲立于世界的东方。
    有人说，倘若中国人能早一点从“天朝上国”“厚往薄来”的自大意识中清醒过来，摸准时代的脉搏，下西洋不是去赏赐，而是去发展互惠互利的贸易交流，则“郑和谜题”、“李约瑟谜题”都将不成为谜题。当然了，历史不能假设。但是，中华民族是善于总结经验的。在经历了闭关锁国招致列强欺侮的屈辱后，中国人勇敢地放眼世界，勇敢地打开国门，以一种开放的心态重新认识世界，也让世界重新认识了中国。
    郑和下西洋的600年后，中国庞大的商船队伍正穿梭于世界上100多个国家和地区的1100多个港口之间，受到各国欢迎的商品不仅有传统的丝绸、茶叶、瓷器，还有大量的电视机、冰箱、空调、微波炉、洗衣机等现代家用电器产品。郑和泉下有知，自当欣然矣！
    本报记者 李东航
    图：郑和下西洋路线图（据明朝茅元仪《武备志》所记载郑和航海图绘制）
    郭季提供
    纪念郑和下西洋六百周年（开拓进取篇）
〖-ZW/正文〗
