〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我写《千古英雄》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑成功是伟大的民族英雄。郑成功收复台湾震惊中外，有力地打击了列强侵略的气焰，捍卫了中华民族的尊严，为维护中国领土的完整做出了巨大贡献。尤其郑成功收复台湾后，拒绝称王独立，而是保持台湾与祖国的统一，郑成功无愧为千古英雄的称号。
    在我小的时候，研究历史的父亲常给我讲古代英雄的故事，尤其是岳飞、杨家将、郑成功的英雄事迹，我常常听得入迷。上下五千年历史，英雄万万千，李广、卫青、霍去病、岳飞、戚继光、郑成功、邓世昌……可谓不胜枚举，郑成功就是他们之中的杰出代表。他反对分裂，捍卫了祖国领土的完整，捍卫了中华民族的尊严。这正是我写郑成功的缘由。
    去年11月初的一天傍晚，我正在写郑成功临死前叮嘱他的儿子及部将们，在他死后不准闹独立，不能成为千古罪人时，说也凑巧，当时中央电视台《新闻联播》里，也正在播放一位国家领导人的讲话，大意是：我们和台湾自古以来就是一家人，既然是一家人，有什么事就可以好好商量，祖国的统一是我们的共同愿望，台湾不能分裂出去，否则我们就会成为千古罪人。听到这儿，我停下笔，心里真是感慨万千。心想300多年前的郑成功和300多年后的国家领导人，他们的话都代表了人民的心声。我们中华民族世世代代都在维护祖国的统一。想想郑成功收复台湾时的惊心动魄，当时那么多士兵倒在敌人的枪口下，有多少人流血牺牲，台湾才回到祖国的怀抱。而现在台湾的少数极端分子却要把台湾分裂出去，这难道不是有愧于我们的祖先，有负于我们的先烈吗？想到此，我决心加快写作速度，把这部书写好，把英雄的可贵气质充分展示出来，使之激励后代。
    十年磨一剑，郑成功率水师经过险恶的渡海及拼死的战斗，终于使敌人在投降书上签了字。收复台湾后，郑成功又颁布了建设台湾的百年大计，然而不幸的是，年仅39岁的郑成功因积劳成疾，献出了他年轻的生命。
    书写完了，太悲切了，我含泪掩卷沉思：如果有一天，两岸统一，那我一定要到台南去瞻仰郑成功的塑像，去赤嵌楼下感受300多年前郑成功收复台湾时的伟大和悲壮。我也一定要去台北，看看当年郑成功是怎样率队开垦这片土地的……   （杨力）
〖-ZW/正文〗
