〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊球赛强体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团开展体能训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/肖逸仙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，笔者来到云南边防前哨，采撷了官兵开展特殊球赛的几个有趣镜头。
    水中打篮球
    游泳池内打篮球是五连官兵的“发明”。该连驻地素有“南疆火炉”之称，最高气温达40余摄氏度。3年前，五连官兵为消暑修建了一个长50米、宽25米的游泳池，爱好篮球的几名战士用汽车内胎做了两个简易“篮框”固定在游泳池两端，硬是把陆地篮球场搬到了水上。水上篮球赛不仅把官兵们个个练成了“浪里白条”，还为执勤巡逻途中进行武装泅渡奠定了基础。
    哨所甩保龄
    哨所防空洞里也打保龄球？当然能，在二连哨所，就有一个个别具特色的“保龄球馆”。球瓶全是清一色的教练手榴弹，球是战士就地取材用椰子磨成的，别看球具简陋，却是官兵们锻炼体能的上等用品，一场保龄球打下来，臂力和身体的协调性都有明显提高。今年春节的一天，副班长刘云祥突发奇想，把阵地的防空洞打扫得干干净净，里面摆上了一些教练手榴弹，说是要开展哨所的“保龄大赛”。看着战士爱不释手地抱着那个被磨得极为光滑的椰子，就知道这些体育运动在哨所很流行。战士潘道略打趣道：“咱们哨所防空洞的保龄球馆恐怕是世界上独一无二的，是不是该申请一项吉尼斯世界纪录呢？”
    斜坡踢足球
    七连阵地地势陡峭找不出半块平地，几个“足球迷”球瘾犯了，找来锄头、铲子把哨所右侧山坡上的几个土坎铲平种上草皮当作球场，在球场两头分别种上两棵树就是球门。在半山坡上踢球可不是件容易事，山上的球员不费力气就能把足球射向坡下的球门，他们戏称这是世界上最好踢的足球场，山下的球员进攻则必须付出“事倍功半”的代价，他们喘着粗气称，这是世界上最难踢的足球场。考虑到球场的特殊性，官兵们还另有规定：山下队员要比山上队员多一倍，山下的球门是两人守！   （涂灵 肖逸仙）
〖-ZW/正文〗
