〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦裁判是与非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周国际体坛风云变幻，裁判这道风景于是显得格外醒目。
    最风光的裁判，无疑是意大利光头裁判科里纳。意大利足协正在寻求足球裁判退休年龄延期的法律依据，以便为这位“金哨”的裁判生涯再“续寿”一年。
    目前的裁判准入规则下，被视为公正化身的“光头裁判”科里纳，下赛季还能执法意大利和欧洲的俱乐部比赛，到2006年德国世界杯赛时，就不得不退出足球裁判舞台了。意大利足协的努力如果成功，不仅科里纳会眉开眼笑，就连国际足球裁判年龄上限，都有望由目前的45岁，提高到46岁。
    可是，国内有个别裁判，却无法因为意大利同行的好消息欢欣鼓舞――
    据新华社报道，十运会摔跤预赛期间，有举报说有运动队给裁判员现金。国家体育总局得知后非常重视，专门派调查组深入调查取证。经过3个多月的调查，终于对事件进行了通报，有3名裁判被终生禁裁，其他人根据收取钱财的数额以及承认错误的态度，分别得到相应的处罚。
    当然，裁判也是人，所以总会犯错误，但是错误的原因千差万别。上周德国公布的一项调查显示，足球裁判易受赛场气氛影响，容易在主场观众的助威声音的“压迫”下，判罚上偏向主队。专家分析了德国甲级联赛的很多场比赛，经计算分析，发现裁判在主观上无察觉的情况下，“有条不紊”地偏向主队。当主队领先1球时，他们较早地吹响终场哨声，而当主队以小比分落后时，他们就延长比赛时间。这两种情况下的时间差平均为两分钟；判罚点球时也存在主场效应。让主队罚点球的机会几乎是客队的两倍。
    也许，光头科里纳也会犯不知不觉“偏袒”主队的错误，但是那只能说是人们与生俱来的弱点，谁都难以避免。可是，裁判收受运动员的钱财吹“偏哨”，则一定是良心出了问题，和天性无关。   （南英）
〖-ZW/正文〗
