〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真抓好基层先进性教育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，全军团以上党委机关保持共产党员先进性集中学习教育活动基本结束，基层的集中学习教育活动正在展开。我们要按照军委和总政的部署要求，高标准、高质量地抓好这次教育活动。
    基层是军队全部工作和战斗力的基础。基层党组织和党员数量大，分布面广，处于推进中国特色军事变革和军事斗争准备的第一线，和群众的接触更直接，其战斗堡垒和先锋模范作用发挥如何，直接关乎党的路线、方针、政策在部队的贯彻落实，关乎部队战斗力的生成、巩固和提高。搞好基层先进性教育活动，对于用“三个代表”重要思想武装全军，巩固和加强党对军队绝对领导的组织基础，推动以军事斗争准备为龙头各项任务的完成至关重要。从总体上看，军队基层党组织是有战斗力的，广大党员的先锋模范作用是好的，但用党的先进性标准和履行新使命的要求来衡量，还有一些不相适应的地方，在理想信念、党性观念、思想作风、精神状态等方面还存在一些问题，迫切需要我们通过先进性教育活动，认真加以解决。基层先进性教育是整个军队党的先进性教育的重要组成部分，与团以上党委机关教育活动相互联系、相互促进。搞好基层先进性教育活动，对于巩固团以上党委机关先进性教育活动的成果，也具有重要意义。
    统一思想、深化认识，是抓好基层先进性教育活动的前提。各级要紧紧抓住学习实践“三个代表”重要思想这条主线，围绕落实“六个坚持”的基本要求，着眼“取得实效”和“成为群众满意工程”，组织党员反复学习党中央、中央军委和胡主席的一系列重要指示，领会其思想内涵和精神实质，明确教育的指导思想和基本要求，充分认清搞好基层先进性教育活动的重要性和必要性。要注意根据党员在每个阶段的不同思想反映，有针对性地做好思想工作，做到思想发动不间断、解决认识问题不间断，引导大家以饱满的政治热情投身教育活动。
    从基层的实际出发，是搞好基层先进性教育活动的重要原则。要搞好调查摸底，摸清本单位党组织和党员队伍的基本状况，摸清不同类型党员的思想反映，以增强学习教育的针对性和有效性。要贴近基层实际抓好理论学习，本着少而精的原则，有侧重地安排学习内容，提出学习要求。要坚持正面教育、自我教育为主，严肃认真地搞好党性分析，引导和帮助党员查找存在问题。要下功夫抓好整改提高，针对查找的问题，制定切实可行的整改措施，利用经常性的组织生活搞好督促检查，确保整改措施的落实。要以提高素质能力为重点，紧贴中心任务，紧贴岗位职责，紧贴党员现状来展开，使党员素质有明显提高，党组织作用有明显增强，基层全面建设有明显进步。
    加强组织领导，是搞好基层先进性教育活动的重要保证。要根据基层党组织类型多、党员岗位千差万别的特点，搞好分级分类指导，提出不同要求，防止“一刀切”。要结合基层实际，运用好团以上党委机关的学习教育成果，做到既充分借鉴又不照搬照套。要注重用主题实践活动牵引，广泛开展富有特色和号召力、影响力的主题实践活动，引导党员立足本职岗位，强素质、练精兵、尽职责、做贡献。要不断创新和改进方法手段，增强教育活动的吸引力和感染力，坚持形式服从内容、过程服从效果、进度服从质量，防止走过场。要把教育活动与加强基层全面建设结合起来，科学统筹，指导基层妥善处理工学矛盾，确保教育时间、内容、人员和效果落实，确保教育活动和完成任务两促进、双丰收。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
