〖ZQ/总期〗17342〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受“世界之最”的震撼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三峡大坝坝顶开放首日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受“世界之最”的震撼
    ――三峡大坝坝顶开放首日见闻
    7月1日9时许，三峡大坝坝顶在烈日的炙“烤”下终于揭开神秘面纱。在经过比登飞机还要严格的安全检查后，数十家媒体记者和138名三峡移民一起幸运地成为登上这座建筑奇迹至高点的首批游客。
    当乘坐的电瓶车行进在宽32.8米、长1600余米的左岸大坝坝顶时，人们立即被一幅壮丽奇景所吸引：大坝就像一道分水岭，一边是平静柔美的广阔平湖，一边是威武雄壮的水龙闯江。坝上，昔日的滔滔江水如今早已温顺平静地徘徊着；坝下，江水从5个导流深孔激射而出，飞流直泻，水雾漫天。
    允许下车的观光区只设在位于大坝中段的泄洪段，约有100米长、5米宽的范围。把目前世界上最大的混凝土重力坝踩在脚下的那一刻，震撼之外，更有一种自豪感油然而生：来不及感受大坝的气势磅礴，来不及感慨自己的渺小，只有对大自然力量的无比信服，对中华民族“愚公移山”信念的深深感悟。
    长江三峡旅游发展有限责任公司副总经理叱鹏说：“站在这里放眼四周，到处都是‘世界之最’。三峡大坝主体工程的混凝土浇筑量为2643万立方米，是伊泰普水电站的两倍。如果用这些混凝土修筑一条宽0.5米厚的水泥路，从广州一直铺到北京都用不完！”
    顺着他的指点望去：坝下，是全球泄洪能力最大的泄洪闸，最大泄洪能力为10.25万立方米每秒；大坝左岸，是全球级数最多、总水头最高的内河船闸；在大坝左端，全球规模最大、难度最高的升船机即将动工；左岸山头，还可以看到密密麻麻的高压电网，总装机1820万千瓦、全球最大的水电站――三峡电站就是从这里开始向全国各地源源不断地供电……而在大坝右岸，还有600米坝段仍在施工中。
    再顺着平湖望去，不远处的湖北秭归移民新城清晰可见。在大坝的上游和下游，还有十多座这样的移民新城和上万个农村移民点，10多年来，近百万移民谱写了一首千古不灭的奉献之歌。正是他们这场世界上史无前例的大迁居，才有了三峡工程的顺利推进。年已54岁的三峡移民梁绪海站在坝顶上感慨万千：“国家建大坝，帮助我们从土房子搬进了楼房。现在只盼着工程早建完，早一天造福于民！”
    古有“不到长城非好汉”，今有“不登坝顶非英雄”！中国长江三峡工程总公司副总经理曹广晶说：“看山水体验自然造化，看工程则感悟人类智慧。近距离接触三峡大坝这一当今人类杰作，不仅可以让游客深切感受建设者们的创业艰辛，还可以领会人类与自然和谐相处的丰富内涵。”   （戴劲松）
〖-ZW/正文〗
