〖ZQ/总期〗9356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合演练言传身教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队军以上老同志帮助新班子提高指挥水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强叶大青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥训练福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月底以来，福州部队一批军以上老同志，结合战役演练指挥实际，深入现场传帮带，帮助军级新班子提高组织指挥作战的能力。
    福州部队一批年轻干部走上了军的领导岗位后，部队主要领导同志亲自组织制定了传帮带的计划，并分工两名副司令员、一名副政委具体抓落实，组织了近二十名具有丰富作战经验的在职的领导和退居二线的军以上老红军、老八路，深入演练现场帮助新干部提高指挥作战的艺术。
    老同志们首先注意从军事理论上，帮助新任指挥员丰富战略、战役指挥的理论知识，学习我军和外军的战术思想、作战原则、战术手段，一起分析两伊战争、中东战争等战例，并以自己的亲身感受，介绍组织指挥的经验。
    这些身经百战的老同志满腔热情地传帮带。朱副司令等，从北京开完六届人大一次会议刚回到家，顾不上休息，就参加演练。宋维蚬宋矢随某军一起行进。白天冒着三十八度的高温，不顾山路的颠簸，和新班子成员一起开进；晚上，共同研究指挥问题到深夜。龙飞虎、沈仲文顾问连续七天七夜住进潮湿的坑道，传授战争年代坑道组织指挥的经验。
    在实际指挥中，他们让新班子放开手脚锻炼，充分暴露问题，有的放矢地帮助解决。某军暴露出忽视通信联络和指挥所位置选择不当等问题，赵副司令、颜副政委及时传授了战争年代的经验，现场帮助解决了问题。某军新班子成员在研究如何适应快速反应这一课题时，田副司令帮助他们改变了以往战前层层开会、战斗文书冗长繁多和按部就班的老一套做法，运用统筹法、平行作业法和录音电话、静态电视、表格填空文书等手段，减少了指挥层次，缩短了时间。       （刘怀强、叶大青）
〖-ZW/正文〗
