〖ZQ/总期〗9356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弟弟邵锦民传艺遇困难哥哥邵建国登门来支援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕秀峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月中旬，我来到济南部队某团二营机炮连访问，战士们雕刻的工艺品“二龙戏珠”、“八仙过海”、“凤凰展翅”首先映入眼帘。这些玲珑剔透的工艺品是战士邵锦民指导工艺小组雕刻的。
    邵锦民祖辈三代都是当地闻名的雕刻艺师。入伍前，小邵曾跟父亲学艺两年，掌握了一些雕刻工艺。部队培养两用人才的春风吹进连队后，入伍刚满一年的邵锦民建议连队成立雕刻工艺小组，并毛遂自荐当教员。他认真教学，可是不久“家底”渐渐用完了，只好向父亲写信求援。
    小邵的父亲得知儿子能为部队培养两用人才出力，心里有说不出的高兴，当即派三级雕刻工艺水平的二儿子邵建国前往传艺。他还翻箱倒柜，挑选了一套祖传的雕刻工具和珍藏多年的成套雕刻图案，让儿子带上。邵建国不远千里来到连队后，没顾上和弟弟拉家常，就一头扎进工艺小组，手把手地教战士们画图案，练刀功，晚上还辅导弟弟学艺到深夜。邵锦民的“家底”厚了，工艺小组越办越红火。       （吕秀峰）RW：邵锦民邵建国
〖-ZW/正文〗
