〖ZQ/总期〗9356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范例教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国人瓦・根舍因是这个学派的代表人物，他认为，由于教材的庞杂与死板的传统教学的影响，学生在学习中只知死记硬背，缺乏主动性和独创性，很难跟上科学发展的步伐。因此，他提出了“范例式教学”的概念，旨在改革教材，改变死记条文的施教方法。
    所谓范例教学，就是为了克服旧教材的繁琐、在编写教材时要求要选择对了解事物本质具有举例性、启发性的内容，使学生可以举一反三地理解许多基本性和基础性的知识；要求贯彻直观性原则，从日常生活中选取典型事例作为教材的范例。以期使学生借助精选的不同范例，掌握基本原理，提高独立思考和判断的能力。
    范例教学有以下四个特点：重视靠特殊来获得一般或在特殊中反映一般；重视掌握知识的结构；重视学习主体的“问题意识”；重视合科教学和教育性教学。 （李芒）
〖-ZW/正文〗
