〖ZQ/总期〗9356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高军事专业教学水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地怎样办好初级指挥学校大学班〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗初级指挥学校建设军事专业教学水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我参加了工程兵学校大学班的筹备工作。我感到军兵种初级指挥学校的大学班要特别注意提高军事专业的教学水平。以这个校大学班的一个专业为例，军事科目的学习时间、内容和深度与二年制比较相差不多，而与过去的三年制比较则削弱不少。当前突出的矛盾是，怎样在有限时间内尽量提高学员的军事专业水平。可以考虑采取下列几项措施：
    （一）合理调整文化基础课。大学班的文化基础课应当根据专业不同区别对待，合理安排。当前，大学班的一些基础课（如数学、电子计算机等课程）要求过高，内容过多。有的科目（如外语）根据大纲要求，应精选内容，适当减少训练时数。另一方面，需要增设和加强某些技术基础课。二年制中专由于学制短，不可能系统地学习技术基础课程，往往把这部分内容附在军事专业课中讲授。大学班则应把这部分内容从军事专业课中抽出来，集中开设技术基础课（如流体力学、工程结构等课程），既节省了军事专业裸的训练时间，又建立和加强了基础课与专业课的联系，提高军事专业的水平。
    （二）切实加强军事专业课。随着军队现代化建设的发展，部队的武器装备得到大量增加和更新，其中主要是国产的，也有国外引进的。在专业课中，应系统地学习这两类有代表性的武器装备，还要介绍世界上几个主要国家常用武器装备的性能和新式武器装备的发展动向。大学班的军事专业课不能象中专班一样，局限于教范规定的水平，要在理论上、计算上增加课程内容，加深学习深度，使学员透彻了解武器装备的性能，熟练掌握武器装备的管理、使用和维修，并且能够灵活解决与本专业有关的一般技术问题。
    （三）组织力量编好专业教材。大学班各个专业都是新创建的，没有现成教材，必须重视专业课新教材的编写，尽早组织力量开始工作。新编教材应充分体现实用性和先进性，体现启发性教学原则，便于自学。
    DW：工程兵工程学院训练部
〖-ZW/正文〗
