〖ZQ/总期〗9356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队女诗人杨星火品德高尚心灵美〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把教养成人的西藏族孤儿送回西藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂念新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1971年“八一”前夕，杨星火在西藏吉隆县某边防部队采访时，恰逢吉甫村三岁的阿旺唯一的亲人阿妈病逝了。阿旺母亲临终前嘱咐乡亲们：“把孩子交给共产党，让他跟着解放军到内地去学习，将来长大了回来建设家乡。”区委书记巴桑按照阿旺母亲的嘱托，找到了部队。在西藏高原整整工作过二十年的杨星火得知这一情况后，便决定将阿旺收下。不久，杨星火千里迢迢地把阿旺带回了成都的家中。经过十二年教养，阿旺长成为一个有高中毕业文化水平的棒小伙子。
    杨星火对阿旺百般疼爱，但她并没有把阿旺当作私有财产。她从来不隐瞒阿旺的身世，在户口簿上一直保留着阿旺的籍贯和藏族名字，一再告诫阿旺“不要忘记自己的民族和故乡”。杨星火把藏族孤儿教养成人，又送回西藏的消息，已在成都、拉萨传为佳话，人们称赞她是一个心灵美好、品德高尚的女作家。RW：杨星火
〖-ZW/正文〗
