〖ZQ/总期〗9356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公家电视个人占做法不妥残破蒸饺归自己行为可嘉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛占波徐颍云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校钟声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了丰富学员的业余文化生活，学校给各中队配发了一台电视机。每星期学员们可以看到两三次电视节目。可是时间一长，电视机抬出来的次数越来越少了。队干部以“看电视怕影响正常的学习”为理由，每星期只让看一次。但电视机并没闲着，干部们每到晚上就集中到副教导员的小屋里，关好门窗“偷偷”地看电视节目。更有甚者，有的干部家属来队时，竟把电视机搬到家属那里去看，俨然成了自己的私有财产。学员对这种做法怎能没意见！     （辛占波）
    一天下午，空军一机校十八队的学员们一走进饭堂，一阵诱人的香味就扑面而来。“嗬！又是吃饺子，真不赖！”
    一会儿，八大笼蒸饺就拿完了。这时，炊事班的同志发现副队长徐国学还没吃。等到第二锅蒸好后，就叫他先拿几个。他说：“学员下午活动量大，尽他们先吃吧！”炊事员说：“这是按每人七两面包的，有富余的。”但是他仍然不肯拿。不一会，笼屉上果然只剩下几个破了皮的蒸饺。徐副队长看到学员们确实都拿够了，这才把那几个残破蒸饺拣到自己碗里。炊事员过意不去，要为他做点别的，他笑着摇摇手，坚决不依。  （徐颍云）
〖-ZW/正文〗
