〖ZQ/总期〗9356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场关于现代常规战争的争论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国军事专家不同见解（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代常规战争美国军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，美国在大力发展战略核武器与苏联争夺核优势的同时，加强了对常规战争的准备，并且围绕常规战争的打法展开了一场大讨论。许多美国军事专家根据世界上这方面的实战经验，各抒己见，提出了不少新的问题和一些不同的看法。
    海军主体成了靶子
    地球表面有四分之三是海洋，制海权过去为列强所必争，现在仍然是美苏争夺战略优势的一个重要方面。但是随着武器的现代化和地缘政治的变迁，一两个超级大国想完全控制海面、海峡，或有效地使用炮舰政策，已经不是那样轻而易举了。
    在马尔维纳斯群岛的争夺战中，阿根廷只用一个法国制的“飞鱼”小型导弹就使英国四千吨的“谢菲尔德”号兵舰沉没。这种导弹的出现及其实际威力，使传统战争发生了称得起是革命性的变化，大大影响了一些国家的国防思想。
    美国有人主张，应该有毁灭敌人导弹装备的大型航空母舰，可以发射长距离反导弹的导弹；也有人认为，大力发展电子装备干扰敌军导弹指向目标，在兵舰上加强侦察敌潜艇的装备等等是当务之急。总之，电子战已经被认为是现在和将来决定战争胜负的重要因素。
    马尔维纳斯之役，如果不是美国紧急提供“响尾蛇”空对空导弹和最新式红外线引导、肩上发射的“毒刺”地对空导弹，使英国可以制空的话，英国的海上舰队和运兵船都有被击沉的危险。
    目前，美国海军建制是围绕着战斗群这个概念形成的。一个基本战斗群是由一艘航空母舰和它的空中联队，以及大约六艘护航巡洋舰和驱逐舰组成的。为了保护战斗群的主体航空母舰，其他舰只和战斗机必须集中力量击退敌机和巡航导弹的进攻，也就是说，要以自己毁灭性的消耗来保护自己。这样，一个战斗群，即使实战时可以增加到两艘或三艘航空母舰，究竟能有多大把握击退一次大规模进攻？
    美国海军目前的建军计划究竟会使美国成为一个更难对付的强手呢，还是会使海军成为一个更容易受敌人攻击的目标？这个问题正在引起重视。越来越多的海军人士，包括一些宿将如海军上将特纳、朱姆沃尔特等人也对老办法表示怀疑了。他们认为海军的战略和部队结构应该建立在“分布兵力”的概念上，使进攻力量不过分集中在少数战舰上，部队也应该按地理分布，使胜负不单单依赖一个大的战术单位。
    有些人提出把兵不厌诈的道理应用在海军战斗群的部署上。比如说，可以把真真假假的舰只好象很随意地、不规则地分散布置成一个互相支持的交织网，以此来打乱敌军的雷达监视，使敌人难以弄清主要军舰的准确位置。为了隐蔽，就需要使舰只在电磁波和音响减到最低的情况下航行活动，不用能量强大、用费高昂的传感器。侦察用的传感器可以装在飞机上，通过无声的电子装置与舰只取得情报联系，直到接近目标时才对敌交战，近战取胜之后又可以转入隐蔽状态。
    国会预算局里的国家安全与国际事务分析员塔普加德表示，海军需要考虑从根本上改变其战略、战术设想，以及对未来舰只和武器的计划与设计。武装力量的组织结构本身就应该是一个有利的态势，还要取得战术情报上的优势，在敌人知道我在哪里之前我已经先知道他在哪里，在有利条件下发动进攻，不要让自己的大规模集中阵势的战斗群成了在海上被动挨打的靶子。
    转入太空防御
    两个超级大国的导弹竞赛都早已超过了毁灭对方的能量。于是，反导弹的防御武器便成了新阶段竞赛的重要内容。如果对已经发射、正在飞来、尚未爆炸的敌军导弹能给以防患于未然的摧毁，那就有可能保护自己的战略设施和生命财产。这种防御系统正在从地面、海上、水底和空中向太空发展。
    参议院情报委员会国家安全问题专家科德维拉认为，利用激光建立太空防御系统在技术上说来已经是指日可待的了。
    导弹进入空间后，速度会相对地慢下来，加上运行中排气的红外辐射特点很容易被发现。激光在太空以光的速度运行，不需要很大能量就可以摧毁一个导弹。
    据专家讲，一个十兆瓦的激光站，用一个直径十米的激光反射镜朝着正在发射导弹的方向，平均每四秒钟就可以摧毁一个导弹。假如把四个这样的武器安置在环绕地球运行的轨道上，那么，在任何时间里都可以达到有效防御的目的。
    当然，太空激光武器也不是万能的。例如，由各种飞机上发射的低空上飞行巡航导弹，太空激光站就没有办法对付。
    反对发展太空激光防御的人还认为，这种武器虽然有一定的优越性，但它不能摧毁用抗激光材料制成的导弹。而支持发展激光武器的人认为，这种抗激光材料目前还不存在，即使有也不适于做导弹。况且，这一代人生活在这一代导弹的威胁下，只能用这一代的技术去对付，至于将来的问题只好留给将来的人去解决了。
    专家指出，只有空间和地面不同层次、互相配合、互相支持的各种防御系统共同协作，才能更好地保卫国家安全。他们还指出，从技术上讲这些可以说部不成问题了。关键是管理问题。例如，各军种愿意削减原有的许多计划吗？官僚和企业部门愿意根据新情况重新考虑和协调他们的任务和作用吗？
〖-ZW/正文〗
