〖ZQ/总期〗9356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民结合平战结合军品优先以民养军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四九七厂积极帮助轻纺企业技术改造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏青云任俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业改革/497厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四九七厂贯彻“军民结合，平战结合，军品优先，以民养军”的方针，帮助轻纺工业企业进行技术改造，取得显著成效。
    四九七厂自1980年以来，在保质保量完成军品生产任务的同时，挖掘企业的潜力，运用军工技术优势，积极为轻纺工业企业的技术改造服务。他们先后派出工人、技术人员一千多人次，调查了数百家轻纺企业的技术状况，还邀请上百家企业的领导、技术人员来厂参观、座谈，了解这些企业对技术改造的要求。先后给全国二十多个省、市的纺织、橡胶、造纸、食品加工、日用电器等十六个行业研究、试制了八十八个品种的新技术设备，并直接为这些行业提供了六百多台设备。他们把帮助轻纺企业进行技术改造的目标定在国内外的先进水平上。如提供给制茶行业的远红外烘干机、制烟行业的再生烟片机、印刷行业的塑料薄膜复合机等，都填补了国内空白。某橡胶轮胎翻新厂，原来一直沿用三十年代的老工艺。四九七厂帮助这个厂进行技术改造，研制成功国内首创的预硫化机，安装使用后，使轮胎翻新厂的工艺技术水平大大提高。他们还先后组织了一百多个技术服务小组，到全国二十多个省、市的有关企业搞上门技术服务。用他们的技术设备进行改造过的企业，经济效益都有了显著提高。一些连年亏损的企业，扭亏增盈，改变了面貌。有些企业运用他们的技术设备生产的产品还打入了国际市场。
    四九七厂在帮助轻纺企业进行技术改造的过程中，本厂的技术设备也得到了改造，工人、技术人员掌握了军品和民品生产的两套本领，企业利润有了较大幅度的增长。仅1980年一年，他们就同十多个行业的数十家企业签订了九十四项技术改造合同。    （苏青云、任 俊）
〖-ZW/正文〗
