〖ZQ/总期〗9356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极为部队训练改革闯关探路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军司令部一批飞行干部立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍文张晓林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革空军司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军司令部选调的飞行干部，都有比较牢固的技术基础和丰富的飞行经验。他们勤于实践，在深入部队调查研究的同时，随身带着批准的飞行计划，走到哪飞到哪，每年都能用半年以上的时间边工作边飞行。为适应工作的需要，有的同志还成为能飞多机型的飞行员。由于他们技术好、视野宽，在指导部队推广新技术和进行训练改革时，都能率先攻关，勇闯新路。某型歼击机加装机腹油箱后，为验证飞机的技术性能，马参谋长带头进行了最大作战半径、最大航程等十二个项目的对比试飞和最大飞行强度的试飞，取得了大量可靠数据，为部队使用这种改进型的飞机提供了经验。
    近两年，空军航空兵部队普遍进入超低空、战斗特技等高难度课目训练，许多课目是过去部队从未搞过的。司令部首先派有关部门的部、处长到部队试飞，取得第一手资料，制订了超低空和战斗特技训练的要求，及时充实到飞行条令、训练大纲中去，对提高训练质量，预防事故，起到了积极作用。为探索以劣胜优的新战法，机关组织部分飞行干部进行了以我歼击机打敌某型歼击机的模拟空战试飞，从中找出了扬长避短的一套战术原则，然后在部队推广，推动了部队的战术训练。  （刘绍文、张晓林）
〖-ZW/正文〗
