〖ZQ/总期〗9356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年龄搭配合理知识不断更新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安政校哲学教研室教员队伍建设经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭质文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教师队伍建设西安政治学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政治学校哲学教研室的教学，每期都得到学员们的好评。在这个教研室，无论是老教员、中年教员还是青年教员，都能胜任自己所承担的教学工作，每一茬教员中都有主力骨干，形成了老中青梯次搭配、通力合作的可喜局面。
    这个教研室所以建设得比较好，是下了一番功夫的。
    搞好老中青梯次搭配，使教员队伍的年龄结构合理，一茬接一茬。
    他们抓教员队伍建设，从三个方面着手：一是破除迁就照顾的思想，确实选拔德才优秀、年龄适宜的同志进教研室；二是对调进的新教员，坚持条件，严格考核，把好学术水平关；三是坚持小进小出，正常流动，以保持教员队伍的相对稳定。这样，就使教研室在今后十年以至更长的时期里不会出现教员青黄不接的情况，而是一茬接一茬。
    把对教员的使用和培养结合起来，不断改善人才结构。
    对有丰富教学经验的老教员，让他们担任教学组长，给中青年教员起传帮带作用。对理论根底好，基础比较扎实的中年教员，充分发挥他们的业务专长，让他们讲大课，讲难课。教员杨敬民六十年代初期毕业于吉林大学哲学系。教学水平较高，注重理论研究。教研室就让他给教员培训队讲课，受到大家的好评。有两名工农兵大学生，勤奋好学，有一定实际教学水平。教研室就安排他们多上讲坛，使他们在教学中积累经验，增长才干。同时，对不适宜于教学的及时进行调整。有一名五十年代末期大学本科毕业生，虽然理论基础比较好，但教学效果不够好。教研室领导根据他的实际情况，让他改做资料研究工作。这位同志果然做出了一定成绩。
    在不妨碍教学的情况下，教研室把少数教员从第一线撤下来，送他们进修深造。青年教员李德周只有中专文化程度，但教学能力强，还积极从事科研活动，教研室便选送他到武汉大学哲学系进修，使他进一步打好理论根底。
    搞好教员的知识更新，提高专业化程度。
    本报转约通讯员 彭质文
〖-ZW/正文〗
