〖ZQ/总期〗9356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握知识的体系〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于学生来说，掌握了知识体系，才能有牢固的记忆，深入的理解，才能发展聪明才智，做到有所创新。恩格斯讲自学时曾说过，“如果不是系统地钻研，那就得不到任何重大成就。”
    怎样才能掌握知识的体系呢？
    要积累，这是基础。为此，平时学习要扎扎实实，有水滴石穿的精神。鲁迅十分重视积累，单是为了辑校《古小说钩沉》。就从各种不同的书中抄录了六千多张大小不同的纸条。我们平时的预习、听讲、作业，就是积累。有人忽视平时的努力，凭自己的“聪明”，搞考前突击，这样的教训大多了。
    更要整理。这是形成体系的过程。在学校学习的知识，虽然是前人整理好的科学体系，但是，没有自己认真地思考、整理，仍然是没有消化的死知识。达尔文说：“科学就是整理事实，以便从中得出普遍的规律或结论。”科学研究如此，学习知识也是如此。有的学生很善于整理。每当学到一个阶段，都要认真复习、思考，用编提纲、列表格、写专题、谈体会等各种方法，把所学的知识，整理成为一个条理清楚的小结。这对记忆、理解、应用、创新，都很有好处。
    积累――平时学习，整理――阶段复习，都是很艰苦的，当你沿着积累、整理的路标，探索智慧之泉的时候，想一想唐朝诗人元稹写的这首诗，是有益的：
    “劝尔出门行，行难莫行易。易得还易失，难得亦难离。”
〖-ZW/正文〗
