〖ZQ/总期〗9356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技工业要努力为国民经济服务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工业建设与国民经济/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，中央军委领导同志指出，国防科技工业在确保新型武器装备的科研任务和战各急需的武器装备的生产任务的前提下，要全力以赴，为国民经济建设服务，为提高我国的科学技术水平多做贡献。这是一项重大的战略决策。
    早在五十年代末期，毛泽东、周恩来同志就明确指出：军工要学会两套本领，使国防工业既能适应战时的需要，又能在平时发挥生产能力，为社会主义建设服务。现在，我国的国防科技和国防工业已具备了相当的规模和水平，成为国民经济建设中一支重要的力量。全党全国人民都在一心为四化，国防科技和国防工业利用几十年积聚起来的优势和潜力，为国民经济建设服务，更要一马当先。
    邓小平同志一再强调：“四个现代化，集中起来讲就是经济建设。国防建设，没有一定的经济基础不行。”“国防的现代化，只有建立在国家整个工业以及农业发展的基础上才有可能。”这些论述，深刻地阐明了国防建设要同国家经济建设相适应的原则。反过来说，在和平时期，军工生产必然会有较大的生产能力未能得到充分利用，如美国目前生产坦克的设备利用率大约是7％―8％，苏联坦克生产的设备利用率也只有15％―16％。如果不把大量未被利用的人力物力用于国民经济建设，将是极大的浪费。国防科技工业部门应该努力探索、寻求既能有效地支援国家经济建设，又有利于储备军工生产能力的好形式、新路子。全军指战员也要以实际行动，积极支持国防科技工业部门为国民经济建设服务。
    党的十一届三中全会以后，党中央重申了“军民结合，平战结合，军品优先，以民养军”的方针。实践证明，这个方针是完全正确的。四个现代化，关键是科学技术的现代化。国防科技和国防工业部门人才荟萃，技术力量比较雄厚，工艺设备比较先进。在狠抓科研，努力完成新型战略武器和常规武器的研制、试验和生产的同时，应当充分发挥技术优势和生产能力，把促进国家经济振兴和技术进步作为自己的重要任务。要认真做好先进技术和科研成果的移植、推广，促进地方企业的生产技术和产品的更新；要认真帮助地方企业进行技术改造，培训技术力量，提高他们的现代化水平；要组织力量，努力攻克科学技术难关，为国民经济建设部门扫除前进道路上的障碍；要挖掘生产潜力，挑起一些地方企业力不能及的重担，为国家创造财富。据不完全统计，近几年来，军工部门已建成民品生产线三百一个五条，生产了相当数量的日用机电产品，活跃了市场，逐步向轻工、纺织、煤炭、石油、化工、医药卫生、农林等民用部门移植、推广了军工新技术、新工艺和科研成果数百项，解决了这些部门生产中的一些技术、工艺难题；军用电子、激光、红外、遥感、遥控，以及同位素、航天、核能等技术，已经开始在国民经济建设中推广应用，对提高经济效益起到了显著的作用。各军工部门在军民结合的道路上得到了提高，军工技术在民用中得到了考验，也培养、锻炼了技术队伍。同时，可以积累一部分资金，用来加强新型武器装备的研制和生产。这是一举多得的富国而又强兵之道。
    “六五”计划期间，国家安排的重点工程建设项目，直接关系到四化建设的前途，是振兴中华、确保在本世纪末实现全国工农业年总产值翻两番的宏伟目标的希望所在。全国六届人大一次会议号召：“全国都要支援重点建设”。国防科技和国防工业时工程量大、技术复杂，系统性强的工程建设，有较多的经验和必要的生产条件。在今后相当长的时期内，国防科技工业应当把配合国家重点工程建设，作为为国民经济建设服务的重要课题。各科研单位、工矿企业，要从本地区、本部门的实际出发，选择技术、工艺相近的企业，主动与他们建立经济技术合作关系，集中力量解决各种技术难题，保证重点工程建设的顺利进行。
    社会主义经济建设实行计划经济为主、市场调节为辅的原则。国防科研和国防工业各单位研制、生产的各种产品，要纳入国家统一的规划和计划，使先进技术、工艺设备优势得到充分的发挥。
    国防科工委系统的广大科技人员和职工，肩负着加速实现我军武器装备现代化的历史重任，在国民经济建设中也大有用武之地。认真贯彻、落实中央军委的要求，把国防科技和国防工业的优势和潜力充分发挥出来，应用到国民经济建设中去，一定能同各地区、各部门一起，为促进经济振兴和技术进步，为实现党的十二大提出的发展国民经济的战略目标，为繁荣祖国、振兴中华，作出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
