〖ZQ/总期〗9356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让教员不断获取新知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦茗蔡郭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福州部队军医学校教师队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队军医学校针对中老年教员知识老化，对新理论、新技术不熟悉的状况，采取切实措施抓好教员的知识更新。近两年来，他们共派出四十多位教员到军内外医科院校以及医院和科研机构进修，合作搞科研，收到了明显的效果。
    争取选派教学骨干，参加有关单位举办的新理论、新业务的短训班和进修班。
    与兄弟单位合作搞科研，也是促进知识更新的一个有效途径。
    学校还根据教学任务的需要，有计划地派出教学人员到一些院校学习即将开设的新课目，熟悉新设备。去年，派军事医学教研室教员江银弟到后勤学院学习有关合成军卫勤防务的课程，为开设这门新课做好了准备。不久前，上级在学校开办了一期卫勤训练班，江教员把所学的新知识传授给大家，受到好评。
    这个学校组织教员到校外参加专业学术活动，仅今年上半年就达到三百九十八人次，还多次请专家教授来校举行专题讲座，使教员在浩瀚的学海中不断获取新的知识。 （韦茗 蔡郭）
〖-ZW/正文〗
