〖ZQ/总期〗9356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破“一贯制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育科学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从儿时记事起，家中使用的暖水瓶就是“嘴在上、提壳倒”的式样。几十年过去了，这种一贯制的式样始终未变。每当看到孩子们提着暖水瓶颤颤抖抖地倒水时，心中常有点担心，由衷地产生一种改革的愿望。这种愿望在当今工业产品改革中正在成为现实。
    联想到我们的教学，也确有一些需要改革的东西。譬如举例子，一些教员常常是举远不举近，举老不举新。上哲学课讲内因与外因，必举鸡蛋与石头；上经济学课讲货币，必举斧子与羊……教员自己做学生时听的就是这些，又原封不动地灌给学员。一代传一代，源远流长，然而却难免古旧。有些教员勇于创新，同是举例子，新例老例，以新为主；远例近例，以近为主，学员听得有味，授课效果就好些。
    打破“一贯制”不是全盘否定，应该是继承、吸收和改革，如同改革暖水瓶，仅是摒弃陈旧的式样和部件，瓶胆或保温器，无论如何是要保留的。
〖-ZW/正文〗
