〖ZQ/总期〗9356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复苏声中的贸易战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界经济关系贸易保护主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，西方各国的经济出现程度不同的复苏。从数字上看，美国比其他国家的“步子”似乎迈得更快一点。但是，人们一面看到美国官方“喜形于色”，另一面也看到，号称“自由贸易旗手”的美国正加紧推行贸易保护主义，使一度缓和了的贸易战重新激化。
    美国政府最近在对外贸易上采取了一系列步骤，诸如：对进口的特种钢规定进口配额，提高进口税；冻结五十多种东南亚的纺织品进口数额；对日本的大型摩托车提高关税49％；为加强美国农产品与西欧各国的竞争能力，年初出口了由政府补贴的廉价面粉，等等。
    美国为什么一面大吹大擂“经济复苏”，一面又大行其保护主义之道呢？据认为直接原因有二：一是美国对其他国家给自己的钢铁与农产品实行补贴感到不满；二是明年将要进行总统大选，贸易是竞选争论题目之一，两党都要为此冲杀一番，在位的共和党如不及早行动就要成为靶子。
    美国历来是一个靠向外倾销产品而获巨利的经济大国，但是从六十年代开始走下坡路以来，情况逐渐发生了变化；到了七十年代未、八十年代初，美国的产品在海外逐渐失去竞争力，大量的外国商品涌向美国，因而产生巨额外贸逆差。据美国官方公布的数字，今年5月美国的入超达到六十九亿美元。这是美国最大的月贸易逆差数字。
    贸易问题被认为是美国“八十年代的一个重要政治课题”。据统计，美国一年的国民生产总值为三万亿美元，约占全世界的四分之一；可是在全世界二万亿美元出口额中，美国的出口额只占10％。这种极度的不平衡的状态，成为美国经济衰退的一个不可忽视的因素。如近几年来，美国的制造工业每五个人就有一个是为出口贸易工作的。产品不能向外推销，工厂就要收缩或关门，失业人数就要增加。最近几个月，尽管美国一些生产数字开始上升，但如不扭转对外贸易的局面，马上又可能变为停滞或下降。
    美国加紧推行保护主义，使美国同日本的贸易关系更为紧张，这是当前各主要工业国家关系中最值得注意的。这两个“政治伙伴”与“经济敌手”，为了各自的经济利益，也是政治利益，最近争吵越来越激烈。双方你一刀我一剑，你一拳我一脚，连历来要平静一段的间隙都没有了。争吵的范围，从汽车、钢产品、农产品已发展到纺织、造船、电子尖端产品。明年美国总统大选，日本众议院要大选，事关选票大事，孰能让步？
    过去几年，我们看到西方资本主义国家，在经济衰退时期，为了转嫁危机、摆脱困境，推行经济保护主义政策，以邻为壑；现在人们又看到，它们在经济困难有些“缓和”之时，仍以保护主义展开激烈的竞争，以求自身的兴旺与繁荣。所有这些都说明，资本主义国家之间的关系是以金钱为指导的，其他的一切都是处于从属地位的。
〖-ZW/正文〗
