〖ZQ/总期〗9356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法卡山阵地生活见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙林礼明袁正阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法卡山/通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    果树夹路，鲜花飘香；南疆7月，我们来到法卡山。只见阵地前，哨所旁，一排排深绿色的菠萝，一丛丛斜伸碧叶的芭蕉，果实累累，丰收在望。今日的法卡山，不仅是打不烂炸不垮的南疆堡垒，而且是生气勃勃的战士乐园。
    阵地“健康路”
    清晨，朝霞染红了法卡山。一队战士沿着陡峭婉蜒的石阶，向裹在薄薄晨雾中的山头奋力攀登。这是一排的战士在“健康路”上做早锻炼呢。
    我们在指导员冯炳浩的带领下拾级而上。他边走边讲起这条路的来历：1981年10月，连队在前沿阵地施工，教导员张君三带领大家用石块垒起一条有二百一十九级的“云梯”。战士们在这条“云梯”上来来往往，运送施工材料和生活物资。时间久了，战士们的腿变得粗壮起来，外出执勤连续翻几个山头也不觉得累了。战士们风趣地说：“我们就叫它阵地健康路吧。”
    施工任务完成后，战士们仍然坚持在这条路上锻炼身体。新兵训练的第一课就是爬“健康路”。冯指导员指着走在前面的一个战士介绍说：“这是四班新战士翟富民。”翟富民腼腆地告诉我们，他刚上阵地的那一天，扛着背包第一次登“健康路”，才走了四分之一，两条腿就象灌了铅似地迈不动了。这时，班长郑国团赶来接过背包，噌、噌、噌，一溜小跑爬上阵地，然后又返回来接他。班长边走边说：“没关系，要有信心，我刚来时也是这样，以后多锻炼就好了。”从此，翟富民每天早上跟着班长沿着“健康路”爬上爬下，开始空手走，后来负重练习，不久就可以挑八十斤重的东西一口气上山了。
    坑道照相馆
    7月14日上午，天空晴朗。一块写着“严守国门”的岩石下站着几个身穿崭新绿军装，英姿勃勃的边防战士。对面一个身挎照相机的战士在选择角度。“身体侧一点，头抬高一点，笑啊，好！”随着“咔嚓”一声按下快门。这是连队“坑道照相馆”的同志在为战友们照相。
    法卡山离城镇三十多公里，交通不便，战备任务繁重，战士们照张相片很困难。在连队党支部的倡议下，他们在坑道里办起照相馆，连长李土湘当上第一任“馆长”。副指导员马楚昂到南宁买来照相机和一套器材，在坑道一间贮藏室里拉上电灯，布置成一间简陋暗房。几个战士利用休息时间学习照相、冲洗胶卷和放大技术。不久，“坑道照相馆”正式开业了。
    四班新战士姜传良第一个来照相。他当兵一年多，家里多次来信叫他寄张照片回去看看，可是工作忙，一直没有照成。这次，他专门在刻着“严守法卡山”的坑道口照了一张相，第二天一早就高高兴兴地将照片寄回家去。“坑道照相馆”开业三个月来，共为战士们照相一百二十多张，给阵地生活增添了不少乐趣。
    山顶篮球场
    夕阳给法卡山抹上一层金辉。某阵地山顶上，传来短促的哨声和阵阵喝彩声。在别具一格的山顶球场上，二排战士正和连队干部进行一场紧张的球赛。只见指导员冯炳浩急速运球、过人、跳投，“好，进网！”四周响起热烈的掌声。
    法卡山群山起伏，要找一块平地十分不容易。战士们利用饭后休息时间，在一条隐蔽而又较平坦的山道上挖山劈石，平整场地，又从山下挑来石灰、石块铺筑球场。苦干一个半月，篮球架竖起来了。球场一边紧靠山梁，一边是深谷，打球一不注意，篮球就滚到三百多米深的山下，捡一次球要半个多小时。于是，战士们砍来树枝、野藤，在篮球场周围筑起一道篱笆。从此，战士们再也不用到深谷去捡球了。
    （本组报道作者：冯英龙、林礼明）
    “扁担电影组”
    夜幕徐落，雨丝飘洒。几个战士站在阵地洞口，着急地向路口张望。天雨路滑，“扁担电影组”还能来吗？恰在这时，只一见两个身背冲锋枪的战士，挑着沉甸甸的电影机、发电机，沿着婉蜒起伏的山路迎面走来。连队放映员温土珍和李成东钻进洞里，顾不得擦把雨水，熟练地安起电影机，把一顶蚊帐折起来挂在短洞中央，一会儿，“蚊帐银幕”上便映现出《长排山之战》的战斗场面。
    “扁担电影组”成立三年来，不管是刮风下雨，还是赤日炎炎，他们靠着两根扁担，把电影机、发电机挑到各个阵地，为战士们巡回放映。今年以来，已经为阵地上的战士放映一百多场。一次，他们在某阵地放电影，有两个战士外出执行任务没有看上，“扁担电影组”便在洞里为他们补放。洞里回音大，声音不清楚，放映员李成东就用被子将喇叭盖住，果然效果很好。两个战士高兴地说：“扁担电影组为我们服务真是到家了。”
    袁正阳插图
〖-ZW/正文〗
