〖ZQ/总期〗9356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得失之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级领导下基层抓“点”，同连队干部战士一起实践摸索，总结出经验，然后在面上加以推广，这是行之有效的工作方法，值得大大提倡。然而，在如何对待自己抓的“点”的问题上，却有两种截然不同的态度。
    一种是把抓“点”与树立个人威信、争个人面子连在一起。对自己的“点”过于偏爱，有时明知自己“点”上的经验不及别的单位，经验并未成熟，但觉得自己化费了不少气力，也要急于推广。与此相反，领导干部没有去的单位，虽然有些成绩，有些经验，因为不是抓的“点”，往往被埋没，难以推广。结果，“点”上的经验不管用，管用的经验又不被重视，很容易挫伤群众的积极性。
    另一种是实事求是地对待自己“点”上的经验，尊重群众的首创精神。当别的单位群众创造的经验，超过自己抓的“点”时，作为一个领导干部，一要感到高兴，二要大力扶持，三要帮助总结，及时推广。这样做，就个人而言，因为自己抓的“点”不及别人而丢了一点“面子”，但是从整体上看，却是更有利于指导工作，推动全盘。以个人之“失”，换整体之“得”，是完全应该的。
    目前一些新领导班子成员正纷纷深入下去抓基层建设，我们都应该象某团后勤处长卞德前那样，既要扎扎实实地抓好自己蹲的“点”，同时也要尊重群众的首创精神，虚心向群众学习，总结出真正管用的经验，指导部队的建设。
〖-ZW/正文〗
