〖ZQ/总期〗9356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有生动活泼的管理工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地怎样办好初级指挥学校大学班〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗初级指挥学校建设管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学在目前的管理方法有点过于死板，不太适合青年学员的特点。由于学员都是高考招收的青年学生，正是长知识、长身体和生气勃勃的时候。管理方法不照顾这个特点，对于学员德、智、体全面发展是不利的。我觉得，大学班要努力采用生动活泼的、适应学员特点的管理工作方法。
    首先，管理工作应当有利于学员的学习。有的学员队干部喜欢把课余时间安排得满满的，以为这样一来，学员就没有时间胡思乱想了，就不会出问题。这是一种糊涂的想法。大学班的学员受的是高等教育，有很多知识要获取，很多问题要思考，这都需要时间。应该尽量减少学员的公差勤务，给他们一定的“自主权”。现在，我校大学班学员自己支配的时间（包括学习和课余时间），已基本上和地方大学相等，这给学员独立自主的学习创造了条件。有些规定给学员的学习带来不便，也应该改革和取消。比如，不准家长给学员寄东西，一些学习参考书或工具书等就给“卡”住了。现在取消了这条规定。
    其次，应根据青年的特点积极开展丰富多采的课外语动。根据我校的实践，几个方面最能吸引学员：举办学员书画摄影展览，举办文娱晚会、诗歌朗诵会等，使学员涉足艺海，培养美的情操；组织学员野游、滑冰、球赛等活动，通过“玩”，既锻炼身体，又调节了生活，有利于学员的学习；举办一些美术、摄影和其它项日的知识讲座，开展课外阅读活动，等等。有的同志担心课外活动搞多了容易出问题，其实，只要组织得好，是不会发生什么事的。不久前，二中队组织了一次集体滑冰，学员们一路上步伐整齐，口号响亮，自始至终没有一个人违犯纪律。滑冰场上，学员们在健康优美的乐曲中欢快地飞旋着，愉快地度过了一个团日。
    DW：高射炮校政治部
〖-ZW/正文〗
