〖ZQ/总期〗9356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某师炮团积极探索〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用爆破法快速构筑火炮掩体成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯仕鑫刘甘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗火炮掩体工事成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月中旬，成都部队某师炮团运用爆破法快速构筑火炮掩体获得成功。用这种方法构筑火炮掩体，在寻常土质上用四十个人时，即可完成一门火炮的标准掩体，比原来减少八十个人时；在硬质土和松软土上作业，也分别提高工效三倍和四倍，为提高火炮战场生存能力创造了条件。
    多年来，炮兵的工程保障作业都是靠人工挖掘，一个火炮掩体就要掘土八十立方米，费时费力。这个炮团在总结对越自卫还击作战的经验教训时，深感工程保障是提高大炮生存能力的关键。团长冉茂怀提出了运用爆破法作业，在“快”字上下功夫的设想。团里组成了试验小组，于4月初开始试验。经过三个月的努力探索，终于取得理想的效果。现在一次爆破便可完成炮床全部作业量的80％，稍加修整，就是一个标准的火炮掩体，大大加快了作业速度。现在一昼夜可以构筑三个标准阵地。如在紧急情况下应战，只须四十分钟准备，火炮便可进入掩体射击。  （侯仕鑫、刘 甘）
〖-ZW/正文〗
