〖ZQ/总期〗9356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“穿军装的大庆人”名扬大庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团积极支援油田建设作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森张培章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设大庆油田建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻大庆某团指战员每当看到黑色的原油从我国最大的石油基地源源不断地输送到祖国各地时，心中充满了无比的自豪，仿佛看到了油花中闪烁着他们辛勤劳动时流下的汗水。
    不久前，大庆市领导在参加这个团建团三十周年庆祝会上，热情赞扬解放军为大庆的石油生产作出的贡献，称这个团的指战员为“穿军装的大庆人”。这个团在大庆驻守十五年了。干部战士把支援油田建设当作自己义不容辞的责任。一次，采油五厂的一口高产油井因被水淹而停产。干部战士在齐腰深的冷水里顽强奋战了三天，终于使这口井再次投产。近一年来，部队在保证军事训练的情况下，支援大庆油田六千多个劳动日，汽车机械四百余台次，装卸各种物资二百余吨。
    这个团的干部战士在维护油田生产秩序，保护油田设施方面也做了大量工作。部队经常派出小分队，在油区巡逻执勤，协助地方有关部门防范打击盗窃油田物资和扰乱油田生产的不法分子。今年4月上旬的一天深夜，油区的两根电线被大风刮在一块起火，点燃了草地，并迅速向日产二十四吨原油的一口油井蔓延。正在附近站岗的战士发现后，立即奋力放火，保证了油井的安全。    （张树森、张培章）
〖-ZW/正文〗
