〖ZQ/总期〗9356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立敢打必胜信心提高沉着应变能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部进行防御第一仗心理训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海强春福清旺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗心理训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二四一七部队针对战争初期防御第一仗的特点，进行适应性心理训练，使部队进一步增强了敢打必胜的信心。
    这个部队的领导感到，在战争初期防御第一仗中，干部战士心理适应能力的强弱，直接影响着战斗力的发挥。因此，今年以来他们对部队加强了防御第一仗的心理训练。他们专门开辟了一个野战防御训练场，组建了一支模拟敌军的摩步分队，培养了几个模拟敌炮火、航空兵、核化武器袭击的配合小组。同时，部队领导同志带领实验小组下到实验分队，对不同职务、不同军龄、担任不同任务人员的心理反应，进行了认真调查研究，并和机关同志一起制订了心理训练的具体实施方法。
    他们把部队拉到预设“战场”，针对战争初期心理上难以适应的五个环节，进行现场适应训练。一是用炸点显示敌人炮火对我们防御阵地实施覆盖射击，让大家经历硝烟弥漫、弹片横飞的场面，消除打第一仗的恐惧心理；二是按照敌军的战术手段，组织多波次的坦克、装甲车梯队，进行轮番攻击，培养干部战士与敌坦克作战的勇敢精神；三是设置彩色烟云，模拟敌对我实施核化袭击时的战场气氛，锻炼指战员在核化条件下作战的生存能力和快速组合能力；四是用集群航模模拟敌空火力突击，以消除空袭恐惧感；五是设置我被敌摩步连分割包围的态势，培养在复杂艰险的情况下沉着应变的心理素质。  （海强、春福、清旺）
〖-ZW/正文〗
