〖ZQ/总期〗9356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身残志不短奋发能成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副指导员刘洪昌被誉为“军营里的张海迪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱守良岳长金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗身残志坚自学成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团三连副指导员刘洪昌，身体被烧伤后，以顽强的毅力学习测绘专业，受到团党委的表扬。
    三年前，刘洪昌被一场意外的事故烧伤，总面积达68％，伤愈后成了残废。在厄运面前，他没有消沉，开始学起测绘专业来。他制定了学习日程表，格外珍惜时间，哪天不看书，就吃不好，睡不着。由于烧伤严重，坐的时间长了浑身酸疼，他就躺在床上学。眼睛看久了模糊、胀痛，他就让妻子帮助学习。刘洪昌奋发努力克服困难，近几年来学完了《普通测量》、《测量学》、《建筑制图与识图》等专业书籍，成为一名测绘专业人才。
    刘洪昌运用学到的知识，积极为部队建设作贡献。他谢绝领导的关怀，到海岛的角角落落，复核连队的施工方案，测量全团的施工点，为部队提供了准确的数据，被人们誉为“军营里的张海迪”。  （朱守良、岳长金）RW：刘洪昌
〖-ZW/正文〗
