〖ZQ/总期〗9356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙冈干部树新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华佳省苏文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村干部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去一些年里，由于农村政策不合理，使得干群关系很紧张。我们那里的社员群众管有些喜欢瞎指挥、参加劳动少、爱吃吃喝喝的干部叫“黑面雷”、“白脚肚”、“红关公”。近年来，随着联产承包责任制的实行，党风和社会风气也在逐步好转，许多农村干部改进了作风，和社员群众更贴心了，这里向大家介绍江西宜黄县龙冈大队的几桩事。刘华、佳省、苏文
    “黑面雷”善纳众人计
    吃“大锅饭”那年头，有些干部的强迫命令、瞎指挥可厉害了。就说龙冈大队党支部书记曹辉保吧，社员们就叫他“黑面雷”。要插秧了，他拿着尺子到田里去量，不合他规定的密度，当场命令社员拔掉重栽；新式插秧机质量还没过关，可他说：“机械化嘛，队队都要买。”社员无奈，只好花四五百元钱，买几台放在队里做“装饰品”。
    眼下，农业生产体制改变了，社员真正有了生产上的自主权，瞎指挥行不通了。曾书记的家长作风也随着变了。就说今年开春吧，曹书记在县开会时，为大队订了一批农药。回队后，社员们反映不需要那么多，曹书记不再象过去那样，为了维护自己的“威信”，强迫各队分下去，而是深入各队各户过细调查，社员需要多少订多少，多余的都退了回去。春耕前夕，曹书记还建议大队把让员代表请来，开了个“诸葛亮”会，让大家就如何搞好今年的生产充分发表意见。
    一次，有个社员反映，由于水源不足，群众常因争水发生纠纷，要求大队进一步搞好水利设施。曹书记感到这是当务之急，便及时召开支委会研究解决的办法，并组织社员开挖了一条近千米长的水渠，满足了社员责任田的灌溉需要。
    “白脚肚”勤下责任田
    再说大队“三把手”陈候魁。过去，他一年只下地劳动二三十天，常常是鞋袜不离脚，长袖不露腕，象个白面书生，而工分补助却没少拿。
    现在他也完全变了，除种好自己的七亩责任田外，还分工包了离家八里路的两个生产队，经常这家田里出那家田里进，帮助社员看水看秧，检查病虫害。哪家田里的水干了，他帮助灌溉，哪家禾苗长了虫，他及时提醒防治。社员邓金昌今年育秧播种过密，施肥过多，放水过满，薄膜又没盖好，遇到寒潮，秧苗全部萎黄了。陈候魁发现后，就和大队长等一起帮助开沟放水，下石膏，打硫酸铜，使邓金昌一丘田的秧苗全部返青。还有两户社员因劳力缺乏，春耕急需别人帮忙，急得团团转。陈候魁了解到这一情况后，又主动上门为他们排难解忧，分头帮助他们耙田和插秧，解决了这两户缺劳力的燃眉之急。如今，社员们再也不说他是“白脚肚”了，都夸他是为群众勤下责任田的好干部。
    “红关公”不喝百家酒
    前些年，龙冈大队不少干部吃吃喝喝成风，社员们开证明，搞分配，办喜事，大小队干部总要喝上几盅；逢年过节，更是东家吃了西家喝；连春播、“双抢”、秋收，也少不了猜拳痛饮一番。怨不得群众说他们是“红关公”呢。
    如今，队里干部多吃多占的现象不见了。社员娶亲嫁女、建房祝寿，请他们，他们说什么也不肯去。去年几家社员先后办喜事，给大小队干部发了请帖，他们都婉言谢绝了。有一个社员为了办件事，三请四催，一定要大队长罗来善去喝上两盅，还说：“你原来谁家都去，现在可不能瞧不起咱老汉罗！”罗大队长回答说：“过去咱当干部的爱喝白酒，捞了社员的油水，真是对不起，如今政策变了，我们不能再搞吃吃喝喝那套。该为大家办的事，我们会认真办好的。”现在，龙冈大队的干部，没有一个多分多占的，也没有一个搞吃吃喝喝的，而对集体的事，比过去更负责了，对群众的疾苦比过去更关心了。
〖-ZW/正文〗
