〖ZQ/总期〗9356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团研制成功步兵武器野战维修工程拖车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荣获全军科技成果二等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗步兵武器野战维修工程拖车成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团的修理所研制这部野战维修拖车的想法，是从对越自卫还击作战中产生的。当年年底，在原所长卢仕成的带领下，试制野战修理拖车的方案拿出来了。经过反复改进，加班加点奋战，终于完成了维修拖车的设计和制作任务。拖车主体材料全部自己搞，车箱兼工作台面等部件，用购买工厂的次等产品改制，既省钱又标准美观。
    这台“步兵武器野战维修工程拖车”实现了对步兵团修理所“野战化、中型化、标准化、一具多用化”的要求，体积小，重量轻，设备齐全，造价低廉，平战结合，操作方便。整个拖车和全套设备仅有七百多公斤，运行时可装载牵引。用它可完成步兵团所属武器的维修保养任务，拖车帐篷还可供一个班宿营，对步兵团战时和平时修理工作十分适用。
    （本报特约记者 刘盛福   本报记者  戴惠安）
〖-ZW/正文〗
