〖ZQ/总期〗9356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵胡志满、尤福昌大义灭亲受表彰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党支部书记张钦山未采取措施抓凶犯受处分〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳8月22日电 辽宁省灯塔县柳条寨公社民兵胡志满、尤福昌大义灭亲，智擒杀人犯，受到群众的称赞和有关部门的表彰。
    这个县的大河南公社后二台大队张庆德于7月4日杀人后潜逃。7月13日晚八点左右，张庆德满身泥水狼狈不堪地窜到其姑表姐夫尤福昌家。尤福昌已得知张庆德是政府抓捕的杀人犯，就把张的亲姐夫胡志满找来商量对策。他们认为，张虽是自己的亲属，但现在是在逃的杀人犯，既不能窝藏他，也不能放走他，要协助政府将其捉拿归案。他们劝张庆德自首投案，但张犯不听劝告。于是，二人决定由胡志满想法稳住张庆德，尤福昌去大队报告。不一会儿，尤福昌领来民兵，睡在梦乡中的杀人犯张庆德被擒获。灯塔县武装部最近召开庆功大会，给胡志满、尤福昌各记三等功一次。
    在此之前，杀人犯张庆德曾逃到柳条寨公社广善大队。大队党支部书记张钦山接到报告后，没有来取有效措施抓捕逃犯。灯塔县委给张钦山以撤销大队党支部书记职务的处分。RW：胡志满尤福昌
〖-ZW/正文〗
