〖ZQ/总期〗9356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卞处长抓“点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周继忠孙燕青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某团新任后勤处长卞德前上任还不满一百天，发现多数连队超支伙食费和粮食，他为部队的油盐酱醋问题伤透了脑筋。
    然而，光急也不顶事，得想办法解决。3月中旬，卞德前一头扎到修理连，开始解剖“麻雀”。他针对连队组建不久，家底薄等情况，带领干部战士开旱荒地、养猪种菜，发展农副业生产。同时，健全了伙食管理的各种规章制度，抓好伙食调剂和勤俭节约。修理连伙食渐渐地有所改观，三个月后拉平了过去超支的伙食费和粮食。
    正当他准备召开现场会，推广修理连的经验时，又听说团里最大的“超支户”――指挥连经过三个月的努力，不仅填平了原来的超支数，而且钱粮都略有节余。他急忙来到指挥连调查。原来指挥连抓伙食管理的经验，有些地方明显要比修理连管用。他们建立了炊事工作的岗位责任制，炊事人员工作安心，技术娴熟，服务周到，农副业生产也搞得很红火。他们还用科学指导伙食管理，炊事人员烧饭做面，炒菜下料，都能保证大家吃饱吃好，讲究营养，做到浪费少。
    从指挥连回来，卞德前为开现场会的事犯了难：在修理连开吧，指挥连的经验就会埋没；在指挥连开吧，就等于否定了自己在修理连抓的“点”。有人建议：现场会在修理连开，同时也叫指挥连介绍经验，这样，既保住了修理连这个“点”，也介绍了指挥连的经验，两全其美。经过再三考虑，卞德前没有同意。他说：“我到修理连蹲点，是为了摸索改变部队伙食差、超支大状况的方法，而不是为了争个人面子，现在既然指挥连的方法比修理连好，现场会就应该在那里开。”
    第二天，卞德前就通知各单位后勤干部和炊事人员到指挥连开了现场会。事后，他又把指挥连的经验总结成材料，给上级作了汇报，很快被上级有关部门推广。干部战士风趣地说：“卞处长在修理连下的种子，却在指挥连收了果实。” （周继忠 孙燕青）RW：卞德前
〖-ZW/正文〗
