〖ZQ/总期〗9356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅花香自苦寒来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都部队军医学校药化教研室副主任孙友乐自学成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隆祺战航祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自学成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我军医学界增添了两部具有较高学术价值和实用价值的日文译著：《图解药物的相互作用》和《临床药理学》。两书的作者，日本医学博士石桥丸应和著名药理学家砂原茂一先生，先后给书的主要译校者――成都部队军医学校药剂化学教研室副主任孙友乐寄来了热情洋溢的致谢信。
    有人猜测：孙友乐一定是位颇有学历，对日语有很深造诣的学者，其实不然。孙友乐只有中专文化程度，参军前只在一个业余外语学习班学过一点日语。
    他是怎样自学取得了如此显著的成果呢？
    孙友乐入伍十多年来，一方面克服环境多变、工作繁重等困难，坚持自学日语；一方面虚心求教，拜能者为师。有一次，他去重庆办事，遇见一位年逾半百的老同志在外文书店买日语书，便主动上前用日语搭话，得知老人是位中学教师，对日语很有研究，便邀请他到自己的住处，请教了很长时间。从此，孙友乐经常给这位教师写信，求教一些疑难问题。后来，这位教师调到大学当了日语讲师，经常给孙友乐这个勤奋的校外生寄学习资料。十几年来，孙友乐先后拜过不少这样的老师，其中有住院治病的工程师，有退休在家的老医生，有外文书店的工作人员。在这些良师益友的帮助下，孙友乐日语和英语水平日渐提高。
    自学主要靠书，书是孙友乐的另一位良师。一次，他到重庆采购仪器，原计划给女儿买一套新衣服，但一进书店就被各种版本的书迷住了，把给女儿买衣服的钱都用来买了书。结果只给女儿带回了一件小背心。这些年，孙友乐省吃俭用，生活简朴，积攒下来的钱大部买了学外语的录音磁带和外文书。
    1977年4月，孙友乐发现日本《药局》杂志上面有石桥丸应撰写的《图解药物的相互作用》的文章，决心把它翻译出来。这部著述专业性较强，为了译准一个药名，常常得把日文先译成英文，再对照英汉词典转译成中文。他先后参阅了三十六本外文医学资料，花了一年多的业余时间才译出这部二十万字的专著。
    辛勤的耕耘使他获得了可喜的丰收，可喜的丰收又促使他更加辛勤的耕耘。1980年年底，孙友乐接受了上海第一医学院药理生化教研室教员发来的合作翻译日文版《临床药理学》的邀请，该书涉及到药理学、遗传学、统计学、心理学和伦理学等多门学科的知识，难度很大。但孙友乐迎难而上，和医学院的教师们一起投入紧张的战斗。为了攻克翻译中的一个个疑难问题，孙友乐多次到四川外语学院和四川医学院请求专家、教授帮助。
    这部书进入校审阶段，孙友乐一人承担了这一艰巨任务。当厚厚的译槁全部交到孙友乐手中时，他担任的药剂士班的授课任务刚刚开始。碰巧，他爱人又去上海进修。他为了集中精力，把孩子送回老家抚养。白天全力搞教学，晚上加班加点搞校译，每天都是从早上六点一直忙到午夜十二点。过度的疲劳使他的气管炎复发，体重由一百多斤下降到九十多斤。经过半年的艰苦工作，终于审校完了二十七万字的全部译文，并纠正了原著中的几处错漏，前不久出版发行。与此同时，他圆满完成了教学任务，取得了译书、教学双丰收。
    为了表彰孙友乐自学成才的事迹，今年1月，学校党委给他记三等功。  （隆祺 战航 祥荣）RW：孙友乐
〖-ZW/正文〗
