〖ZQ/总期〗9356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样加强记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏绂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样复习功课才能加强记忆？从心理学的角度讲，复习的目的是加强对所学知识的记忆。每个学员学过的知识是大量的，要把这些知识的信息完全储存在脑子里是不可能的。记忆的首要任务不是储存，而是检索，就是要知道到哪里去寻找所需的信息和怎样去提取这些信息。做到这点要从两个方面入手：
    一、要弄通基本概念和原理。以较全面地理解和掌握某一门学科。正如美国著名心理学家布鲁纳说的，高明的理论不仅是现在用以理解现象的工具，而且也是明天用以回忆现象的工具。
    二、要在独立思考的过程中把所学过的知识加以系统化和概括化。在复习中，死记硬背现成答案是不科学的，因为，一些不连贯的论据在记忆中的寿命很短暂。复习的过程也是再学习、再发现、再创造的过程，学员要通过独立思考和分析，把学过的知识分门别类，进行系统地整理，用自己的话“复述”出来。复述得怎样，是衡量学员对所学知识是否理解的标志。实践证明，只有理解了的东西才能更深刻地记忆。学员要善于把学得的知识组织起来，列成表格，将一门学科的主要的、精辟的论点、论据整理成一个系统。一个构造得好的模式，有利于材料的长期保存和记忆。这样的复习，留在脑子里的东西，将不再是零散的，而是一个个相对独立的整体。
    柏绂 辑
〖-ZW/正文〗
