〖ZQ/总期〗9356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见希腊议会代表团
    中华人民共和国主席李先念22日下午在会见由议长约安尼斯・阿莱夫拉斯率领的希腊议会代表团时说，中国目前政治上安定团结，全国人民正在全力以赴地进行社会主义建设。他说，为了实现在本世纪末工农业年总产值翻两番的目标，中国需要一个和平的国际环境。我们愿意同全世界爱好和平的国家和人民联合起来，共同反对霸权主义，维护世界和平。
    李先念对中国同希腊的良好关系表示满意。
    彭真会见卢旺达国民发展议会代表团
    人大常委会委员长彭真22日晚上会见了由议长莫里斯・恩塔霍巴里率领的卢旺达国民发展议会代表团。
    彭真对客人们说，中卢两国关系一直很好。我们都是发展中国家。两个国家都是穷国。穷朋友之间的相互帮助是真诚的，相互间的合作也是真诚的合作。恩塔霍巴里说，“卢中两国的合作项目是卓有成效的，我们对中国工程技术人员的工作表示赞赏。”
    提倡种草种树发展牧业改变北方旱地面貌
    最近农牧渔业部在陕北延安召开的北方旱地农业工作会议提出，发展早地农业的指导思想是种草种树，发展牧业，推行旱作农业技术，坚持山水田林草综合治理，促进农林牧全面发展。
    中央领导同志在这个会上发表了关于种草种树、发展牧业是改变干旱半干旱地区面貌的根本大计的重要讲话。到会代表认真学习讨论了这个讲话和赵紫阳同志今年3月关于发展旱作农业的指示精神。陕西、山西等省、市、自治区代表介绍了农林牧综合发展和旱作农业技术措施方面的经验。一些农业科学专家也就这个问题发了言。
    六百多科技人员要求参加霍林河煤矿建设
    新华社7月底发出的关于霍林河煤矿工程技术力量薄弱影响工程进度的报道，在全国广大科技人员中引起了很大反响。到目前为止，内蒙古自治区有关部门已收到来自二十五个省、市的六百多名科技人员的来信。他们纷纷要求到霍林河参加这项重点工程建设，为开发祖国北部边疆贡献自己的聪明才智。一位工程师在来信中说，只要能为开发、建设边疆发挥自己的专长，环境艰苦也甘心情愿。一位退休的大学副教授在来信中写道：我要求来内蒙古不带任何条件，只要求为建设内蒙古发挥自己的“余热”。
    大部分县市开展农业资源调查和区划工作
    记者从最近在贵阳召开的全国农业区划、农业计划研究会1983年学术讨论会获悉：三年多来，我国投入了大量的人力、财力，在70％以上的县、市第一次进行比较全面、系统、多学科的农业资源调查和农业区划工作。
    我国沸腾燃烧技术进入世界先进行列
    记者从正在举行的国际沸腾燃烧及应用技术学术会议上获悉：我国的沸腾燃烧技术已进入世界先进行列。
    沸腾燃烧，全名为沸腾床燃烧，也叫流化床燃烧，是一种新型的燃烧技术，利用沸腾床进行燃烧的锅炉，称为沸腾炉。目前，我国已拥有各种类型的沸腾炉二千多台，总蒸发量达每小时一万吨以上，其数量之多，运行时间之长，利用劣质燃烧的比例之高，均居世界第一位，受到国际学术界的高度评价。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
