〖ZQ/总期〗1890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遇到新问题及时研究针对薄弱点分别解决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营指导员学习又实际又经常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每天结合工作研究个把问题对提高工作水平很有帮助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法6811部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6811部队一营从今年以来，每天以一个小时左右的时间组织指导员学习，研究解决一天政治工作中的疑难。一次解决一个问题，热炒热卖；有时一周还研究一个重要问题。这样，对提高指导员的水平很有帮助。
    一营本着缺什么学什么，遇到什么学什么的精神，结合各个时期的中心任务，学习文件，研究工作方法，交流经验。每当一个新的任务到来，而指导员们又缺乏经验的时候，营里就下“及时雨”，组织大家学习。今年年初，部队由相对集中转入分散施工，指导员缺乏分散情况下施工的政治工作经验，营里就及时组织大家学习了兄弟部队这方面的经验，使工作迅速走上轨道。以后，部队又进行长途行军，教导员王喜善就介绍解放战争期间行军政治工作的经验，帮助指导员迅速开展工作。不久前，有的连补入了一些老战士，为了更好地团结他们，发挥他们的作用，营里让指导员们学习了上级有关指示，正副教导员又到连里与指导员一起摸索经验，并且总结了炮连的经验，然后向其他连作了介绍，对指导员们的帮助又及时又有力。
    指导员的水平不一，各连的工作基础也有差别，因此，除了共同学习政策和上级指示外，一营领导还注意解决个别连队的问题。比如，有的连队指导员在团结同级干部方面做得不够，就由团结工作搞得好的指导员作经验介绍。王教导员还谈了自己当指导员的时候，与连长搞好团结的体会。有的指导员只知自己埋头苦干，不善于运用骨干，不善于发挥副职干部的作用。于是，他们就正职如何培养副职、副职如何主动工作这个问题进行了研究。此外，他们还研究了如何团结改造后进战士，如何帮助管理教育工作做得较差的干部克服缺点，正确贯彻管教条例等问题。
    指导员在学习中，一次只解决一个具体问题，研究透研究细，不贪大求全。比如学习连队工作的几个条例，总是结合当时遇到 的问题，一次研究有关的几条。在战备工作中，连队俱乐部应当怎样活动，怎样搞好文化娱乐，大家感到办法不多。他们就以这个问题为中心，学习了革命军人委员会条例中的有关部分，研究出开展群众性文娱活动的一些办法。
    他们还注意邀请老干部传经。上级机关下连来的干部，常被请来给指导员讲经验，回答问题，这也很受指导员欢迎。
    （杨子才）
〖-ZW/正文〗
