〖ZQ/总期〗1890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在手榴弹出险的时刻┅┅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舍己救人/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月26日，广州部队某部一营炮连新战士进行手榴弹投掷，领导实施的是副连长陈伟同志。
    这些天来，新战士们苦练军事技术已经取得了不小的成绩，投弹这一项人人能投到三四十米以外，并且能命中目标。他们早就盼望着实弹投掷了。
    来到投掷场，陈伟向战士们讲解了手榴弹在近战中的作用和威力，讲了投掷要领，并作了示范。然后和带队的三排长分了工。他逐个指挥战士投掷，三排长带领部队在山侧隐蔽。投弹位置是在山坡上迫击炮工事里，投掷目标设在山脚下。随着一枚枚手榴弹飞出，山坡下发出一声声巨响。陈伟逐个指导战士观察弹着点，前八名都顺利地投完了，一个个面带笑容。第九名是刚满二十岁的广东籍战士江显昌，他身材不高，但很结实，说话不多，干活踏实。陈伟很喜欢这个战士。江显昌刚一走进工事，陈伟就指点他拧开弹盖，扣出拉火环，套在右手的小指上，并做好预备投的姿势。陈伟发出“投”的口令之后，就伏在工事边沿目不转睛地望着前方的目标，看小江投得准不准。几秒钟过去了，没见手榴弹飞出去，却听到身后“咚”的一下，象块石头落了地，接着啪地响了一声。他急忙回头一看，原来江显昌心一慌，手一软，手榴弹出手跌落在地上了。他一个箭步抢上去，推开江显昌，发现手留弹就落在他右后方一步远的地方，弹柄正冒着白烟。当时如果能够用脚把它踢开的话，还不致出危险，但在工事内是踢不出去的。“炸我一个人总比炸两个人强，不能让这个新战士受伤！”陈副连长便不顾一切地抢上去拾起手榴弹，一转身子甩将出去，同时，左手顺劲把江显昌推倒，接着整个身子倒下来把小江掩护住。刚出手的手榴弹就在他们头上大约三四米高的上空爆炸了！
    响声过后，陈副连长觉得左手和脖颈一阵发麻，一看，一块指甲大的弹片钻进了左手食指；再用手一摸，后脖颈上也中了两块弹皮，鲜血直涌出来。可是，被他掩护的江显昌却安然脱险。这时战士们齐跑过来救护。
    在炮连我了解了陈伟同志的过去。他从当班长的时候起，就非常关怀爱护战士。天气一变，他关心战士的冷暖；谁的衣服破了，他热心地帮助缝补；谁缺鞋子穿了，他便取出自己的新鞋塞到谁的手里；谁要是病了，他白天黑夜地看几遍，及时送饭送水。碰到看电影看戏，他又会悄悄地走向哨位，从哨兵手里接过枪来，叫战士去看。行军演习最艰苦的时候，无后座力炮的炮身，炊事班的大锅，战士的背包，又常不离他的肩头。他和战士有深厚的感情，1958年回家结婚，因为怀念连队，假期不满就回来了。他离不开战士，战士们也觉得少不了他。他把战士的困难当作自己的困难。去年部队在某地施工，陈伟很注意战士的安全，有险情的地方，他常常是亲自去检查处置。后来他看到了《解放军报》登的《天崩地裂也要救他》的那篇通讯，深为魏从章连长那种高度的阶级友爱精神所感动，他说：“象魏从章连长那样在危难的时刻抢救战士的机会，不一定每个人都能遇到，但象他那明确的阶级观点和高度的爱兵观点却是我们可以学到的。”这以后，他更加爱护战士了。在作业中，处理哑炮是一件危险性最大的事，每次发生哑炮，只要他在场，总是先进去处理。因此，战士们越发爱戴副连长，施工结束后，大家一致给他请功。
    我访问陈伟同志的时候，他正在卫生连治疗。上级首长派来的代表和部队的刘政委以及营首长都来慰问过他。从谈话中我得知他出身于贫农家庭，十七岁就参军了，十九岁加入中国共产党。入伍十余年来，他几乎没有一年不立功受奖。他在卫生连老是想念连队的同志们，而连队的同志更加惦念着他。新战士江显昌在他入院后难过得直哭，几顿吃不下饭去。小江最近写了一份决心书，上面写道：“副连长为了抢救我的生命，不怕自己牺牲，我被平安地救出来，他却负了伤。我永远忘不了副连长，忘不了他伟大的阶级友爱精神，我要向他学习，做一个五好战士。” 本报记者 杨子才
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
