〖ZQ/总期〗1890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命需要就是我的志愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁天才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗服从需要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是四川人，中等技术学校毕业以后，被分配到沈阳重型机器厂当锻工技术员。去年8月，我报名参军了。厂子里开会欢送我们，党委书记讲了话，还赠给我们每人一支刻着“忠于祖国忠于党”的金笔。我们捏着拳头向党委作了保证，一定好好服役。
    我们到了部队，看到有坦克、有大炮，老战士领章上有的戴着坦克兵符号、炮兵符号、汽车兵符号等等，也有不戴兵种符号的。大家就议论开了，说坦克兵好，又威武，又神气，又有技术；有的说炮兵也不错，炮弹打出去，把敌人炸个稀巴烂；有的说当个汽车兵也很好。说来说去就是不想当步兵。和我一块入伍的一个新战士说：“天才这小子行啊，有文化，有技术，保险得给个坦克兵当当。”
    有一次，团首长给我们讲话，说坦克兵、炮兵、步兵等等，都是革命的分工，打起仗来都得互相配合，哪一行都重要，哪一行都要人去干。干革命，又不是买东西，哪能挑挑拣拣呢。一拿起厂子里赠给我的刻着“忠于祖国忠于党”的金笔，我就觉着脸上热辣辣的。心里想：报名时不是做过保证吗！怎么一到部队就考虑个人兴趣，挑挑拣拣呢？想来想去觉得自己错了。最后下定决心，只要服从革命需要，保准没错儿。
    后来，我被分配到炮兵指挥排，干的是电话兵，一切都得从头学起，我虚心向老战士们学。军事训练虽然紧张，但心里痛快。说咱辛苦，比咱更辛苦的还有呢！就拿炊事班来说，过星期天别人能休息，他们还得改善伙食，更得加油干。为了感谢他们，每逢星期天，我都去炊事班插手干点零碎活，好让他们多休息一会。
    由于工作的需要，我被调到伙房当炊事员。没干活先听到了个别同志一些风言风语，说什么“高中生当炊事员，围着锅台转，没有出息”等等。我心里想：反正党分配的工作，就是重要的。都不干炊事员，难道让大家喝西北风！从此，我就一头扎到伙房里干起来啦。烹调技术那一套比练爬山头并不容易。我又从头学起，烧火、煮饭、炒菜，一样一样地学，并且经常到班里征求大家的意见。每当听到大家说，饭煮得香，菜做得可口，我心里就象吃了冰糖似地感到愉快，我体会到工作越艰巨，才越光荣呢！去年年底，因为我农副业生产搞出点成绩，上级评我为生产能手，还奖给我一个日记本。我觉得惭愧，就拿起这个小本本，记自己的工作和学习。天天记，天天想，看自己为创造四好连队做了些什么。今年七个月来，月月受表扬。我觉得我的工作还差得很远，大家表扬我，就是对我的鼓励。为了不辜负上级和大家对我的期望，我要更加努力，做好工作，争取当五好战士。
〖-ZW/正文〗
