〖ZQ/总期〗1890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德集会纪念台尔曼被害十八周年
    十八日，德意志民主共和国在魏玛举行群众大会，纪念德国工人阶级领袖艾・台尔曼被法西斯匪徒杀害十八周年（八月十八日）。在数千名集会者中间有四百名是西德公民。德国统一社会党中央政治局委员阿・诺登在会上讲了话。
    基赞加在狱中绝食
    刚果非洲团结党的领导人穆库伊迪和马塞纳，十七日在利奥波德维尔向报界发表声明宣布，刚果民族主义领袖、非洲团结党主席基赞加已在狱中绝食，他的生命危在旦夕。声明谴责反动派企图从肉体上消灭基赞加的阴谋。
    基赞加是在今年一月间被阿杜拉集团在“联合国军”的支持下逮捕的，二月起他一直被监禁在刚果河口的布拉邦巴岛上，遭受着残酷的折磨。
    英国、马来亚加紧同吴庭艳勾结
    据一家南越通讯社报道：有七艘英国舰只和一艘马来亚的扫雷艇十六日到达西贡。这是吴庭艳当局同以美国为首的东南亚条约组织集团成员国之间的更加密切的军事勾结的又一证明。在这以前，英国和马来亚就非法把军事人员和战争物资运入南越，在马来亚领土上帮助训练吴庭艳的“别动队”，并帮助美吴集团制订“扫荡”计划和把南越人民赶进集中营的计划。
    印尼青年足球队在北京举行友谊赛
    参加第八届世界青年与学生和平友谊联欢节的印度尼西亚青年代表团足球队，在回国途中应邀于十九日在北京同北京青年足球队举行友谊比赛。比赛结果三比零，客队失利。印度尼西亚青年代表团足球队在联欢节比赛中，曾经战胜了西德、奥地利和维也纳的足球队，取得了亚军。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
