〖ZQ/总期〗1890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副连长陈伟奋勇救护战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队政治部通令表扬〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义教育舍己救人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部炮一连为了战备和施工需要，利用空隙时间，抓紧游泳、划船训练。目前全连一半多的人能游到五百米以上；海上运输，过去靠船工，现在自己就可以完成任务。
    党支部进行了深入动员，说明学会游泳、划船对加强战备的关系，要求干部战士人人参加。在时间上，规定游泳在交接班的空隙进行，划船利用海上运输时机进行。全连根据游泳技术水平编成三个大组， 技术强的组主要是增强游泳的耐力和速度；技术中等的组学姿势，练耐力；初级组练漂浮或短距离游动。游泳训练由副连长统一掌握，并指定专人在岸上观察，派一只船来回巡视，准备抢救，严禁单独下水。他们还根据不同水平划分了游泳区域，用木头、竹筒设浮标，做出明显的标志。人员下水前先做十几分钟四肢活动。练习时，充分利用竹筒、木板、旧篮球胆等就便器材，增力浮力，以便尽快掌握游泳技术。
    本报讯 广州部队政治部8月11日发出通令，表扬在一次新战士投掷手榴弹出险的时候，奋勇救护战士的某部一连副连长陈伟同志。
    通令中说，陈伟同志发扬了我军官兵同生死共患难的优良传统，表现了高度的阶级友爱精神，模范地贯彻了连队管理教育工作条例中干部爱兵的要求。
    通令指出，陈伟同志在日常管理教育中，一贯能以阶级兄弟的感情对待战士，在遇到危险的时候，又能奋勇救护，这种对待战士的阶级友爱精神，值得广大干部认真学习。
    通令号召广大干部以陈伟同志为榜样，认真贯彻连队管理教育工作条例，处处以阶级兄弟的感情对待战士，爱护他们，关心他们，帮助他们，真正做到以耐心说服的方法达到严格管理的要求，切实改进管理教育工作，增强内部团结，充分调动全体军人的革命积极性，巩固和提高部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
