〖ZQ/总期〗1890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实际工作中用心培养干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――宋国语团长抓紧带好部队的重要环节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养传帮带〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个团长平时怎样带好部队？某团团长宋国语认为：主要是抓好干部，干部的思想水平和业务能力提高了，就能带好战士。
    深入战士中去，意在提高干部
    宋国语团长的办公室时常空着，他不是到连里和战士们一起练射击、谈家常，就是在战术演习场上跟战士们一起摸爬滚打。久而久之，他感到，许多战士都存在着一些同样的训练难点，为什么不能很快解决呢？他和政委刘静舟交谈的时候，刘政委说：“这与连排干部的领导水平有关。”这句话启发了他，以后，他虽然还和过去一样，经常到战士中去，可是他的主要着眼点却是放在提高干部的水平上。
    单个战士练爆破那天，他来到五连二排教练场，看四班战士爆破“敌人”火力点，右边有沟不利用，却从正面开阔地上直冲。他拿起炸药包做了一个示范动作，然后就和战士们谈起来。从战士口中得知，连排干部没有讲清怎样把练爆破技术和练战术、练作风结合起来。随后他又看了其他两个连，也有类似的现象。他就把全团排以上干部召集起来，编成几个班。他先带一个班，给干部们做指挥爆破火力点的示范，然后叫大家做。开头一个班，做通过前面棱坎豁口的动作，照搬他刚才做的样子。他便指着豁口对大家说：“这是个有利地形。可是当敌人用火力封锁了它的时候，它就变成不利的了。这时指挥员应该再选另外的地形，或者把敌人火力压制住再利用它。我们要比敌人多长几个心眼才行。”接着，他又讲了怎样根据地形、敌情灵活用兵的道理，叫几个班在这一个地形上，轮流做一遍，但不准出现同样的打法。干部们一动脑筋，点子可就多了，有的班在棱坎上架上机枪掩护，爆破组从豁口进去爆破，有的班派几个人在豁口处佯动，吸引“敌人”，爆破组从右边悄悄爬上去……干部们的战术思想一提高，部队战术训练就生动活泼了。
    宋团长不论检查武器，还是检查军纪，都是带着机关干部，帮助连队干部找出产生问题的原因和解决的办法，提高了连队干部的水平，部队的工作和作风也起了显著的变化。
    把先进经验变成全团干部的财富
    今年训练刚开始，他到几个连看了看，发现课目安排得过分集中。他就问几个连长，这周射击训练重点是什么？每天的重点又是什么？都答不出。
    为了解决这个问题，他来到二连，帮助连长骆留清通过制订周间训练计划表，摸索贯彻少而精训练方针的经验。他和骆留清以及班排长一起，调查新老战士的思想、技术情况；然后分类排队，找出各排、各种射手的主要难点，排列出每天的训练重点，研究了突破每个难点的训练方法以及组织互助等问题；最后编成周间训练计划表。训练了三天，干部战士都反映：对上口径了，训练效果很好。于是，他又帮助二连连长向全团连长介绍经验，说明怎样认真研究上级的训练计划和要求，明确训练目的，怎样深入调查研究，摸清战士们的思想、技术底和武器技术状况，找出薄弱环节和难点；怎样研究各课目的内在联系，明确全周的和每天的训练重点；怎样穿插排列课目和安排时间，考虑到上个训练内容和下个训练内容的关联，调节好体力活动和脑力劳动。各连按照这几条经验一做，不但训练计划订得切合实际了，而且注意了调查研究工作；尤其是战士们由于明确了自己的奋斗目标，练兵的积极性也更高了。
    从此，宋国语团长有个新的体会：培养干部光“一把抓”不够，得和典型培养结合起来。这样用总结出来的先进经验， 作为活教材，就切实地帮助了全团的干部。
    团党委还规定每月开一次管理教育经验交流会。会前，他先和机关干部一起，调查研究这个月连队在管理教育工作上的主要问题是什么，选好解决了这个问题的先进事迹；然后在会上一谈，既介绍了先进经验，提高了干部的管理教育能力，又表扬了好干部，推动了连队工作。
    陆 辉
〖-ZW/正文〗
