〖ZQ/总期〗1890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护手中武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘炳跃/吴风生/刘辑熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱护手中武器〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想爱护武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不愧为标兵
    三班在山区执行任务。全连爱护武器的标兵、机枪手布多走在最前面为大家开路。来到一处陡坡的时候，布多一脚踏空，顺坡滚了下去。布多刚要用手去抓眼前的树枝，突然想到：机枪是全班的重要火器，不能松手把枪摔坏了。他双手把枪向怀里一抱，不管乱石碰撞身体，树丛刺破手，继续滚下去。最后幸好被一棵粗树桩阻挡住了。同志们赶紧把他拉了上来。布多不顾身上的伤疼，马上检查机枪是否碰坏了。他看到机枪没有一点伤迹，黑红的脸上露出了笑容。 （刘辑熙）
    雨 夜 盖 炮
    半夜，下起大雨来。战士赖发林突然想到练兵场上的火炮还没有盖，便冒着大风急雨向练兵场跑去。一个人在风雨里盖炮衣很吃力，他手拉脚蹬，忙碌了好一阵，才把炮盖好。这时，他浑身冰冷，两手麻木。他又检查了一遍，认为确实把炮盖好了，才往回走。半路上，遇见不少向练兵场赶来的战友，听说他已经把火炮盖好，大家都放了心。
    （吴风生）
    问题在哪里？
    某团一营机枪连在一次实弹射击中，有些枪出现子弹断壳的现象。为了弄清楚发生这个问题的原因，团长李玉田和军械股长来到机枪连，进行调查研究，认为机枪出故障，完全是由于平时保管不良。有些干部战士不同意，有的认为是枪有毛病，有的说是子弹不好。团长便组织人员现场分解了两挺出现断壳的枪，把擦拭不干净、保管不良的毛病一一指给大家看，然后擦拭好，组织射手继续射击，结果两挺机枪都是连发不断，没有一挺出现断壳现象。团长便抓住这个活的教材，向部队进行了教育，说明平日认真保管武器，对加强战备的重大意义，很有说服力。
    （刘炳跃）
〖-ZW/正文〗
