〖ZQ/总期〗1890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习袁天才同志服从革命需要的好榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3229部队新战士决心当好普通一兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许少良/马午〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗服从分配敬业精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3229部队新兵连邀请去年入伍的战士袁天才，做了“服从组织分配，革命需要就是我的志愿”的报告，对新战士启发很大。他们决心服从革命需要，当好“普通一兵”。
    新战士来到部队后，经过控诉美蒋罪行的思想教育，激发起对美蒋反动派的仇恨，提高了阶级觉悟，纷纷表示要积极参加训练，学习杀敌本领。但是在分配工作的时候，有些同志又考虑当什么兵合适的问题。为此，新兵连请去年入伍的战士袁天才给大家作了一次报告。袁天才入伍前，是沈阳重型机器厂的锻工技术员、中等技术学校毕业的学生，入伍后被分配到炮兵指挥排当电话兵。他不怕艰苦、努力学习，军事训练取得了优良成绩。后来，由于工作的需要，他被调到炊事班。他在炊事班积极钻研烹调技术，因为工作成绩突出，受到同志们的赞扬和上级的奖励。
    袁天才的报告，给新战士上了生动的一课，在活生生的事实面前，使他们深刻认识到不管什么兵种军种，不管干什么工作，都是革命工作，都是重要的。干革命决不能挑挑拣拣，只要勤奋努力，做出成绩，都是对国家对人民的贡献。新战士们决心当好“普通一兵”，大家表示坚决服从革命需要，叫到哪里就到哪里，叫干什么就干什么。新战士陈先荣说：“袁天才真是好样的，咱要向他学习，组织上叫我干啥我就干啥。”还有的同志写快板表示决心：“干革命，啥都行，任何工作都光荣，只要对党有贡献，积极努力去完成。” （许少良）
    8187部队新战士张滨育（入伍前是大学的助教）入伍后工作一贯积极，生活俭朴，并能虚心向老同志学习，今年被评为五好战士。这是他（右）向老同志学习修理无线电技术。
    马午摄
〖-ZW/正文〗
