〖ZQ/总期〗1890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科学谜”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线塔里木之行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“科学谜”/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆生产兵团里，我听到许多“科学迷”的故事。这些“科学迷”都是我们同行――战士出身。很有意思，我给你讲两段听听：
    “解放一号”是小麦良种的名字，它的七代曾祖母是“塔城黑头”――一种新疆农家优良麦种；它的七代曾祖父是一种抗风、抗碱、抗锈的多年生滨草。所以它兼有祖父母的优点：产量高、品质好，不怕风、不怕碱、不怕锈（锈病是一种很厉害的小麦病害）。去年有一个单位下二百斤种子，收一万九千多斤麦子。二师农业科学研究所，一亩地下五斤种，打了五百多斤。真是不简单！这个麦种是怎么搞出来的？谁搞出来的？听我慢慢往下讲：
    部队1950年进疆搞生产，第二年师党委就决定成立农业试验所，调来三个人。一个叫蔡康，是政治部的青年干事，曾经在西北农学院读过几年书，当所长；一个叫戴文明，是机枪射手，担任农业组长；还有一个是通信员张成耀，就当了组员。当时部队还在开荒，他们只是搞些品种收集工作。1953年，小麦发生锈病，全师减产一半。师党委感到没有优良品种不行，要求他们搞出一些名堂来。
    当时有两条办法：一是取农家的良种，二是自己动手。取人家的，不一定能适应焉耆的盐碱土，怎么办呢？讨论过来研究过去，具体办法不多，只有一条原则：改良农家良种，使它能适宜焉耆的盐碱土。有一天，他们看到野地里有一种阔叶粗秆的滨草，长得特别茂盛，既不怕风，又不怕碱，他们就提出了一个设想：让滨草同小麦“结婚产子”。师党委鼓励他们试验。但“新娘”选谁呢？选了好久，选中了“塔城黑头”。
    滨草扬花了，“塔城黑头”也吐穗了，三个人拿着镊子，一条一朵地将花掰开，取掉雄蕊，收来滨草的雄花粉，用棉花蘸着授给它，然后用玻璃纸套起来，就怀孕了。这工作比绣花、修表细致多啦！早晨不行，晚上也不行，每天只有中午几个钟头，授不了几朵，粗心大意的人是干不了的。看来，瞄准射击这种细活，养成了他们的细致作风有很大关系。这样搞了七十多个穗子，每穗有三四十朵花，你算算工程有多大？
    可是秋后，真叫人泄气，大概是没经验，授粉工作还不够细致的缘故，总共只收五颗麦粒，少不说，样子还特别难看，干干巴巴，“唉！这玩艺还能发芽？算了吧！”有些人唱起了低调。这时候农业试验组已扩大为农业科学研究所了，已经有四十多人，大部分是战士，也有几个大学生。听了这话，瞧着五颗麦粒，老戴也有些动摇了，问老蔡，老蔡说：“别泄气，杂交后第一代必然是这样的。”并且介绍几本有关的书籍给老戴。师党委也鼓励说：“坚持到底！”好吧！第二年，五颗瘪种子埋到土里，出来三棵苗；唱低调的一看，又唱起来了。没多久又死了一棵，农业组长戴文明，虽然只有小学程度，一两年中在上级指导下也读了一点书，稍微知道一点科学道理，万事总是开头难。这时候老蔡又调到师部去了，他一面鼓励组员，一面猛读科学资料，根本不听那些风言风语，只管精心侍候他那三棵麦苗。这年收了七颗麦粒，样子比它爸爸好看一些。这一下农业组的同志提高了信心。第三年继续培育，去杂取良，长了七个穗子，一脱粒有八十多颗，而且比较健壮；第四年换一个条件，第五年再换一个条件，一直培育了七代，一代比一代稳固。去年，中国科学院来了三位专家，仔细研究了他们几年来的试验资料，瞧着一瓶瓶饱满透明的麦粒说：“很好，品种已经很稳定了，该发表了吧！”于是，“解放一号”上报了。一上报  可不要紧，内蒙、东北、两广，全国各地农业科学机关都来要种子。就这样，“解放一号”走遍了全国。最后，附带提一下它的弟弟“解放二号”，有些品质比哥哥还强。五颗麦粒起家，去年已经发展到三万九千多斤，预计今年可以搞到三十万斤，以后就可以逐步推广了。
    北京鸭的新前途
    北京鸭您是知道的，它1960年来新疆，一般评价不坏，产蛋率比鸡高，可是它肚量大，喂不起，而上级还叫多养，这就发生了矛盾。农场为此召开了一个会，专门讨论北京鸭的前途问题：到底吃蛋合算还是吃肉合算？畜牧队队长韩绳先同志也参加了。
    韩绳先这同志得介绍一下，他原先是师政治部干部科的助理员，身体不太好，有一个特殊的爱好：没有事就摆弄鸡，住医院期间，整天拿个鸡蛋搞什么无性杂交，旁人觉着好笑，见面就打趣地问：“‘神仙’！无性杂交成了没有？”他总是对大家笑一笑。后来，兵团举办一个畜牧训练班，师里见他肯钻，就调他带两个战士去学了两个月，回来就改行搞畜牧工作了。
    会上，“神仙”觉得自己没有搞出什么名堂，没有发言权，可是心里却定下了计划：得研究研究！回家就翻书本。书上说，出孵第五十至八十天是最好的催肥期，那时候好比人的青年时代，消化系统正健壮，吃下东西长肌肉。大了催肥不好，胃肠机能衰退，填了不消化。又说，催肥不能用玉米，最好用黑豆和高粱。“神仙”想：这些都是科学，应该相信，可是照这办法搞，北京鸭还是喂不起呀！能不能从农场现有条件出发来试一试呢？他抓来一只百天以上的大鸭，用玉米粉来填。玉米营养高，老鸭子消化不了。“神仙”就想呀想呀，想不出来就翻翻书，最后想出了两个点子：一是拔毛，从神经系统刺激胃肠吸收养分。这是从老乡那里学来的。有一次，他在甘肃见一个老乡拔牦牛的毛，一问，说是刺激血液循环，帮助牦牛消化。这回，他把这办法用在北京鸭身上。二是下药，用“胃蛋白酶”拌食填鸭，这是从医生那里学来的。旁人一见就说：“‘神仙’又在搞什么鬼名堂？”他老婆也纳闷，但他总是笑一笑。每天总是拔毛呀、拌食呀、填呀、称呀，对鸭子入了迷，鸭子也真听话，象吹气似地长。我简单说几个数目字您听听：试验三十三天，增加体重二点四五公斤，宰出来一过秤，出油二点八九八公斤，肉一点四三二公斤，肉和油的比重是一比二。肚皮底下的油层足有两指厚。怎么样，了不起吧？“神仙”为北京鸭找出了新的前途：长油。据他推算：一亩地种油料作物，一般可出二十多斤油。如果种玉米，通过北京鸭的加工，可以出五七点六斤油，外加三十六斤肉。我曾经访问过“神仙”，他非常谦虚、谨慎，他说：“现在不要吹出去，今年我再试验十只以后再说。”
    今天，就说这两个故事吧，还有关于老战士驯养野鹿、野鸭、大雁的故事，以后有机会再说吧。怎么样，农业战线上大有学问吧！科学这东西，并不是神秘莫测的，只要肯钻研，有毅力，老老实实一股劲地干下去，多少终归有些成就的。上面几位战友不给咱做出榜样了吗？
〖-ZW/正文〗
