〖ZQ/总期〗1890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧准备进行“有限战争”和“特种战争”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美举行大规模陆空军联合作战演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事陆空联合作战演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 华盛顿消息：从8月5日开始在美国国内举行的和平时期规模最大的一次陆空军联合作战演习已在昨天结束。
    这个名为“第二次快速进攻”的演习是在南、北卡罗来纳州境内五千五百平方英里的广大地区举行的。参加演习的约有七万名官兵和大批飞机、车辆和坦克。
    据美国报刊报道，这个演习的目的是要考验美国军队进行“大规模有限的非核战争”的能力以及进行“特种战争”的能力。在演习期间，五角大楼曾出动二百一十架飞机把拥有八千名官兵和三千吨装备的第五装甲步兵师从科罗拉多州调到演习地点以测验美国军队“迅速投入战斗”的空运能力。这是在美国国内第一次把这样大的一支军队调到这样远的地方。此外还举行了美国和平时期规模空前庞大的空投演习。
    参加演习的士兵还进行了诸如在“敌后”收集情报、炸毁桥梁、破坏交通等间谍颠复活动和对游击队进行所谓“围剿”的战术演习。曾到现场参观演习的国防部长麦克纳马拉并不讳言，这些战术将用于“象南越那样的一些地方”。
    指挥这个演习的是美国陆空联合攻击司令部司令亚当斯。他曾在1958年指挥美国军队在黎巴嫩登陆。
〖-ZW/正文〗
