〖ZQ/总期〗1890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要经得起误会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘乜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认清事物总得有个过程，认识一个人也是如此。人对我，我对人，同志之间，一时的误会总是难免的。“世界上完全不被别人误会的人是没有的。”（刘少奇《论共产党员的修养》）不是有这样的事吗？――有的同志靠近组织，有人就认为他阿谀领导；有的同志工作积极肯干，有人就误认他好出风头；有的同志刻苦学习、钻研业务，有人就误认他有单纯技术观点，走“白专”道路，等等。
    误会必然给人带来冤枉和委屈，有理说不出。被误会的同志应当如何对待呢？每当被人误会的时候，我总要想起革命战争时期同我一起工作过的战友李文忠同志。那时我在连里当班长，他刚从兄弟连队调到我这个班里来当副班长，互相还很不了解。来了以后不久，一天晚上，忽然看不见他了，我就在驻地附近找，直到熄灯后也没找着。我把情况向连里做了汇报，我们怀疑他可能是私自离队了。于是排长和我立即到外地去寻找，找了大半夜，当我们垂头丧气回来的时候，却发现他正在床上睡觉。原来他晚饭后一直在厨房里和炊事员谈心，而我们恰恰没到厨房去找。我们认为他私自离队，显然对他是极大的误会。事后，我怕他背上思想包袱，找他谈这个问题，他的态度却出乎我预料。他说：“那天晚上离开了班里，没有请假，是我的错误。你去找我是为的防止一个同志脱离革命队伍；我和炊事员谈心是为的帮助同志进步。一句话，我们都是为了革命，我们是真正志同道合的。班长你放心吧，我绝不会背思想包袱！”
    “我们都是为了革命”，再没有比这更中肯的话了。它说明，误会毕竟是革命队伍内部的认识问题，它和敌人对我们的恶意诬蔑、诽谤是不可相提并论的。误会当然不是好事，但它往往是出于对工作的负责。既然如此，对误会者就应该谅解，不应该斤斤计较。被误会者应该这么想：既然我们为革命愿意付出一
    切代价以至生命，既然确信自己是在为党做着好事，光明正大，那么，暂时受一点冤枉委屈又有什么了不起呢！既是误会，迟早总是可以弄清楚的。我国有一句古谚：“任从风浪起，稳坐钓鱼船”。遇到自己被误解的时候，一时又无法解释清楚，就可以等待历史去做结论，不应为一点误会而牵入无原则的斗争。当然，在必要的时候，可以在适当的场合作一些申明、解释，以帮助人们消除误会，此外，也该从人们的误会中接受教训，检点自己思想言行的不当之处，以提高自己，并尽量减少给人造成误会的可能。
    由此可见，经得起误会，能够正确地对待同志的误会，也是我们革命者的高度的政治觉悟和思想修养的一个重要表现。
〖-ZW/正文〗
