〖ZQ/总期〗1890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边做边学边总结提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部司令部结合战备学习战时业务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作战时业务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队司令部参谋人员本着做什么学什么的精神，结合战备任务学习战时业务，取得了良好成效。
    今年以来，这个司令部每周以两个下午的时间，采取首长出题、参谋作业和集体研究等方式，学习了军事地形学和战斗条令概则，为掌握战时司令部业务打下了一定的基础。但是，他们感到这样的学习结合实际还不够紧密，工作一忙，有时候就不能坚持下来。为了克服这个缺点，他们根据部队首长的指示，决定做什么就学什么，边作边学边总结提高，使业务学习和工作实际紧密结合，并且能够持续下来。
    根据战备任务的需要，参谋长、处长都注意对参谋提出要求，要大家把平时学到的基础知识，运用于实际，细心揣摩，加以校正充实，使抽象的知识具体化。如组织行军，过去有的参谋只知道用尺子在地图上一量算出距离，根据任务规定部队的出发到达时间和行军时速。一次部队走的是山区小路，实际行程比计算的多出不少，使部队赶得相当吃力。他们就通过这件事及时组织学习，明确在组织行军的时候，不仅要考虑到图上与实际地形上可能有某些差异，而且要看到平原与山区、大路与小路、晴天与雨天、夜间与白天等各种不同情况的差异，切合实际地下达任务，规定时间。
    他们坚持了每天集体交接班，按月总结和每一项重要工作完成后及时总结的制度，做到事事有交代，经常有总结，帮助参谋人员把工作中零碎片断的经验归纳为比较系统的经验。以前，他们交接班只是上一班向下一班交，领导干部不到场，有时候比较草率，曾经发生过漏洞。后来，他们改为处长交班，由参谋长或副参谋长主持；参谋交班，由处长或副处长主持。每次交班人详细报告工作后，领导上作小结讲评。这样做，交接班的人员等于上了一堂实际生动的业务课，了解全面的工作情况，逐步清除“各管一行，互不通气”的缺点，加快了对全盘业务的熟悉。一次组织部队行军，原准备夜间行动，避免盛暑行军可能发生的病员和掉队现象。以后，首长又指示争取早些到达，值班人员没有充分考虑这方面的情况，就通知部队在白天行军，结果发生了一些病号和掉队的。后来经过日常小结，使大家从中得出一条经验：作一个好的参谋人员，不能仅限于简单地传达和执行首长指示，还要充分发挥主观能动性，在调查研究的基础上，积极向首长提出建议，既快又好地实现首长的意图。
    这个司令部还在工作中通过首长带部属、以老带新和互教互学的方法，来提高参谋人员的战时业务能力。有些重要活动，首长、参谋长都注意带领参谋人员参加，随时指点。又发动参谋人员能者为师，取长补短，互相学习，共同提高。以作训部门为例，多数参谋原来拟制文电不够简明扼要准确。在互教互学中，每起草一份文电，几个人互相修改、推敲，不会的虚心学习。现在，电文都比较精炼，一般合乎标准。对于一些带共同性的业务，他们还通过举办讲座的方法，帮助大家学习。
    由于工作学习结合得好，司令部的参谋业务能力得到了较快的提高。现在大多数同志已能较好地完成当前工作，做到了上级、首长、部队三满意。 （杨子才）
〖-ZW/正文〗
