〖ZQ/总期〗1890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地主勾结伪政府霸田害命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰/振峰/世仁/秋生/泽民/一木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗旧恨新仇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗控诉教育阶级斗争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家住在贵州省纳雍县。
    1948年，我的家乡还在蒋介石黑暗统治下。一天，我爹妈正在地里做活，恶霸地主龙树飞请了个阴阳先生，转到了我家的田边。阴阳先生看着龙树飞的眼色，说：“恭喜恭喜，这地风水好，选做祖坟地，子孙一定官运亨通。”不过两天，龙树飞大摇大摆地来到我家。祖父知道他是“夜猫子进宅”，不怀好意，早有了几分戒备。龙树飞奸笑着开了腔：“陈老头，你家那块地卖给我怎么样？”祖父哀求说：“龙先生，我们全要靠它活命呀。”龙树飞脸一沉，眼睛一瞪，恶狠狠地说：“我家祖坟地一定要选在那里！你不要有眼不识泰山，敬酒不吃吃罚酒！”说罢，大袖一甩走了。
    龙树飞跟他在伪区公所当官的弟弟龙玉朴一商量，便带着一帮扛枪的狗腿子把棺材抬到我家田里，七手八脚地挖起坑来。祖父跳到坑里说：“你们要埋，就连我一起埋吧！”狗腿子连拖带摔地把我祖父拉了出来。龙树飞命令狗腿子用枪逼着我祖父，硬把棺材埋了下去！
    过不了几天，龙树飞又找上了门。他气势汹汹地对我祖父说：“我家祖坟的风水，全因为你跳进坑里给冲坏了。那块田我不要了！”一听这话，我们倒松了一口气。谁知龙树飞又讹诈说：“我请阴阳先生选那块地，花了几十块大洋，你得给我赔偿这笔损失费。”我家穷得无米下锅，怎能出得起这笔冤枉钱。祖父实在忍无可忍了，便气愤愤地说：“你们霸田、诈钱，穷人还活不活命！”龙树飞嘴一撇，牙一咬：“好呀，你这个老不死的出口伤人，捆起来！”几个狗腿子一拥而上，把我祖父捆走了。我们每次去给祖父送饭，龙树飞就故意当着我们的面，叫狗腿子把他反吊起来痛打。
    为了很快地把祖父救出来，父亲狠着心把那五亩田押出去。龙树飞口里说不要这块田，其实是一心一意要霸占它。我们就是不便宜他，把田押给了邻村地主江合之。双方议定：押金是五十块大洋；三年内这块田仍然由我家种，收的粮食两家平分；三年后赎回。江合之买通了代笔人，把押田凭据写成了卖田契约。父亲不识字，上了他的当，在卖田契约上按了手印。那年秋天，我家田里的谷子一片金黄，正好收割，谁知就在这个时候，江合之串通了伪乡保长，带着一帮人来到田里抢割谷子。祖父和父亲上前说：“江先生，押田时说得很清楚，收的谷子两家平分。”江合之冷笑了笑，掏出那张假造的契约，一字一句地念了一遍，然后怒气冲冲地说：“这是什么？还想要赖皮！”祖父气得昏了过去。等他苏醒过来以后，痛苦地对我父亲说：“孩子，都怪我那次触犯了瘟神，惹下这场大祸！”父亲说：“不，这明明是龙树飞、江合之和乡保长串联起来压我们。我到衙门告他去。”
    纳雍县伪乡、区、县政府，跟龙、江两家都有勾搭，我们知道在这里告状是白搭，便决定告到高一点的衙门里。父亲借了三十块大洋，请人写了状子，怀着满肚子冤气，告到了大定府。
    头一次过堂，那瘟官就拿着江合之假造的卖田契约，逼问我父亲为什么画了押还赖账，一点也不听我父亲申诉。原来江合之买通了在伪区政府当官的龙树飞的弟弟龙玉朴；龙玉朴又托人贿赂了大定官府。第二次过堂的时候，瘟官完全剥夺了我父亲的发言权，还将我父亲毒打一顿，逼我父亲承认“过错”……
    我们打输了官司，心头怒火难消，祖父主张再去上诉，村里有位好心的人劝道：“如今豺狼当道，哪有穷人说话的地方，还是暂忍一时吧！”江合之听说我们还要告状，立刻造谣说我家通“匪”。一天黄昏，江合之指使地痞带着保丁向我家扑来。祖父翻墙跑了。父亲的大腿中了一枪，没有逃脱。祖母向他们哀求，他们破口大骂：“你这臭娘生的好儿子！还告不告状！”父亲气得浑身乱颤，狠狠地说：“告，还要告状！”匪徒一枪就把我父亲杀死了。后来，江合之又串通伪保安大队长岳传本，把我祖父打伤。因为伤势过重，祖父第二天就含冤死去了。临终前，他含着眼泪对我说：“小孙孙，要永远记住这笔血债！这仇一定要报啊！”后来，母亲也被他们逼得上了吊。
    我一家人都惨死在地主手里。地主欺压我们，伪政府给他们撑腰，而蒋介石又是他们的总头子。不消灭蒋介石，我的仇就报不了。我一定要向蒋介石讨还这笔血债。
    （世仁、秋生、泽民、一木整理）
    “小孙孙，要永远记住这笔血债！……”振 峰插图
〖-ZW/正文〗
