〖ZQ/总期〗1890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学研科/冯策/张德福/左向/郝志信/范洪庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办教案展览
    空军某高射炮校最近举办了一次教案展览，很受教员们欢迎。展览共分一般情况、典型教案、审批情况以及编写要求等四部分。教员们参观以后，反映对自己启发很大，希望今后多举办几次。不少教员还表示，要很好地向那些教案写得好的同志学习，进一步搞好工作。 （学研科）
    总结教学经验
    通信兵某技术学校在暑假期间，组织教员从教学思想，内容到教学方法，总结贯彻少而精方针的经验。这次总结是结合检查机关四好运动落实情况进行的，一些好的教员得到了表扬，为大家树立了榜样。（冯策）
    组织专题讲座
    某步校根据广泛开展军事学术研究的计划，最近组织了一次专题讲座，介绍红外线的一般常识。介绍的时候，利用了图表和幻灯，形象地说明红外线器材的基本原理，在军事上的应用价值和战术特点，丰富了大家的军事知识。
    （张德福、左向）
    到部队接收学员
    某步校今年采取到部队接收新学员的方法，效果很好。他们认为，这样做可以从多方面了解学员情况，保证招生质量；同时，还可以趁机广泛征求部队意见，使学校教学更适合部队建设的需要。 （郝志信）
    参观塔山战场
    海军某航校在控诉教育的基础上，由校首长带领全校人员，行军到解放战争时期塔山阻击战的战场参观。同志们在场地参观访问、听报告以后，都受到了一次深刻的传统教育。许多同志表示，要学习英雄们英勇顽强、克服困难的战斗作风，和忠于党、忠于人员的高贵品质，练好杀敌本领，随时准备消灭胆敢来犯的敌人。 （范洪庆）
〖-ZW/正文〗
