〖ZQ/总期〗1890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阴谋爆炸红星115号客轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋匪特务伍珠被处死刑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题蒋匪特务事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州19日电 受蒋介石匪帮特务机关派遣，阴谋爆炸航行广州――澳门的一艘轮船、杀害船上旅客的特务分子伍珠，已为广州市公安局及时逮捕，并于8月19日被广东省高级人民法院依法判处死刑，立即执行。
    这个特务分子，在澳门接受了蒋匪帮特务机关的破坏任务，于7月29日携带美制定时爆破和纵火器材，伪装旅客，混在当日由澳门开往广州的红星115号客轮上，阴谋进行爆炸。当轮船将抵广州的时候，机警的船上工作人员发现在更衣室的镜子后面，藏着一个“刘科记肉心杏仁饼”铁盒，重量超常，引起了警惕，立即报告了公安人员。经检查，发现盒内装有美国制的硝化棉烈性炸药、镁粉纵火器和电池定时器。这些定时爆破和纵火器材如果发生爆炸和燃烧，轮船将受到严重损坏，船上几十名旅客和工作人员将有很大伤亡。公安人员当即采取措施，排除了危险，保障了旅客和轮船的安全。广州市公安局并立即开展了调查工作，在旅客和船上工作人员的积极协助下，放置定时爆破和纵火器材的凶犯伍珠当场就被查获。
〖-ZW/正文〗
