〖ZQ/总期〗1890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新经济危机阴影笼罩美国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗统治集团激烈争吵国内公众严重不安企业主忧心忡忡肯尼迪大伤脑筋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济危机美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 华盛顿消息：新的经济危机的阴影在美国国内引起的严重不安，使美国政府大伤脑筋。
    近几月来，美国经济日益呆滞，新的经济危机的征兆不断出现。这种局势已经成为美国公众的议论中心之一，并且引起了严重不安。美国统治集团内部围绕着是否需要立即实行减税以“刺激”经济的问题，展开了激烈的争吵。共和党人也借此大作文章，攻击肯尼迪政府，力图在今年11月间 的国会选举中夺取更多席位。
    美国总统肯尼迪10日同他的经济顾问们举行了会议。13日晚间，他就美国经济问题向全国发表了电视广播讲话。
    力图安定人心的肯尼迪用大部分时间来吹嘘自己上台一年半以来在经济方面的“政绩”，硬说“没有理由得出结论说我们正在进入一场新的衰退”。但是他不能不承认，今年夏天以来美国经济的发展“不如我们所喜欢的那样良好”，“失业人数仍然太高”，“我们丧失的黄金数量……影响了我们维持在海外的安全和义务的能力”。他说，“事实是，我们的发展速度放慢了，因而我们的就业增长和我们现有设备利用率的增长也放慢了。实际上从1957年年初以来，我们在五年时间内经济多少陷于停滞状态。”
    肯尼迪在讲话中宣布，他不准备立即实行减税，但是他将要求国会批准从明年1月起实行“税制改革”，“全面地、自上而下地削减公司利得税和个人所得税”。他说，他反对实行那种“为了防止出现新的经济衰退而采取的匆忙的、临时性的减税”，因为，如果他目前“建议紧急减税，建议实施一种现在没有理由的或是（国会）通不过的减税， 这将会不必要地破坏国内和国外的信心”。但是他又说，如果情况表明今年晚些时候有必要实施这种减税，他将毫不犹豫地提出要求。
    伦敦《金融时报》驻纽约记者15日在评论中写道，肯尼迪的这篇讲话“结束了关于是否有必要立即减税的长期辩论，但是并未曾平息人们对于美国经济前途所怀的不安。……许多企业主担心仅仅作出在1963年减税的诺言将不足以在今后数月内使经济活跃起来，而对前途缺乏信心的危险状况将会持续下去”。
〖-ZW/正文〗
