〖ZQ/总期〗1890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋匪帮配合美帝在老挝制造“两个中国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在美帝唆使下蒋匪帮所谓“大使”赖在老挝非法活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝问题两个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 最近，台湾蒋介石匪帮在美帝国主义的唆使下，正在老挝积极配合美国阴谋制造“两个中国”的局面。
    蒋介石匪帮不顾中国同老挝早在去年4月就正式建立外交关系，并且在老挝临时团结政府正式确认了同中国政府互派大使的情况下，竟在6月28日“任命”它驻泰国的所谓“大使”杭立武兼任驻老挝的所谓“大使”。杭立武在7月1日曾潜往万象活动。在老挝副首相苏发努冯亲王宣布老挝同中国和其他四个社会主义国家建交的当天，他又灰溜溜地跑回曼谷。
    但是，在美国的唆使下，蒋介石匪帮在中国驻老挝大使馆代办刘春向老挝政府递交了委任书两天以后（7月14日），又派这个所谓“大使”赶到万象。值得注意的是，中国驻老挝大使馆代办刘春在万象举行记者招待会的次日（7月17日），美国总统肯尼迪的一位“私人顾问”弗勒斯・泰勒也突然在万象出现；紧接着，蒋介石匪帮的那个所谓“大使”就在7月19日呈递了所谓“国书”。据美联社7月13日自华盛顿报道，蒋介石匪帮驻美国的所谓“大使”同美国政府官员商讨了同老挝“建交”问题。
    在这以后，蒋介石匪帮的所谓“大使”更在万象不知羞耻地公然利用各种场合，制造“两个中国”的局面。8月3日，当老挝首相梭发那・富马自国外访问归来时，中国代办刘春到机场欢迎，这个所谓“大使”竟也混入欢迎首相的外交使节的行列。
    据蒋介石匪帮的“中央社”报道，8月2日，这个“大使”在曼谷登机去万象以前，曾经发表一个书面声明，表示“可能从老挝作外交撤退，以强烈表现其反对‘两个中国’谬论的坚决立场。”这个“中央社”随后发觉上面这句话违背美国主子的意志，就赶忙发了一条“更正”，勾消了“可能作外交撤退”的辞句。这表明，蒋介石匪帮要它的所谓“大使”赖在老挝，积极配合美国制造“两个中国”的阴谋。
〖-ZW/正文〗
