〖ZQ/总期〗1890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈“四个第一”的辩证法问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭力军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作“四个第一”RW：林彪/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1960年10月的中共中央军委扩大会议上，林彪同志根据毛泽东同志历来的指示和我军的实际情况，提出了军队政治工作领域中的四个关系，和正确处理这四个关系的四条原则。这四个关系是：第一，人和武器的关系；第二，政治工作和其他各种工作的关系；第三，政治工作中思想工作和其他工作的关系；第四，思想工作中活的思想和书本思想的关系。正确处理这些关系的四条原则是：人的因素第一，政治工作第一，思想工作第一，活的思想第一。这是创造性地运用毛泽东思想解决我军实际问题的范例。这些原则，不但是我军政治工作的方向，而且也是我军建设和整个工作的方向。
    为了更好地领会“四个第一”的精神实质，以便在实际工作中更好地贯彻它，本文准备从认识论和方法论的角度来谈谈个人学习中的一些体会。
    一、强调人的因素第一，并不否认哲学唯物主义的基本原理
    在处理人和物的关系上，强调人的因素、主观因素的头等重要性，是否与哲学唯物主义的物质第一性和意识第二性这个根本原理相抵触呢？我们说：不，这不但不与唯物主义的基本原理相抵触，而且正是辩证唯物主义的重要原理之一，是马克思主义的辩证唯物主义区别于机械的、形而上学的旧唯物主义的主要之点的所在。
    一切旧唯物主义的一个共同的主要缺点，就在于机械地和片面地理解物质和意识的关系，只看到意识对物质的依赖性的一面，看不到意识对物质的反作用的一面。结果，正如马克思所指出，那主观能动的方面，就被唯心主义哲学所抽象地发展和片面地夸大了。旧唯物主义的这个缺点，使它在同唯心主义的斗争中不能战胜唯心主义，终于不得不让位于一种更高级的哲学唯物主义，即马克思主义的辩证唯物主义。
    辩证唯物主义，和任何唯物主义一样，当然也承认意识对物质的依赖性，把物质第一性和意识第二性的原理作为自己的基本原理。但它并不停留在这点上，它不是把意识对物质的关系简单地、消极地理解为仅仅是一种依赖关系，而是在承认这种依赖关系的前提下同时承认意识对物质过程的能动的反作用。辩证唯物主义认为：人们的社会意识，归根到底是由人们的社会物质生活条件决定的；但人们的有意识、有目的的活动，又积极地影响人们的社会物质生活条件的发展。社会发展史和自然发展史的一个根本不同之点，就在于前者离不开人们的有意识、有目的的活动，而后者则只是一些盲目的、不自觉的力量在起作用。社会的发展，历史的事变，都是受着客观规律支配的，由社会客观物质条件发展的进程决定的，有着客观的必然性的，是不以人们的意识和意志为转移的。但是，社会发展和历史事变的必然性，又不能离开人们的活动，相反，只有通过人们有意识、有目的的活动，也就是说，只有通过人们的意识对于社会物质过程的反作用，才能实现。拿社会革命来说，当旧的生产关系已经严重地阻碍生产力发展的时候，就必然要发生社会革命，旧的生产关系必然要为新的生产关系所代替。但是，这种必然性，只有经过革命阶级、革命政党的自觉的、有组织、有目的的活动，只有当广大群众接受了革命的思想并以之指导行动的时候，才能实现。社会生产方式发展到必需变革的阶段，这种生产方式就决定着某个或某些阶级产生或接受革命的思想，而这种革命思想就能动地促进社会的变革。这就是社会革命的唯物辩证法。战争也是一样，它也是受着客观的规律支配，不以人的意志为转移的。在革命阶级与反革命阶级的战争中，一般地说，革命阶级的一方终究是要取得胜利的；反革命阶级的一方终究是要失败的。这是由社会物质生活条件决定的。因为革命的一方代表了先进的生产方式，反革命一方代表了落后的生产方式。这个历史的客观必然性也总是通过人的活动即意识的反作用实现的。战争中革命一方的阶级地位和进步的生产方式，决定了他们的军队能够有高昂的斗志，能够得到广大人民群众的同情和支持，因而就能够克服一切物质条件上的困难，取得战争的胜利；相反，反革命一方的阶级地位和落后的生产方式，决定了他们的军队不可能具有或者保持高昂的斗志，不可能得到广大群众的同情和支持，因而即使在武器装备等方面暂时有着一定的优势，也终究要失败。正如毛泽东同志所说：反动派军事力量的优势，只是暂时的现象，临时起作用的因素；他们所进行的战争的反人民的性质，人心的向背，则是经常起作用的因素。在这方面，革命军队的一方则占着优势。不同阶级的社会存在决定了它的军队的政治思想和精神状态，而这种政治思想和精神状态就能动地对战争胜负起着决定的作用。这就是革命与反革命的战争的唯物辩证法。
    由此可见，决不能把物质和意识、主观和客观的关系，仅仅理解为第一性和第二性的关系，更不能笼统地认为，对于人们的实践活动来说，第一性的东西就是第一等重要的东西，第二性的东西就是第二等重要的东西。哲学上的所谓第一性和第二性，不是说的物质和意识这两个东西哪个重要和哪个不重要的问题，而只是说的哪个产生在先和哪个产生在后的问题。这是两个不同的问题，决不能混为一谈。
    那末，第一性的东西和第二性的东西，在人们的实践活动中，到底哪个重要呢？这要看在什么意义上说。第一性的东西，客观物质条件，是人们从事任何社会实践活动的物质基础，离开它，就根本不可能有任何实践活动。在这个意义上说，第一性的东西当然是最重要的。但客观条件是要人去利用的，人不去利用它或不善于利用它，再好的客观条件本身也不能保证人们的实践活动的成功。在这个意义上说，人的作用，主观因素的作用，第二性的东西，又是最重要的。区别这两种不同的重要性，非常必要。否则，就会引起思想上的混乱。所谓人的因素第一，正是在后一个意义上说的，而且只能在这个意义上说。如果拿到前一个意义上去说，认为决定事业成败的可能性的东西就是人们的主观愿望，那就大错而特错了。例如，就会导致这样的结论：谁希望赢得战争的胜利，战争胜利的可能性就在谁那边。这是主观唯心主义、唯意志论，是最反动的哲学。我们所说的人的因素第一、政治第一、思想因素第一，与这种反动哲学没有任何相同之点。我们的哲学辩证唯物主义首先是尊重客观存在的，但在承认客观存在的前提下又十分重视人的主观能动性，认为后者在使客观可能性变为现实这一方面具有决定性的作用。毛泽东同志说：“战争是力量的竞赛，但力量在战争过程中变化其原来的形态。在这里，主观的努力……是决定的因素。客观因素具备着这种变化的可能性，但实用这种可能性，就需要正确的方针和主观的努力。这时候，主观作用是决定的了。”（《毛泽东选集》第476页）毛泽东同志的这段话，既说明了客观因素和主观因素各有其不同的重要性，又突出地强调了主观因素对于实现客观可能性的决定作用，是辩证地解决物质和意识的关系问题的典范。
    当然，我们强调人的因素、主观因素是战争胜负的决定因素，决不意味着可以丝毫忽视甚至否认武器装备在战争中的重要作用的意思。没有一定的武器装备，凭着赤手空拳，怎样去跟全副武装的敌人作战呢？就是几十米内的“过硬”，也还是要用刺刀和手榴弹去跟敌人拼。这是不言自明的道理。所谓人的因素第一，原是与一定的武器装备对比来说的。根本否定了后者，光剩下人的因素，那就不是什么第一而成为唯一了。
    二、“四个第一”的内在联系和辩证关系
    “四个第一”有着内在的本质的联系，它是一个有机的统一体，反映了我军政治工作的最一般的客观规律。
    我们知道，辩证法是关于事物的普遍联系的学说，也是研究事物本身固有的规律性的学说。辩证法的最根本的法则，是关于事物的矛盾法则。矛盾普遍地存在于一切事物之中，当然也存在于军队政治工作领域中。军队政治工作领域存着许许多多的矛盾，这也说明矛盾的普遍性。“四个关系”和“四个第一”不是一般地罗列政治工作中的各种矛盾，而是着重地指出了四对基本矛盾，即人和武器的矛盾，政治工作和其他各种工作的矛盾，政治工作中思想工作和其他工作的矛盾，思想工作中活的思想和书本思想的矛盾。这些矛盾，一个套一个，一环扣一环，形成一个有机的整体，但又各有各的不同性质和内容，因而各自需要有不同的解决方法。人和武器的矛盾，主要地用充分发挥人的作用来解决；政治工作和其他工作的矛盾，主要地用加强政治工作的方法来解决；政治工作内部的矛盾，主要地用加强思想工作的方法来解决；思想工作本身的矛盾，主要地用抓活思想的方法来解决。这是讲的矛盾的特殊性。我们领会了“四个关系”和“四个第一”的精神之后，都感到我们的政治工作不但方向进一步明确了，而且方法也进一步落实了。这就是因为我们既认识了政治工作领域中的矛盾的普遍性，又认识了矛盾的特殊性。前者给我们指出解决问题的方向，后者给我们指出解决问题的方法。
    这四对矛盾，虽同属政治工作领域中的基本矛盾，但它们在矛盾的总体上所占的地位，是不能平均看待。而是有先后主次之分的。按其内部的相互关系来说，四个基本矛盾中占首位的应当是人和武器的矛盾，其余的三个矛盾，都是从这个矛盾中引伸出来的，都是为了解决这个矛盾的。这是因为：一切军队都是由人和武器这两个基本因素构成的；军队战斗力的强弱，就取决于这两个因素结合的好坏。所以无论是军队平时的建设也好，战时的作战也好，最根本的问题就是要抓这两个因素的结合问题，抓两者的相互关系（即矛盾）的问题。人和武器的关系是矛盾统一的关系。首先，人对武器有依赖关系，人不能赤手空拳光凭勇敢去作战，人的作用必须通过武器、借助于武器才能表现出来。但人对武器的关系主要地是制约关系而不是依赖关系，因为人是活的，武器是死的，没有人去使用或使用不当，再好的武器也不能发挥作用。所以在人和武器的矛盾中，占主导地位的是人而不是武器。正因为如此，所以做人的工作，始终是军队工作的首要工作。而政治工作，主要地就是做人的工作，其根本目的，就在于提高人的因素、精神因素在战争中的作用，并通过人而发挥武器这个物质因素的作用。唯其如此，所以政治工作又必须以思想工作为主要内容。而思想工作如果不落实到每个军人，就不能起到它应起的作用。所以思想工作又必须以抓人的活思想为主。这就是“四个第一”的内部有机联系，是军队政治工作的最一般的规律。
    不但各对矛盾的地位不能平均看待，每一矛盾的两个方面，也不能平均看待，必须分清主要方面和次要方面。在人和武器的矛盾中，人的因素第一；在政治工作和其他各种工作的矛盾中，政治工作第一；在政治工作的思想工作和其他工作的矛盾中，思想工作第一；在思想工作的活思想和书本思想的矛盾中，活的思想第一。分清这些矛盾的主要方面和次要方面，对于明确军队政治工作的本质、目的、方向及其主要内容有着极大的重要性。因为事物的性质是由事物内部矛盾的主要方面决定的。如果一个复杂的事物，内部包含两个以上的矛盾，则其性质即由主要矛盾的主要方面决定。军队政治工作的根本目的在于提高全体军人的精神战斗素质，其主要内容是做思想工作。其所以如此，就是因为人的因素、精神因素是人和武器这对矛盾的主要方面，是战争胜负的决定因素。过去也有人提出过人和技术的矛盾是军队工作的主要矛盾的问题，那种提法，和我们现在的提法从表面上看来好象颇有一致的地方。其实，两者之间有着根本性质的区别。那种看法把矛盾的主要方面放在武器技术方面，认为提高部队战斗力的最根本的问题是掌握技术的问题。这就直接违反了毛泽东同志一贯指示的，人的因素是战争的决定因素的精神。按照那种看法去指导实践，就必然会削弱政治思想工作，使军队的政治工作和整个军队的建设走上错误的道路。
    认识事物，就是认识事物的矛盾，认识事物内部矛盾的特殊性，包括对主要矛盾和矛盾主要方面的认识。在所有这些认识环节的任何一个环节上出了偏差，都会导致错误。根据这种错误认识而制定的工作方针和工作方法，也就不可能是正确的。军委扩大会议和林彪同志提出的“四个关系”和“四个第一”，正确地指出了军队政治工作中必须经常注意掌握的四个基本矛盾及其相互关系，特别是分清了各个矛盾的主要方面和次要方面的关系。这样一来，军队政治工作的本质、它的最一般的规律就更加清楚了；因而，方向就更加明确了，方法就更加对头了。
    三、从“四个第一”学习分析问题的科学方法
    军委扩大会议和林彪同志分析我军政治工作问题的科学方法，是值得我们好好学习的。这个方法，就是以承认矛盾的普遍性为前提，但把着眼点放在对矛盾的特殊性的分析上，放在抓基本矛盾、抓矛盾的主导方面上；就是完全按照问题本身固有的联系，即按照客观的辩证法，层层深入地进行科学的逻辑推理，体现了辩证法、认识论、逻辑学的完全一致。这也就是毛泽东同志在《矛盾论》中教导我们的分析矛盾特殊性的方法。
    毛泽东同志在《矛盾论》中是这样分析矛盾的特殊性的：首先分析各种不同的物质运动形式的矛盾的特殊性；接着就分析每种运动形式的各个不同发展过程的矛盾的特殊性；然后就分析每个发展过程的各个不同发展阶段的矛盾的特殊性；最后一直分析到每个矛盾的两个对立方面的特殊性。其实，矛盾的每一方面都又可以分为两个对立方面，一直剥下去，是没有止 境的。因为世界不但在宏观方面是无限的，而且在微观方面也是无限的，即大也大得无限，小也小得无限。每一事物，总是原因中还有原因，矛盾中还有矛盾，本质中还有本质。人的认识深刻与否，就在于他是否能从已知的原因中找出更深刻的原因，从已知的矛盾中发现更隐蔽的矛盾，从已露的本质中揭示更内在的本质。这个认识不断深化的过程，就是不断地揭示矛盾特殊性的过程。军委扩大会议和林彪同志正是运用这种层层剥皮、逐步深入的方法去分析我军政治工作领域中的基本矛盾，而提出“四个第一”的。
    我们看吧，在“四个第一”中，首先指出的是人和武器的矛盾，“人的因素第一”是正确解决这个矛盾的原则。人和武器的矛盾，是一对最根本的矛盾，它直接关系到主观和客观、意识和物质的关系这样一个带根本性的哲学认识论的问题，它所概括的范围是最大不过的。哲学上再没有比主观和客观、意识和物质更大的概念了。这个问题无疑具有根本的重要性，它对整个军队建设工作具有总的方向性的指导意义。但是，我们的认识决不能停留在这个问题上，因为这到底是一个最一般的问题，它虽然指出了人的因素的重要性，但还没有回答究竟应烤褂该怎样提高人的因素的作用，还没有直接回答军队工作本身的问题。
    要直接回答军队工作本身的问题，就必须把认识的范围缩小一些，从人和物的关系这样一个最大的范围缩小到军队工作的范围，即军队的政治工作和其他各种工作的关系这样一个比较小的范围。因此，紧接着就提出政治工作和其他各项工作的矛盾，并且指出政治工作第一作为工确解决这一矛盾的原则。这样，我们的认识就随之深入了一步，接触到了怎样发挥人的因素的作用的问题，做人的工作即政治工作在整个军队工作中的地位问题。但是，这到底也还是属于对比较大的范围的事物的概括认识。它虽然指出了政治工作的重要性，但还没有回答怎样加强政治工作的问题。我们的认识如果就停留在这一步，对于加强军队政治工作来说显然还是很不够的，因为还没有揭示政治工作本身的矛盾，还不知道应该从哪里着手去加强政治工作。
    为了揭示政治工作本身的矛盾，以便突破政治工作的口子，就必须把认识的范围再缩小一些，从全军工作的范围缩小到军队政治工作的范围，即政治工作内部的关系。因此，又提出政治工作中思想工作和其他工作的矛盾，并指出思想工作第一作为正确解决这一矛盾的原则。这样一来，就接触了军队政治工作的本质，加强我军的政治工作就有了更为明确的方向。但是，如果就到此为止，我们就会感到军队政治工作的大的方向虽然是明确了，但到底应该如何加强思想工作，思想工作又应当从哪儿突破口子，办法还是没有落实，因为还没有揭露思想工作本身的矛盾。
    为了揭露思想工作本身的矛盾，以便找到思想工作的突破口，使整个政治思想工作更加落实，就必须把认识的范围更缩小一些，从整个政治工作的范围缩小到思想工作的范围，即思想工作内部的关系。因此，最后，就进一步提出思想工作中活的思想和书本思想的矛盾，指出活的思想第一作为正确解决这一矛盾的原则。指出思想工作要面向实际，不要停留在书本理论上；要抓好两头，一头是抓党中央的指示决议的传达贯彻，一头是抓部队的思想动态；要善于用马克思列宁主义，用毛泽东思想来回答各种实际问题。这样一来，我们的政治工作就不但有了更加明确的方向，而且有了更加落实的办法。
    上述方法，也就是毛泽东同志一向提倡的“去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里”的分析方法。这是辩证唯物主义的认识方法和推理方法。客观事物本身的内在联系是怎样的（这是客观辩证法问题），就怎样去认识它（这是认识论问题），是怎样认识它的，就怎样去说明它（这是逻辑学问题），而不带任何主观随意性，不是随便想到几个什么问题，随便加以推论，随便得出什么结论，就拿去指导工作。后面这种方法完全是主观主义的、形而上学的方法，是把辩证法、认识论、逻辑学完全割裂开来，而辩证唯物主义的方法则体现了三者的完全一致。用主观主义的、形而上学的方法去认识问题和指导工作，是没有不犯错误的。
    实践是检验真理的标准。近几年来，由于认真地贯彻了“四个第一”，我军政治工作是进一步加强了，我军的其他各项工作也都因此而得到了更加有力的保证。这就充分说明，“四个第一”确实是我军政治工作的方向，也就是我军整个工作的方向。今天，从理论上进一步提高对“四个第一”的精神实质的认识，以便在实际工作中更自觉、更坚决、更有效地贯彻它，这对于我军的建设和各项工作，无疑是具有重要意义的。
〖-ZW/正文〗
