〖ZQ/总期〗1890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝世界上第一次实现宇宙编队飞行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联党政领导为宇宙飞船的建造者和航行员举行招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗宇宙编队飞行苏联/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 据塔斯社莫斯科18日讯：苏共中央、苏联最高苏维埃主席团、苏联部长会议18日为建成了用以实现世界上第一次宇宙编队飞行的完善宇宙飞船的科学家、设计师、工程师、技术员和工人，为苏联英雄尼古拉耶夫和波波维奇，举行了招待会，庆祝苏联科学技术建树的史无前例的功勋。
    以赫鲁晓夫为首的苏联党和国家领导人出席了招待会。他们同宇宙航行英雄尼古拉耶夫、波波维奇、加加林和季托夫一起走进大厅。
    各国驻苏联外交使节也出席了招待会。
    苏联最高苏维埃主席团主席勃列日涅夫在宣读了苏联最高苏维埃主席团授予尼古拉耶夫和波波维奇苏联英雄称号的命令以后，把“金星”奖章和列宁勋章别在他们的军服上。他们还获得了特制的“苏联宇宙航行员”胸章。
    加加林和季托夫走到自己的宇宙航行员朋友身旁，同他们拥抱。
    在克里姆林宫这次有意义的会见期间，这里充满了热烈高昂的情绪。在这一天，卓越宇宙技术――未来的技术――的创建者们，来到了克里姆林宫一些宽敞的大厅里。他们之中许多人胸前佩戴着社会主义劳动英雄星形奖章、列宁奖金获得者徽章。他们受到了出席招待会的党、苏维埃和社会组织的代表们、莫斯科各企业的革新家、作家、艺术家的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
