〖ZQ/总期〗1890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬八月革命的优良传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河内各报纪念越南人民总起义十七周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪念越南人民总起义十七周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内19日电 河内各报今天分别发表社论和文章，纪念八月革命胜利十七周年。十七年前的今天，越南人民发动总起义，从日军手中夺取了政权，成立了革命临时政府。
    《人民报》发表题为《发扬八月革命精神》的社论说，越南革命的胜利，是经过千辛万苦的道路取得的。要取得最后胜利，我们必须保持和继续发扬八月革命的优良传统。社论说，在北方，民族民主革命的基本任务已经彻底完成，社会主义革命取得了光辉胜利，并且正在稳健地前进，争取社会主义工业化的新胜利。在南方，神圣的爱国斗争正在大力推进，以便完成民族民主革命的基本任务，而目前是把南方从美帝国主义的侵略中解放出来，推翻美帝国主义的走狗吴庭艳集团的法西斯独裁统治，引导南方走上独立、自由的道路。
    社论说，我们在农业落后的国家建设社会主义，必须发扬自力更生和勤俭建国的精神，大力生产并厉行节约，以便把越南从一个贫困的、落后的国家建设成为一个富强的、先进的国家。
    社论指出，为了反对最凶恶的帝国主义――美国侵略者，越南人民必须发扬勇敢的、坚韧不懈的斗争精神，击败敌人，逐步地争取牢固的胜利。社论强调说，这就是我们必定取得胜利的道路。
    《首都河内报》和《前锋报》今天也分别发表了社论，纪念八月革命十七周年。
〖-ZW/正文〗
