〖ZQ/总期〗1890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮一连抓紧游泳划船训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强组织工作和安全措施训练效果良好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练游泳划船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部炮一连为了战备和施工需要，利用空隙时间，抓紧游泳、划船训练。目前全连一半多的人能游到五百米以上；海上运输，过去靠船工，现在自己就可以完成任务。
    党支部进行了深入动员，说明学会游泳、划船对加强战备的关系，要求干部战士人人参加。在时间上，规定游泳在交接班的空隙进行，划船利用海上运输时机进行。全连根据游泳技术水平编成三个大组，技术强的组主要是增强游泳的耐力和速度；技术中等的组学姿势，练耐力；初级组练漂浮或短距离游动。游泳训练由副连长统一掌握，并指定专人在岸上观察，派一只船来回巡视，准备抢救，严禁单独下水。他们还根据不同水平划分了游泳区域，用木头、竹筒设浮标，做出明显的标志。人员下水前先做十几分钟四肢活动。练习时，充分利用竹筒、木板、旧篮球胆等就便器材，增力浮力，以便尽快掌握游泳技术。
〖-ZW/正文〗
