〖ZQ/总期〗1890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把阶级仇恨化为战斗力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连苦练射击总评成绩优等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练实弹射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级防校练习营一连官兵控诉美蒋罪行后，苦练精练杀敌本领。最近在步枪第一练习实弹射击中，取得全连总评优等的成绩。
    这个连队步枪射击基础较差，过去几次打靶成绩不好。这次控诉教育结束转入基本射击训练以后，党支部反复引导大家把对美蒋的仇恨化为战斗的力量，掀起一个苦练技术的热潮。战士们由于提高了阶级觉悟，认识到要保卫社会主义建设就必须练好本领的道理，纷纷响应党支部的号召，不怕雨淋日晒，苦练射击基本功。指挥排电话员关朋章，在旧社会全家被地主、伪保长逼得生活无路，外出逃荒讨饭。祖父被蒋匪军吊在树上活活打死，三个伯父也被地主折磨死了。他说：“想起这些，不由得激起对美蒋的刻骨仇恨。我一定学好技术，练好本领，保卫革命胜利果实。”他一丝不苟地苦练射击，技术提高很快。干部的责任心也比过去增强了。副连长何发亮发现有些战士瞄准击发技术上有问题，不仅耐心教射击要领，还通俗地讲解射击原理，使战士们消除疑虑，提高打好实弹射击的信心。
    他们往年到靶场，不是乘火车就是坐汽车，这次全连全副武装徒步行军。炊事班的同志担着百十来斤重的油挑子，坚持长距离行军不掉队。部队中午到靶场，下午就顶着阳光进行实弹射击。射击结果，绝大多数同志都获得优良成绩。全连总结这次射击经验的时候，大家都说：“这是控诉美蒋罪行思想教育运动落实的结果！”
    （赵森）
〖-ZW/正文〗
