〖ZQ/总期〗1890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原上英雄的驾驶兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴家栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全驾驶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民解放军西藏军区汽车部队某部五连二班，是高原上出色的安全行军的集体单位之一。十二年来，这个班的车辆在高原上共行驶了一百七十二万多公里，从未出过事故。
    “你看那汽车千百辆啊，一辆一辆排成行，拆成零件船上装！”这是首歌颂解放西藏的英雄们胜利渡过大渡河的歌子。二班最初使用的车辆就是拆成零件，用橡皮船载渡过大渡河而开上高原的。从那个时候起，这个班就开始了光荣的里程。驾驶兵们千百次越过二郎山、雀儿山和唐古位山等险峻的雪峰，千百次跨过大渡河、金沙江、澜沧江、怒江和雅鲁藏布江等湍急的河流。西藏高原上新兴城镇的出现，拉萨市许多厂房和建筑物的修建，都和二班有关系，这个班的驾驶兵们曾给这些工程载运过建筑材料和机器设备。被誉为拉萨河上明珠的纳金电站，从开工到发电，二班的战士们一直在工地上忙碌着。他们还为修筑康藏公路，为开辟通向“世界屋脊”上的空中航线、修建拉萨附近机场的工程流过汗水。在支援阿里地区的人民和驻军时，有一队汽车运输部队曾凭着地图和指北针，穿行在还没有完全通车的藏北草原上，其中也有二班的战士和车辆。
    有一次，二班给一支部队运输物资。出发地点到部队驻地中间隔着一片草原，没有公路。但是，距离只有一百几十公里，估计不用太多的时间就可到达。驾驶兵们开动汽车向草原深处驶去，汽车渐渐消失在草天一色的远方。一天过去了，汽车没有按照预定的时间到达，第二个黄昏又来了，还不见汽车的影子。“难道在途中发生了什么事故，或是迷失了方向？”等待物资的部队猜疑着，便向上级发出了“汽车失踪”的紧急电报，请求赶快派人协同寻找。
    原来，驾驶兵离开驻地驶过一片草原，翻过几道山岗，再进入一片草地时，车子开始走在有弹性的草皮上，慢慢地越陷越深。驾驶兵们只好跳下车，挖取沙子垫路；在泥泞地段还用背包垫在车轮下，挨次推拉着车子，一段一段地慢慢向前转动。接着，车子又陷入一片沼泽地带，寸步难行了。这时，人们满身都是泥水，已经二十多个小时没有休息和吃饭了，疲劳、饥饿弄得每个人直不起腰来。怎么办呢？中途折回去？不，部队等待着物资使用。全班人员在泥沼中举行了短暂的会议，决定分头四出探路，绕道行驶。可是，陷车的情况仍很严重，还须垫车和拖车，才能挪动着前进。在第四天的下午，当驾驶兵登上一道山岗探望前进道路的时候，发现草原远处有炊烟和隐约的军用帐篷。这时候，人们忘记了疲劳和饥饿，兴奋得欢呼起来：“到了，到了！”最后，全班驾驶兵终于英勇地完成了任务。
    二班驾驶兵的英雄行为，曾先后获得人民解放军总后勤部、西藏军区等领导机关和部队的多次奖励，全班还立过集体一等功、二等功和三等功。不久前，他们又获得四好班的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
