〖ZQ/总期〗1890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧生活管理做好安全工作发挥党团员模范作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连行军组织工作细战士情绪高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗行军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4578部队三连徒步行军，组织领导工作细致，关心群众生活，做到无病号、无事故、无掉队，战士们情绪高，互助好，受到领导机关的通令嘉奖。
    这次行军，三连党支部根据天热、爬山等特点，采取具体措施抓紧了生活管理。他们把炊事班分为两班走，上半班先头设营，做午饭和晚饭；下半班随部队做早饭。一到宿营地，司务长就先看讲评地点和做饭地点。部队讲评的时候，他带各排排长看房子。这样，讲评一结束，部队可以马上进房，整铺位、洗脸、洗脚，同时饭也做好了。他们考虑早上 凉爽，战士吃得多，就多下米。中午天热，开水保证充足。晚上部队经过一天行军，口里干渴，就做稀饭，让战士喝足。头一天，战士们反映稀饭太热、太稠。领导上又发现战士们水壶不装水，原因是水太热，装在壶里烫人。第二天，连里就让炊事班在头天晚上把水烧好，使大家提前灌满水壶，并且把稀饭做稀些，提前晾一晾。战士们很满意，都说领导上想得周到。三连党支部还根据当前季节雨多、路滑的特点，加强了行军中的防险保安工作。连里成立了防险保安组，一到险要地区，他们便前后照应，提醒大家注意安全。有一次过大河，防险保安组的同志先访问了当地老乡，又做了涉水试验，部队过河的时候，就分成若干点，保护人员安全。下山的时候，连的干部及时提出“下山更比上山难，大家留神保安全”的口号，提醒大家做好安全工作。行军前，连里检查了战士们的鞋袜，使大小合脚，因此脚上打泡的人很少。
    这次行军前，三连党支部曾召集党员团员研究了怎样在行军中起模范作用和进行互助的问题，发动大家提困难，想办法，开展群众性的思想、体力互助活动。各班排也都成立了体力互助组、宣传鼓动组等。因此行军途中，干部和党员团员处处以身作则，为群众做表率。炊事班的两名党员，为了让群众休息好，夜里起来做饭，两个人完成六个人的任务。行军结束，连里有八名干部受到表扬，绝大部分正副班长和党员团员被评为先进分子。
〖-ZW/正文〗
