〖ZQ/总期〗1890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美军头目亲自指挥连日调动大量兵力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美吴集团在南越发动大规模“扫荡”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越民族统一美吴集团“扫荡”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 西贡消息：在美国驻南越军事司令部司令哈金斯的亲自指挥下，美国――吴庭艳集团近日连续调动大量兵力，对南越南部的爱国人民发动了大规模的“扫荡”战。
    据西方通讯社报道，被吴庭艳集团称作“大绥靖战斗”的这次“扫荡”战，是从15日开始的。仅在18日一天，美国海军陆战队和吴庭艳集团就出动了三十多架直升飞机，运送约四千名伪军官兵，在海军军舰和空军战斗机的配合下，对南越南部安川省地区人民展开了大规模的进攻。
    美国驻南越军事司令部司令哈金斯、吴庭艳伪军“总参谋长”杨文明等军事首脑，连日亲临战区督战。据报道，17日，他们在“飞行指挥站”（一种特殊装备起来的C―123运输机）里“巡视战斗地区”。18日，哈金斯又乘直升飞机“视察”了战斗地区。
    据报道，和美吴军队一起的还有“心理作战专家和非军事人员小组”。美吴集团企图用这批特务人员“在军事行动停止的地区呆下去”，以建立囚禁人民的“战略村”。
    美联社17日从西贡援引“一位美国顾问”的话说，这次对南越人民的进攻，是美吴集团经过“三个月时间”的策划后开始的。其目的为了“永远铲除”上述地区的南越人民自卫武装力量。
〖-ZW/正文〗
