〖ZQ/总期〗11618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平江泽民分别会见尼克松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平说，我们是以国家利益为最高准则来处理问题的，永远不能忘记国家的主权，不能忘记国格，不能丢掉民族自尊心？在国内，稳定是压倒一切的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞家复朱云龙杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月31日电（记者虞家复、朱云龙）邓小平主席今天上午在人民大会堂会见了美国前总统理查德・尼克松。
    会见时，尼克松说：“我来过中国多次，每次都受到欢迎。”
    邓小平说：“主要是因为你做的事情值得欢迎。你1972年的中国之行是明智的、勇敢的，它改变了中美两国长期隔离的状态。”
    尼克松说，17年来他一直关注美中关系。目前，两国关系正面临着严峻考验。两国的政治家应该想办法使两国间的正常关系得到恢复并继续发展。
    邓小平说，这也是我们的愿望。十几年来，中国没有做过任何一件伤害美国的事情。但是坦率地讲，美国在北京不久前发生的动乱和反革命暴乱中陷得太深了。中国是真正的受害者，对中国进行指责是不公平的。我们希望中美关系尽快解决过去几个月的纠葛，开辟未来。但美国应该采取主动，也只能由美国采取主动。美国是可以采取一些主动行动的。
    邓小平说，我们都关心自己的国家。我们是以国家利益为最高准则来处理问题的。他强调说，永远不能忘记国家的主权，不能忘记国格，不能丢掉民族自尊心。他表示，国与国之间不干涉内政是至关重要的。中国决不会允许任何国家来干涉自己的内政。
    谈到国内问题时，邓小平告诉尼克松，稳定是压倒一切的。在中国，人这么多，底子这么薄，没有安定团结的政治环境，没有稳定的社会秩序，什么事也干不成。
    邓小平和尼克松还就一些重大国际问题深入地交换了看法。
    外交部长钱其琛等参加了这次长达95分钟的会见。
    新华社北京10月31日电（记者杨子迪、朱云龙）中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见了美国前总统理查德・尼克松。宾主进行了长达1小时50分钟的友好、深入的交谈。
    江泽民对尼克松来访表示欢迎。他说，17年前，尼克松先生以政治家的远见和魄力，在打开和发展中美关系方面作出了重要贡献，希望他继续为发展两国关系作出新的贡献。
    尼克松先生对结识江泽民总书记表示非常高兴。尼克松说，现在美中关系正面临着严重困难，但是，按照1972年上海公报的精神，尽管两国之间存在着分歧，仍能找到能够在现在和未来把两国联系在一起的共同点。
    江泽民说，不管担任或不担任公职，我们都是为各自国家的利益工作的。我也认为，尽管中美两国社会制度、价值观念不同，但在维护世界和平与稳定、发展平等互利的经贸关系方面有着许多共同利益。17年前是如此，今天依然如此。
    江泽民说，就中国而言，我们将坚定不移地走适合中国国情、具有中国特色的社会主义道路。中国已经打开的大门不会关上，不会走闭关锁国的道路。我们始终坚持在和平共处五项原则的基础上同各国发展友好关系，在平等互利的基础上同各国发展经济技术的交流与合作。至于不久前中国处理所发生的事件，这完全是中国的内政。中国从不干涉别国内政，也不允许别国对中国的内政进行干涉。
    江泽民还就中国的改革开放政策等问题回答了客人的提问。他悦，我们将继续坚持改革开放的政策，这决不是只停留在口头上，我们将做一些切切实实的事情，包括落实一些重大项目和完善有关的法规，把改革和开放搞得更好。
    双方还就一些共同感兴趣的重大国际问题交换了意见。
    外交部部长钱其琛、副部长刘华秋参加了会见。
    邓小平在人民大会堂会见尼克松。 新华社记者 崔宝林摄
    江泽民在中南海会见尼克松。 新华社记者 齐铁砚摄（照片）
〖-ZW/正文〗
