〖ZQ/总期〗11618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗频繁检查评比苦了机关忙了基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某修理大队改变“以评代帮”做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢北平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个大队有两个今年初被评为达标单位的中队，在领回奖状后的不几天，一个发生了战士打架斗殴事件，一个出现了偷卖公物的问题。“奖状到手，问题暴露”，原因何在？大队党委请基层干部“会诊”，找到了党委和机关工作指导上的偏差，即重视检查评比，忽视了抓工作落实。仅在3个月内，大队机关组织的各类评比就达10次之多。频繁的检查评比，牵扯了机关大量精力，连队疲于应付，使基层建设走了下坡路。
    总结了“以评代帮”的教训，修理大队党委注意用主要精力抓各项工作在基层的落实。他们取消了以往“半月一检查，一月一评比”的做法，党委领导深入基层，对达标单位的工作逐项重新评审，找出薄弱环节，提出改进的措施；对暂时还没有达标的连队进行综合测评，指导他们研究争先创优的办法。大队还建立了领导干部与连队“定点挂钩”制度，按《纲要》一条一条抓落实。
〖-ZW/正文〗
