〖ZQ/总期〗11618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局、计委、财政部、中国人民银行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公布前三季度国民经济八项指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济八项指标/1989年前三季度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    膨胀的社会需求得到初步控制
    社会供需矛盾稍缓解
    工业经济效益不见好转
    新华社北京10月31日电（记者吴士深）今天在此间公布的国民经济八项重要经济指标表明，一至三季度，膨胀的社会需求已经得到初步控制，社会供需矛盾稍有缓解，但工业经济效益不见好转，甚至有所下降。
    指标显示，投资和信贷这两项表示社会需求是否过热的参数已经呈“降温”趋向。1至9月，全民所有制单位固定资产投资完成额1123亿元，比去年同期下降百分之九点二。这是近年来少有的好迹象。全国有23个省、市、自治区的投资完成额比去年同期有不同程度的下降，其中，湖北、广西、江苏、青海、安徽和山东等6个地区下降幅度超过百分之二十。9月末，全国银行贷款余额11152.5亿元，比年初增加601亿元，但增加额比去年同期减少390亿元。
    1至9月，表示消费基金的重要参数全国职工工资总额达1784.1亿元，比去年同期增长百分之十八点二，增速减缓。种种迹象表明，职工的名义工资增幅虽不断下降，但有些企业滥发钱物等方面的帐外收入并未减少。控制消费基金过快增长依然是治理整顿中的重要一环。
    牵动国家财政收入的工业经济效益在前三季没有根本好转。劳动生产率滞留在低速增长的水平上，1至9月全民所有制独立核算工业全员劳动生产率增幅为百分之二点七。将近半数的地区劳动生产率增长速度低于全国平均水平。工业可比产品成本继续呈上升势头，销售利税率仍然下降。工业资金利税率降幅又有扩大，每百元资金提供的利税由去年同期的23.4元下降到20.1元。1至9月，全民所有制预算内工业万元产值能耗则比去年同期降低百分之二点六，这表明节能工作有新进展。据分析，工业经济效益不佳，既有生产迅速回落，原材料价格上涨的客观因素影响，又有企业放松经营管理的主观原因。
    前三季度国民经济八项重要经济指标是由国家统计局、国家计委、财政部和中国人民银行联合公布的。
〖-ZW/正文〗
