〖ZQ/总期〗11618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院发布《社会团体登记管理条例》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《社会团体登记管理条例》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月31日电 《社会团体登记管理条例》今天由本社全文播发。这个条例是国务院总理李鹏10月25日签署命令而发布的。
    条例分总则、管辖、成立登记、变更登记和注销登记、监督管理、附则6章，共计32条。
    条例说，在中华人民共和国境内组织的协会、学会、联合会、研究会、基金会、联谊会、促进会、商会等社会团体经核准登记后，方可进行活动。社会团体的登记管理机关是中华人民共和国民政部和县级以上地方各级民政部门。
    条例说，社会团体的名称，应当与社会团体的业务范围、成员分布、活动地域相一致；非全国性社会团体的名称不得冠以“中国”、“全国”、“中华”等字样；在同一行政区域内不得重复成立相同或者相似的社会团体。
    条例强调，未经核准登记擅自以社会团体的名义进行活动不听劝阻的，由民政部门命令解散。
〖-ZW/正文〗
