〖ZQ/总期〗11618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗打基础顽强拚搏练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备部队党委带领官兵奋斗十年在北疆边陲建成“文明之师”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒张凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖福恒、张凤鸣报道：沈阳军区某守备部队党委“一班人”以50年代十万转业官兵头顶蓝天、脚踏荒原、开发建设北大荒的创业精神为榜样，率领全体指战员顽强奋斗，拚搏十年，建成一支闻名北疆边陲的“文明之师”。
    1979年，这个部队组建伊始，房无一间，摆在他们面前的是一片蒿草丛生的荒野。党委带领官兵自力更生，建起了砖厂、木材加工厂、预制件厂，整整5个酷暑严寒，在片片荒野上建起158幢高质量的楼房，所有连队都住进了楼房，有4个营区被沈阳军区评为“园林化营院”，一个营区评为全军“军工自建全优工程”，并获得一等奖。
    这个部队党委在抓营区建设的同时，组织大家制作训练器材，自建场地，开展起“艰苦奋斗打基础，顽强拚搏练精兵”的训练热潮。第一年投入全训的连队，年终上级抽考绝大部份达到了良好以上成绩，有9个被评为“教育训练先进连”。近两年来，针对有的部队放弃训练搞劳务的问题，该部领导规定任何连队不得私自派兵搞劳务。领导在抓军事训练的同时，还抓各种人才培养，自力更生创办7所中等文化技术学校。3年时间，培养了大批有用人才。上级先后转发了他们20多份育才经验。
〖-ZW/正文〗
