〖ZQ/总期〗11618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会决定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司徒华李柱铭不能再参加香港特别行政区基本法起草委员会的工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会决定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的这个决定，是委员们审议了香港特别行政区基本法起草委员会主任委员姬鹏飞关于部分起草委员变动情况的报告后作出的。姬鹏飞在向常委会提交的报告中说，“司徒华、李柱铭二位委员于今年6月以来做了许多与基本法起草委员身份极不相符的事。他们组织的‘香港市民支援爱国民主运动联合会’公开宣称其目标是推翻中国现政府。他们并宣布只要中国现政府存在一日，就不再参加基本法的起草工作。李柱铭还鼓吹要重新检讨中英联合声明。他在美国国会的一次人权和国际组织小组委员会聆讯会上，呼吁美国对中国实行制裁。司徒华也在美国和加拿大呼吁外国制裁中国。起草委员会的许多委员对此十分不满，认为他们已丧失了作为起草委员的起码条件。因此，在征求了起草委员会各副主任委员的意见后，我们认为除非他们二人分别作出交代，声明放弃敌视中国政府和企图否定中英联合声明的立场，否则不能再参加起草委员会的工作。”
    姬鹏飞主任委员的报告还说，“查良镛、邝广杰二位委员于今年5月提出辞去起草委员职务。经挽留无效，建议批准二人辞职。”全国人大常委会今天同意他们辞职，希望他们对基本法起草工作继续作出贡献。
〖-ZW/正文〗
