〖ZQ/总期〗11618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空喊口号菜地荒芜带头实干满园菜鲜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅领导深入基层具体指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭显苗徐亿生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭显苗、徐亿生报道：10月20日，某炮兵旅军需科长简德文告诉笔者：今年6月15日旅党委再次要求全旅连队实现蔬菜供应自给，见了成效，如今已结束了花钱买菜吃的历史。回想去年6月15日旅党委第一次要求失效的情景，干部战士深有感触地说：空喊口号与带头实干，效果就是不一样。
    这个旅驻地自然条件好，便于蔬菜种植。过去部队开地种菜，年年蔬菜自给有余。但近年来一些连队忽视自种蔬菜，官兵吃菜常年到驻地市场购买，造成基层伙食费超支，生活水平下降。1988年上半年，旅党委下了一道“禁令”：自6月15日起，全旅一律不准到驻地市场购买蔬菜，以此推动连队加强蔬菜生产，解决蔬菜自给问题。谁知，20天后，旅领导下连检查，发现不但没有一个连队种菜，还有10个连队因缺菜吃喝起了酱油汤。不得已，旅党委宣布“禁令”废除，连队重新走上买菜吃的老路。
    今年初夏，旅党委依据《纲要》再次讨论连队种菜问题，反思了头道“禁令”失效的原因，找到了空喊口号、不抓落实的问题。于是，就在重申不准买菜的“禁令”下达后不几天，郭旅长率军需科的同志带着工具和农药来到侦察连，指导该连开荒种菜。刘政委一到火箭炮营，立即让连队划出一块地作为他蹲点期间的“责任田”，给干部战士示范。政治部周主任、后勤部杨部长也分别在连队组织了蔬菜种植“田园化”试点，并在全旅进行推广。领导带头示范，连队自种蔬菜达百余亩。旅党要从这件事中体会到，按《纲要》指导基层建设，非认真抓落实不可。
〖-ZW/正文〗
