〖ZQ/总期〗11618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋车”纪事（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石雨〖HH/换行〗DW：总后勤部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那个带红头箍的大个儿往“解放牌”的叶子板上一站，司机小司就想：糟了！
    果然，那条去年焊过的裂缝象蛇信子一样延展开来，已经蚀朽的钢板咔喳一声断裂了，把那个大个儿摔了个趔趄。
    “瞧你们这破车！”那人骂骂咧咧地拽着槽帮板攀上车顶。这时恰好有辆乌黑锃亮的轿车驶过，那人更来劲儿了。
    “瞧瞧，瞧人家那车――‘奔驰280’！10万美金！买你们这破车，能买一大串……”
    “啧啧……”
    小司看都没看那辆神气漂亮的“奔驰”。他只是狠狠地横了那人一眼，想着如何才能重新焊好这条裂缝，如何找到那位技术娴熟的修车工――小葛子……
    这是“雷锋车”。
    它曾经也是漆光锃亮的，那上面印满了雷锋的指纹。30年岁月，草绿色的车身已被风雨剥蚀得如同老人皴皱的脸。然而这辆新中国生产的第一批老“解放”，仍象它的老伙伴雷锋生前一样，忠实而勤勉地执行着各种战备执勤任务。这辆有着光荣历史的“雷锋车”，头一次开进了首都，执行不同寻常的戒严任务。
    雷锋活着的时候，小司还没有出生。他是带红领巾的时候，从雷锋的照片上认识这辆车的。
    如今他接开这辆车快一年了。他不清楚“奔驰”、“皇冠”、“尼桑”的价值，只知道雷锋班的传统是“爱车胜于生命”。这辆10年前就该报废的老“解放”，许多零部件都磨损到了极限，车况差，维修费却少得可怜――上级每年拨给的200元维修费，还不够买一条轮胎。是爱，是一代传一代的爱，在维持着“雷锋车”的生命，也是这辆车，在维系着他们对于老班长雷锋的思念……
    “咣啷！”周围许多车的前舱盖被掀开了，一只只手伸向里面的油管、导线、火花塞。
    割、拧、拔、砸……
    这些手仿佛在掏小司的心。
    一个穿蓝裤衩的男人，用舌头舔润手中的匕首，噗哧！一辆“解放”牌的后轮被扎穿了。再舔，再扎……那辆车的大厢顷刻之间就倾斜了。
    这刀就象扎在小司的身上。
    哄笑声、谩骂声、口哨声、嘶喊声此起彼伏……
    一定要保住“雷锋车”――这是我们的武器。
    小司想到这里，蓦地抄起发动机摇把，一纵身跳出驾驶室，奋力从人群中挤到车身头前。拳脚和棍棒象敲鼓一样锤在他头上、身上，他一声不吭，沉着地把摇把插进引擎孔。
    一下，两下，三下，轰隆一声，发动机终于起动了。
    小司不顾浑身的伤痛，跃上驾驶楼，把稳方向盘，踩下了油门。“雷锋车”缓缓地向着天安门方向移动……
    当雷锋生前所在团部分车辆被损受阻急待修好开拔的消息传到3401工厂时，田孟雄厂长火速召集抢修小分队布置任务。当通知修理工葛子时，他突然间冒出一句：“我不想去！”田厂长心里猛地一愣。
    葛子――葛瑞明是3401工厂抢修军车小分队的主力队员之一。小伙子曾自报奋勇上老山前线修车，在枪林弹雨中立过三等功，被誉为“铁马神医”。
    这十几天来，小分队追星赶月，奔波于丰台、沙河、南苑、西山等地，没有奖金，没有酒宴招待，有时连口水都喝不上。葛子和大伙一样，没发过半句怨言，只知道埋头干活儿。他们检修了1400多台军车，有170多台趴窝的车重新启动了。
    昨天，小分队来到沙河机场，葛子听说那一排排象久经风霜的老兵似的“解放”牌，就是雷锋生前所在团的车，眼睛霎时瞪得大大的，连忙问：“哪一辆车是‘雷锋车’？”
    下午，部队接到了向天安门广场开进的命令，葛子他们还在修理一辆车的汽缸。螺丝锈死了，手湿粘打滑，越急越拧不动。运输处长赵恒光大声喊：“算啦，就让这台车少一个汽缸吧！再不走，你们就有危险了！”
    葛子在前襟上擦了擦手：“就一会儿的功夫，别急！”他心里想的是，这是雷锋生前所在团的车，一定得修好。在老山，有辆车就是带故障出发，拉着一车弹药在半山腰抛了锚，结果被越军炮火击中……
    部队出发的号声响了，“飞虎队”的摩托车出现在机场的大门口。在干部战士们的一再催促下，小分队才开始收拾工具。
    这天夜里，血雨腥风，各种谣言象火一样烧灼着人们的心。
    葛子也被谣言搅得神思恍惚，一夜未睡。
    清早，他上街买菜，人家把菜筐一推，指着鼻子冲他嚷：你是3401工厂的不是？给当兵的修车，还想吃菜！
    葛子的嗓子象被噎住了，想揍那人，举起的拳头却又无力地垂下。头嗡嗡作响，心里怅然若失。
    虎坊桥、西单、复兴门……他漫无目的地骑车在街上走，所到之处，军车在燃烧，余烬冒着黑烟，烧得只剩下钢铁骨架的残骸。
    突然，他惊呆了――
    “向首都人民……”，在一辆被烧毁的老“解放”车身上，一行标语的字迹依稀可辨，这字迹太熟悉了，这不是昨天下午小分队修的最后一辆车吗？一定是。这标语还是葛子帮着战士们贴上去的呢。
    它虽然不是雷锋亲自驾驶过的那一辆，却和“雷锋车”有同样悠久而光荣的历史。葛子把它视为一见如故的老朋友。
    此时，一种悲壮之感在他心中油然而生――对这从容走完崎岖旅程的“老解放”，对开这些车和坐这些车的人……
    他蹬车返回了工厂。
    傍晚，田厂长在自动前来保卫工厂、保护军车的人群中，又见到了葛子的身影，并告诉他，那辆“雷锋车”已安全抵达天安门广场。
    葛子紧绷的脸舒展开了，露出一丝不易觉察的微笑……
〖-ZW/正文〗
