〖ZQ/总期〗11618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥政治优势加强精神文明建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区司令部直属党委组织团以上干部联系实际研究措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区加强精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们组织团以上干部首先对部队精神文明建设状况进行分析，认为军队对社会主义精神文明建设抓得一直比较紧，并且依靠精神文明的力量在军队过紧日子情况下凝聚了人心。许多团以上领导干部总结这方面的经验时感到，要解决“一手硬一手软”的问题，必须有革命理论作指导。过去，一些同志对于在社会主义初级阶段宣扬雷锋精神，要求大家做精神文明建设的标兵不理解，也发愁做不到。为此，直属党委组织了“战争年代为什么部队士气那么高，今天我们的精神支柱是什么”的讨论，使大家明确了以有理想、有道德、有纪律、有文化为核心的社会主义精神文明是我军特有的政治优势，是经过实践证明了的“治军良方”。大家还学习了邓小平同志有关论述，弄清了精神文明具有相对独立性和超前性的道理，抓起精神文明来感到气顺了、手硬了。这几年，他们在党、团员中开展“我为党旗、团旗增光辉”等活动，坚持不懈地进行共产主义理想教育；在部队不间断地开展爱国主义、集体主义和艰苦奋斗、为国防建设贡献青春等系列思想教育以及革命传统教育，向干部战士讲述祖国的未来和希望；采取以点带面、推广经验、进行专题研讨、请英模做报告、组织“四有”军人巡回演讲团等方法，教育干部战士树起“保卫祖国，建设四化，为共产主义而奋斗”的强大精神支柱。
    建设精神文明就是让部队涌现出更多的“四有”军人。许多团以上干部指出，必须改变“典型不香”的状况，大力宣扬和树立精神文明建设先进典型。近几年，直属党委先后树起“学雷锋积极分子”、“艰苦奋斗模范”等12类精神文明标兵上百人，其中有团长典型，也有士兵标兵，造成精神文明建设的氛围，使干部战士学有样板。今年上半年，军区授予舍己救人而英勇献身的第一通信总站战士李文敏“无私奉献的好战士”荣誉称号，直属党委立即在直属部队开展学习活动，仅半年时间，就涌现出勇于改革、乐于助人等好事近3万件。
    许多团以上干部不约而同地谈到了领导干部在精神文明建设中的责任，他们说，“上梁不正下梁歪”，我们必须处处以模范行为影响部队。直属部队师、旅、团职干部，绝大多数超龄，但他们斗志不衰，干劲不减，敢于叫响“向我看齐”的口号，处处率先垂范。直属部队各级主官还开展“横争第一，纵超前任”的活动，带动了部队精神文明建设扎扎实实开展。
〖-ZW/正文〗
