〖ZQ/总期〗11618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗点点滴滴学雷锋常手累月做好事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本溪驻军某部不断续写拥政爱民新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功赵明李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本溪驻军拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、赵明、李选清报道：一块镶挂在本溪驻军某部门口的金匾――“双拥模范城”，记载着他们拥政爱民的功绩。市委书记丛正龙深情地说：“辽宁省授予的这一荣誉称号，代表了本溪人民对部队的感激之情。30年来，子弟兵为人民服务的思想境界和奉献行动，感染了地方，是密切军政军民关系的重要原因。”
    近30年来，这个部队坚持以我军宗旨为本，在新时期拥政爱民中不断增强为人民服务的观念，保证部队的拥政爱民工作始终贯穿我军宗旨，年年续写新篇。数十年来，部队领导班子换了一茬又一茬，每次交接班时，大家都主动到驻地政府报到、告别，移交工作。他们说：“军民关系是鱼水关系，应自觉尊重地方。”部队机关原住在市外的一个县镇，他们自觉遵守县镇乡街的各项规定。有一年的3月，驻地镇政府打电话通知部队机关参加先进居民委评比活动。向副部队长亲自召集司、政、后机关抓落实，司令部出兵整修院区，后勤部派人栽花植树，政治部负责“五好家庭”评比。活动开展一段时间后，又专门写出落实情况报告送到镇里。这一年部队机关居委会被市评为精神文明先进单位。
    雷锋是为人民服务的先进典型。这个部队官兵排除各种干扰，点点滴滴学雷锋，常年累月做好事。数千个学雷锋小组和便民服务队遍及城乡，扶贫帮困、防病治病、照顾孤寡老人等13万人次，为群众分忧送暖的事迹誉满山城。本溪县山城子乡准备给4个村庄安自来水，但缺乏技术、人力和财力。该部队所属炮团知道后，主动利用工休间隙，进村为他们挖沟接管。一年后，炮团移防调走时又把这件事交给了前来换防的某部。这样连续干了4年，使1200多户村民用上了自来水。
    这个部队在军地交往中自觉做到：互助时，不见利忘义；有了矛盾时，主动舍小利顾大义，不与民争利。所属某部与桥头镇30余年共用营区里的一口水井，近几年来，水源不够用了。部队主动把这眼水井让给地方一家用，自己又投资在离营区5公里处打了一眼水井。1987年春，某部7000平方米的鱼塘里新投放了2万多尾鱼苗，就在鱼苗长势喜人时，驻地闹起了春旱，渔场下方200多亩稻田干枯，插不上秧。部队看到后，便放水救田。稻田获得了丰收，而部队却损失了上万元。受益的群众过意不去，提出要给部队补偿，部队领导谢绝了。
    军民常住一地，矛盾纠纷难以避免，这个部队本着为人民的利益坚持好的，改正错的、严于律己，妥善处理。所属某部的车辆离训练场有10多公里远，训练途中必经一条砂石公路。二十几年来，因坦克上路，军地不时发生纠纷。为了化解这一矛盾，从1988年起，部队坦克训练时，尽量少走公路；非上路不可时，首先与公路管理部门取得联系；训练后，及时组织力量维修路面。真诚的举动感动了道班，工人们由过去阻止坦克上路变为主动为坦克训练创造条件。对群众的一些过激言行，部队以大度胸怀，予以化解。一次，兴隆村几个村民向上级单位写信反映说某部在打靶时引烧了群众的幼林。尽管群众夸大了事实，提出了过分赔偿要求，但部队领导亲自到村里赔礼道歉，并到现场查看被烧树苗的情况。村干部得知原委后，不但表示不必赔偿，还把山划作靶场。而部队则重新植了一片林，还帮村里修了一条路。一场纠纷就这样化解为新的双拥热潮。
    这个部队还把牺牲奉献作为贯彻为人民服务宗旨的集中体现，以主人翁姿态，积极参加本溪两个文明建设。他们提出“热爱本溪，建设本溪，为振兴繁荣第二故乡做贡献”的口号。军民携手共建煤铁之城，部队先后承担了改造本钢、开发本溪水洞等急难险重项目600多个，协助兴办公益事业380多项，参加抢险救灾200多次，为灾区捐款17万余元，被誉为本溪市两个文明建设的突击队。
〖-ZW/正文〗
