〖ZQ/总期〗11618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫用“小道理”代替大道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜贤学〖HH/换行〗DW：大连陆军学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些基层干部做思想政治工作，住往不敢理直气壮地讲大道理，单纯依靠“小道理”来解决战士的思想问题。归纳起来有以下几种表现：
    一是就事论事，讲低格调的“小道理”。如有的干部在教育战士好好干时讲：“父母把你拉扯这么大不容易，干不好怎能对得起老人的养育之恩？”一旦战士出了问题又讲：“人有脸，树有皮，在部队受了处分，回家见了父老乡亲怎么抬得起头，搞不好找对象都困难。”道理的格调低、范围窄，解决不了战士思想上的根本问题。
    二是讲歪歪理，靠本来就不太健康的“小道理”。譬如有的干部常常说：“我对得起你，你也应对得起我，可不能给我出洋相。”有的战士因为没开上车、没转上志愿兵闹情绪，干部就说：“不怨天，不怨地，怨你自己没有硬关系。”请听，用这样的“小道理”做思想工作，岂不是越做战士的思想问题越多，越讲离革命的大道理越远吗？
    “小道理”当然不能完全不讲，但是，做思想工作不能离开大道理。离开了革命的大道理，就等于失去了解决问题的根本原则和依据。这实陈上也是在许多情况下“小道理”越讲越不灵的重要原因。事实证明，单讲“小道理”，不能从根本上提高战士的思想觉悟，因而也不能从根本上解决战士的思想问题。至于那些低格调、庸俗化的“小道理”，对战士的思想更有着不可忽视的副作用，毫无疑问应当坚决加以禁绝。
〖-ZW/正文〗
