〖ZQ/总期〗11618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    企业招待费新规定
    最近，财政部对企业招待制定了新规定：一、取消按销售收入的一定比例或其它形式提取企业招待费的办法，正常招待费在企业管理费中专项据实列支。二、对不属于生产经营业务交往的活动，如上级有关部门或单位之间的正常工作往来，包括到企业调查研究，组织各种评比等，应坚持按出差标准自费就餐不得开支招待费。三、企业业务交往所需的正常招待费，各省、自治区、直辖市财政局可根据企业的生产经营规模等不同情况确定不同的限额，以利于控制和监督。
    （《科技新闻报》1989.10.14）
    苏联成立军事爱国主义文学协会
    最近苏联军事出版社成立了名为“祖国”的军事爱国主义文学协会。该协会主席、散文家C・加加林在接受记者访问时说，协会的主要宗旨是支持以历史和英雄主义、爱国主义为题材创作惊险小说的青年作者。协会保证那些有才能的、真正尊重苏联武装力量和引人入胜地描写我国前辈军事功勋的作者的作品能够出版。协会还将为那些有前途的作者支付奖金，使他们不必考虑基本生活费用，能在短期内实现自己的创作计划。
    “祖国”不仅准备用好书对青年进行爱国主义教育，而且还将广泛地参加社会福利活动。协会准备向“为国际主义军人恢复名誉中心”提供基金，支援苏沃洛夫和纳希莫夫学校、农业技术职业学校、幼儿园的建设，参加共青团和全苏支援陆海空军志愿者协会的军事爱国主义活动。
    （《青年参考》1989.10.13）
    美国舰艇命名趣话
    数量庞大的美国舰只，其命名是有分类的传统习惯，令人一看其名称便知道它是属于何种性质用途的舰船。
    例如，美舰队中巨无霸航空母舰，其名称多以美海军曾参与的著名战役（如“中途岛”、“珊瑚海”等），及美国军政界领袖人物（如“艾森豪威尔”、“尼米兹”等）命名。
    而战列舰，全以美国的州名命名，例如“蒙大拿号”、“新泽西号”、“衣阿华号”等等。
    巡洋舰的命名，则以美国各大城市称之，如“芝加哥号”、“波士顿号”、“洛杉矶号”等皆是。
    数目众多的驱逐舰，是用历次海战中曾建下大功勋的海军军人、陆战队队员、海岸警备队队员、海军将领，以及一些著名国会议员、发明家等人物的名字命名；此外，驱逐舰也有以风景名胜地命名的（如“黄石公园”）。
    潜艇的命名，起初是冠以鱼类、海兽的名称，譬如“鲸鱼”、“长尾鲨”、“海狼”等皆属此类命名。此后，从“北极星”导弹核潜艇崛兴，其命名改为取美国历史上伟人的名字，例如“乔治・华盛顿”、“艾・爱迪生”等皆是这类命名。
    美海军的潜艇母舰及工作舰，其名字是别出一格地采用希腊神话中的神名。
    此外，扫雷舰与救捞船是以雀鸟的名字命名（如孔雀、凤凰、潜水鸟等）；运输舰喜用天体和古地方名称（如仙女座、狮子座、约克郡等）；补给油船以印第安语的河流命名，寓意“取之不尽”。
    较为特殊的命名，是医疗船只了，它以诸如“安慰”、“休息”、“镇静”等单词命名。料想，这样的命名，对船上的伤员可起到安抚的作用。
    （《海外星云》1989年第29期）
    中国最早的导游图――地经
    中国最早出现的导游图是南宋临安（杭州）的地经。意大利人马可・波罗当时曾到临安旅游，他提到在与六和塔相遥对的白塔岭买到一张地经（地图），地经上临安的名胜风光，导游线路标得十分清楚，可使初到临安旅游的人按图游览，无一遗漏。宋诗有曰：“白塔桥下卖地经，长亭短驿甚分明”。南宋的地经现在虽不可复见，但在佚名诗人的诗句中，人们仍可知道最早的导游图是很详细的。
    （《宣传手册》1989年第18期）
    摄影术诞生小史
    今年，是摄影术诞生150周年。150年前，科学与艺术第一次联姻，诞生了人类文化家族中的新宠儿――摄影。
    早在公元1826年，法国退役军人尼赛弗里・尼埃普斯（1765―1833）就用“日光蚀刻法”拍摄了世界历史上第一张照片《鸽子笼和粮仓房顶的景观》。当时，他用涂有一层白沥青的锡铅合金感光板和镜箱，摄取了从自家书房窗口向外所见到的景物，曝光时间长到8小时以上。同年12月，他与法国另一位摄影发明者、巴黎舞台布影设计师路易・达盖尔签署协议，开始共同研究摄影术。到1835年，达盖尔成功地找到了适当的感光材料――银盐溶剂，摄影术的真正发明有了眉目。
    1839年，达盖尔发明的世界上第一种实用摄影方法――“银版法”摄影术最先取得了成功，他还用自己的姓命名了这项摄影术，叫“达盖尔法”。同年8月19日，法国政府公布了达盖尔发明的这项新技术，标志着摄影术的正式诞生。从此，人类的生活中增添了一项新的内容――摄影。
    （《周末》1989.10.21）
    “压轴”不是倒数第一
    现在，许多人常用“压轴”一词来形容最后一个精彩节目。实际上，这是一个谬传很广的错误用法。
    “压轴”本是京剧的“术语”。京剧一场戏如有五出的话，第一出叫作“开罗戏”，第二出名曰“早轴”，第三出为“中轴”，第四出（倒数第二）称之为“压轴”，第五出（最后一出）则叫“大轴”。如今误用倒数第二的“压轴”来称倒数第一，实在是贻笑大方。
    （《团结报》1989.10.7）
    46个影星夭亡之迷
    20世纪50年代，美国某电影制片公司著名影星苏・海华、阿格妮斯・摩海德和约翰・韦恩，突然患上了癌症，并且先后去世。接着，公司又发生了一连串不幸事件：一向健康无病、身体素质很好的青年男女影星，也都莫名其妙地染上了癌症。截至80年代初期，患癌症的演员高达91人。其中46人相继死去。
    影星的大批夭亡引起了人们的震惊。有关方面经过长时间的调查和分析，终于解开这个谜。原来，这些患病者都是影片“征服者”摄制组的成员。1954年拍片时，为了在银幕上真实地再现成吉思汗征服恶劣环境的场面，摄制组曾到圣乔治亚沙漠拍摄外景。他们在沙漠中活动了两个多月，随后又用卡车运回大量的沙子到摄影棚继续拍摄内景。经化验，致人死命的正是这些从沙漠里运来的沙子。据调查，离圣乔治亚沙漠2028公里以外的内华达州就是美国的原子弹试验基地，试验场上的蘑菇云严重污染了圣乔治亚沙漠。这沙漠的沙粒中含有大量的放射性物质，这些放射性物质引起人体细胞发生了癌变，酿成了世界电影史上最悲惨事件。
    （《生活环境报》1989.10.10）
    花为什么会有香味？
    我们知道许多芬芳的花朵。一些花散发浓郁的气味，简直使人陶醉，另一些散发淡雅的几乎觉察不到的清香。还有一些花在晴朗暖和的白天散发刺鼻的香味，而其它一些则只有在黄昏才馥郁芬芳。
    这些香味是怎样产生的呢？
    在植物中，首先是在它的花冠里存在着含有花香油的细胞。香味的强度会随着温度和湿度等的不同而变化。
    为什么花儿需要香味？为什么植物要制出这种香味？人们已经知道，为了要产种子，花应当传播花粉，而且在许多场合必须这样做，以便迎接那不是属于它自己，而是属于它同一种族另一个体的花粉的到来。昆虫能够传播花粉。植物以香味把它们吸引到自己跟前来，昆虫之所以要寻找花儿，原因就在于它那甜甜的花蜜可用作它们的食品。不过有些花儿散发类似动物尸体的气味。也没有什么关系！反而这种气味倒能吸引如苍蝇那样爱闻动物尸体气味的昆虫。
    （《宁夏日报》1989.10.10）
    夫妻共同生活时间最长的人
    匈牙利的罗奔夫妇，出生在同一个小村，青梅竹马，长大后成了亲。罗奔活了172岁，妻子活了164岁。他们婚后在一起幸福地生活了147年，于1982年夫妇俩在同一天去世，成为世界上婚后在一起共同生活时间最长的夫妻。（《人生与伴侣》1989年第10期）
    三年内全国试行高中会考
    日前国家教委下发通知，肯定上海等地试行的普通高中会考制度及在此基础上改革的高校招生考试和录取办法是成功的，有利于普通高中全面贯彻教育方针，提高教学质量，有利于普通高校选拔新生。
    要求力争三年内在全国试行高中会考制度的《意见》规定：普通高中毕业会考是国家认可的省级考试，是检查、评估高中阶段教学质量，考核高中毕业生文化课学习合格与否的一种手段，与高校招生选拔性质不同，因此，凡思想品德表现、社会实践、体育成绩均达到标准的学生必须会考成绩全部合格，方可取得高中毕业证书。
    同时下发的《关于改革普通高校招生考试及录取新生办法的意见》规定：高考科目分必考和选考两种，必考科目为语文、数学，选考科目为政治、外语、物理、化学、生物、历史和地理。各高校根据专业特点，提出1―2门选考科目建议，由国家教委综合各校建议之后，将高考科目编排为若干组，供高校各专业招生考试时选用。要求从1994年起，高考全部按新的科目设置组织考试。
    （《青年报》1989.10.13）
〖-ZW/正文〗
