〖ZQ/总期〗11618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿起批评武器清除思想灰尘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――通信站党支部坚持缺席积极开展思想斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃许世宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支委王余在组织生活会上指名道姓地说：“书记田彦华这段时间抓支部工作不得力，主要是太依赖副书记（站长）齐海辰，这是不对的。你身为党支部书记，理应全力以赴抓支部工作。你把支部工作推给老齐，你的责任心到哪里去了？”支部副书记齐海辰发言时说：“副站长王利滨在发展党员问题上，以个人意见代替组织意见，这种违背组织原则的做法，应该受到批评。”
    如果不是亲自参加，还真不敢相信一个普普通通的基层党支部委员会，能开展这么充满“火药味”的批评：不带私心，不讲情面，坦诚相见，不仅诚恳地做自我批评，而且对他人进行同志式的批评。
    北京军区某部通信站党支部开展党内积极的思想斗争，曾走过一段弯路。有段时间，党支部的战斗堡垒作用发挥不好，支委会成了“谈天会”，个别党员不愿向党组织交心，还有的党员以“保护个人隐私权”为名，拒绝接受党支部的监督和批评，致使发生了一些问题。他们在总结教训时认识到，对不良倾向不敢大胆批评，对战友的思想滑坡不敢积极帮助，遇事你好我好，息事宁人，发生问题是必然的。任何时候，都不能丢掉批评与自我批评的武器。
    党支部书记和副书记首先带头，他们向大家作了考虑后路多、工作方法简单等自我批评。几个不注意发挥模范带头作用的党员骨干和两名党员干部受到了严肃批评。每月一次的党员民主生活会，专门用于批评与自我批评。站里的正气不断上升，不到半年时间，通信站成为某部直属队的先进单位，上级连续两次在该站召开现场会，推广他们开展批评与自我批评的经验。
〖-ZW/正文〗
