〖ZQ/总期〗11618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动维护党的光辉形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部政委冯金安廉洁奉公的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王好元李社明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在帕米尔高原北麓新疆军区某部，只要一提起政委冯金安的名字，大家都会竖起大拇指夸奖说：冯政委用自己的实际行动树起了党的领导干部的形象，这样的干部我们信得过。
    冯政委是1976年走上领导岗位的。13年来，他严于律己，廉洁奉公。了解冯金安的人都说：“冯政委走到哪里身上都是干干净净的。”他从不吃请、不收礼。不少干部每逢过年过节、结婚、孩子过生日等机会，都喜欢请客。冯政委经常遇到一些干部来请他赴宴，他不但婉言谢绝，还教育这些干部勤俭节约过日子，不要大手大脚、铺张浪费。时间一长，许多干部战士都把他称为“吃喝请不去的政委”。
    冯政委对“送礼风”很反感，带头制止。一次，部队机关准备用公款给上级有关部门买些礼物送去。冯政委知道后，立即制止。部队曾经帮助乌鲁木齐某单位办了一件好事，事后，这个单位给部队领导送了些礼物。冯金安收到这份礼品后，立即按市场价格折款将钱寄去。他到一连检查指导工作期间，连队干部请他喝酒，他坚决不喝。于是，连队干部悄悄往他的挎包里装了一瓶五粮液名酒。他回到家，在挎包里取牙具、茶杯时才发现了这瓶酒。次日，他委托别人将这瓶酒送还一连。
    冯政委办事公私分明，从不沾公家的一点便宜。他外出办私事，从不坐部队的小汽车。有时，他带家属、孩子到远离营区的地方办事，也和普通战士一样挤公共汽车、坐马车。
    冯政委常说：“我的权力是人民给的，只能老老实实为人民服务，决不能从中沾半点私利。”在干部使用、选配驾驶员等方面，冯政委从不直接插手，个人表态；属于下级党委决定的问题，他不干涉；属于党委决定的事，他不搞“一言堂”，而是让大家充分发扬民主，坚持党委集体领导，秉公办事。最近，新疆军区发出通报，表彰了冯政委廉洁奉公的事迹。
〖-ZW/正文〗
