〖ZQ/总期〗11618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后直政处不满足一般号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对基层建设跟踪抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张相荣陈古华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张相荣、陈古华报道：不满足于一般号召，而是跟踪抓落实，及时发现和解决问题，这是沈阳军区后勤部直属政治处抓基层的一个鲜明特色。10月中旬，七级机关肯定了他们的这一经验。
    这个处所属单位大多是服务性行业，零散人员多，生产经营任务重，给机关建立抓基层正规秩序带来一定困难。直政处根据自身特点，在抓基层中没有搞一线平推，而是对较易发生问题的单位实施重点跟踪，及时发现问题，制定出相应的改进措施。某连松散问题比较突出，领导批评过几次也未见效。这次，直政处派工作组到这个连队进行重点帮助，整顿作风纪律，鼓励连队干部大胆管理，使该连队松散状况有了明显改观。
    直属单位工作任务各异，所处的环境不同，人员思想状况也不尽相同。直政处在抓基层中，从本处的实际出发，根据不同单位的情况和特点，提出不同的目标和要求，进行分类跟踪。某训练大队学员队，经常性思想工作比较薄弱，直政处派专人到大队了解情况，分析原因，研究出在学员中培养“小指导员”的做法，在全大队造成一个干部、骨干、学员人人都来做思想工作的新局面。
    在基层建设中常常由于工作不落实，出现一些半截子工程。直政处采取全程跟踪办法，尽量避免“一传不到位”现象。有个单位文化活动设施不够健全，过去直政处也下发了一些文体器材，可不是被机关中间截留，就是在连队损坏、散失。这次直政处指定专人到这个单位负责抓落实，使这个单位文体设施逐步齐备，活动开展得很有生气。
〖-ZW/正文〗
