〖ZQ/总期〗11618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会十次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过中华人民共和国集会游行示威法等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七届人大常委会十次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闭幕会上，表决通过了《中华人民共和国集会游行示威法》，通过了全国人大民族、法律、内务司法、财政经济、教育科学文化卫生、华侨委员会分别提交的关于七届全国人大二次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告，通过了全国人大常委会就香港特别行政区基本法起草委员会部分委员变动作出的决定，还通过了一批任免名单。《中华人民共和国城市居民委员会组织法（草案）》在今天的会议上未获通过，将提交下次常委会继续审议。
    在过去的一周里，委员们在审议今天通过的法律草案和六个专门委员会的报告时普遍认为，这次看到的集会游行示威法草案，是经过长期酝酿，反复讨论，综合各方面的意见认真修改形成的，改得好。实施这个法非常必要，是保障公民依法行使集会、游行、示威权利的需要，也是加强社会主义民主和法制建设的需要，对于促进我国社会主义现代化建设，坚持四项基本原则，保证国家长治久安，反映全国人民的根本利益，具有深远意义。绝大多数委员认为，六个专门委员会所作的议案审议结果的报告，体现了各专门委员会与国务院的一些部门，对代表们意见的重视与对议案工作负责的精神。对各件议案都作了必要的调查，进行了集体研究，得到了较合理的落实。同时，也看到了我国人大代表都以负责的精神关心国家大事。
    全国人大常委会副委员长习仲勋、彭冲、阿沛・阿旺晋美、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席了今天的闭幕会。国务委员李贵鲜、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长刘复之列席了会议。
〖-ZW/正文〗
