〖ZQ/总期〗11618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师政治机关发挥政治工作优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展为基层解难题活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师组织帅团政治机关干部下基层后通过专题调查、民主测评党员等形式，收集到“热点”、“难点”问题100余件，然后综合分类，公布于众，请基层官兵实施监督解决。某团小菜店随意涨价，向连里硬性摊派，克扣连队伙食费，基层官兵曾多次向上级反映过，但因小菜店涉及团领导和机关，一直得不到解决。工仁组来到该团后，同团党委一起，对小菜店进行整顿，重新调整经营项目和制订服务公约，问题终于得到解决。这个师在解难题活动中，还对一个团党委、两个连队党支部进行了整顿，处理了一些违纪干部。
    工作组还把在基层了解到的问题同基层官兵进行双向交流，做到上下通气，相互监督。师政治部工作组在某团将基层官兵反映的党风、生产经营、家属就业、军官自学等方面存在的42个问题，逐个向团领导提出，团领导一一予以答复，其中有32件现场“拍板”解决，对10件短时间内解决不了的问题，给予了解释和说明。师团政治机关在这次解难题中，还给基层单位进行了党课示教、专题教育等活动，深受基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
