〖ZQ/总期〗11618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我要在窝棚门上贴副对联”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大同地震灾区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大同地震灾区/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月26日，大同县大王村地震后的废墟上。一位中年妇女踩着半尺厚的浮土跑来告诉记者：“我要在刚搭起的窝棚门上贴一副对联。上联是共产党万岁，下联是解放军万岁，横批写上：社会主义好！”
    这是一种防风防雨防震有热炕的小窝棚，在解放军的帮助下，多数群众已经住上了。
    大王村位于恒山脚下，村里300多户人家，98％以上窑洞坍塌。记者采访时，不时听见恒山传来隆隆雷声般低吼，感受到脚下土地的微微抖动。满身尘土的战士们，挑水的、和泥的、扎棚的，忙得头也不抬，谁也不理会这频繁的余震。
    在寇菊香大娘刚搭起的窝棚前，某部坦克修理连战士忙着往秫秸扎成的墙上抹泥。泥抹得又光又平。“修理工也能当泥瓦匠！”记者赞道。“我们当兵的小伙万能，除了不会生孩子，别的全会。”小战士冲口而出。四周飞起欢快的笑声，笑得那战士红了脸。胖墩墩的班长董志川背着政府救济的煤来到窝棚前，足有150公斤重的大麻袋把壮实的小伙子压弯了腰，汗水和煤灰把军装染黑了一大片。寇大娘拉着记者的手，红着眼圈说：“你瞅瞅这窝棚，搭得可不赖。再盘个小炕炕，可带劲儿了。出事的那夜，一家老小抱在一起嚎。打解放军进村心就定了。对俺们来说，解放军真是有说不来的恩情，叫不上的辛苦哇！”
    家住本村的坦克车长魏文清应记者要求，来到他家的残垣断壁前。猪鸡在废墟觅食，一家人还在秫梗中栖身。又黑又瘦、双眼布满血丝的小魏说：“19日夜救灾部队进村，爹娘一见我全哭了。临了爹抹一把泪说，家里你不用管，好好听部队安排。”魏文清第2天就带人去了70多岁的老党员李启家。记者看见李大爷一家已住进了暖和的窝棚，小魏家的窝棚还没搭上，是全村最晚的了。
〖-ZW/正文〗
