〖ZQ/总期〗3299〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葵花向太阳〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界人民热爱毛主席的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界人民热爱毛泽东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交换像章表心意
    一天，有一批乘飞机从我国过境的苏联人，来到了首都机场候机室。有几位苏联朋友悄悄地走到书架面前，拿起了俄文版的毛主席著作，细细地阅读起来。另一些人，出神地听着我们工作人员念毛主席的语录，直到苏联大使馆的人来把他们叫走，才不得不依依不舍地向我们挥手告别。更使人感动的是，有一位苏联朋友，跟我们的服务员用手势比划，希望能得到她身上戴着的毛主席像章，趁人不注意的时候，他走到沙发前面，从茶几底下递给那位服务员一枚纪念章。她打开一看，是一枚戴旧了的斯大林像纪念章。我们的服务员含着激动的眼泪，立刻摘下了自己胸前的毛主席像章，珍重地送给了那位苏联朋友。
    看见毛主席，干啥都有劲
    《人民画报》去年九月特大号刊登了毛主席接见红卫兵的许多照片，还有一张大幅的毛主席的彩色照片。这期画报受到了各国革命者最热烈的欢迎。一位阿根廷朋友来信说：“第九期《人民画报》，多好的一期啊！毛主席的照片美极了，今后每一期画报里都应有毛主席的照片，这对世界来说是极重要的。毛主席的照片会给予全世界无产阶级莫大的鼓励。”在北京饭店，去年九月号《人民画报》很快就被外国朋友取光了。他们拿到后都兴高采烈，有的捧着画报不肯放，有的把毛主席像靠在台灯上鞠躬致敬，高呼“毛主席万岁！”一位巴勒斯坦朋友把画报上的六张毛主席照片挂在自己房间的门、窗、墙等处。他说：“这样，我一睁开眼就可以看到毛主席。看到毛主席，干什么事都有劲。”
    “我的愿望终于实现了”
    有一天，两位胸前别着毛主席像章的中国同志在古巴的街上行走，突然，一位古巴朋友迎上来说：“你们答应过给我一枚毛主席像章，现在请送给我吧！”他还自我介绍说：“我是这里附近工厂的工人。”当中国同志表示还不认识他时，这位工人笑着解释说，几天以前他遇见过另一位中国同志，是那位中国同志答应过给他一枚毛主席像章的。他说：“反正都是一样。”于是中国同志就慷慨地取下胸前的毛主席像章送给他。他一再表示感谢，并且兴奋地说：“我已经有了一张毛主席的照片，很久就想得到一枚毛主席像章，现在我的愿望终于实现了。”
    为世界人民的伟大舵手歌唱
    “让我们一起唱《大海航行靠舵手》好吗？”一位到中国访问的拉丁美洲朋友，在参观井冈山革命博物馆时，向讲解员提出了这样的要求。
    这位外宾为什么会想到唱这支歌呢？他说：“毛主席的思想太伟大了！他的人民战争、枪杆子里面出政权、建立农村根据地的理论，也完全适合于我们……在我们那里，有一部分人喜欢‘合法斗争’，结果斗过来，斗过去，政权还是掌握在敌人手里，我们所得到的却仍然是痛苦！毛主席领导中国人民所走的道路是最正确的。所以我提出要唱这首歌。”
    这位拉丁美洲朋友激动地说完了这段话，就对讲解员同志说：“让我们为世界人民的伟大舵手歌唱吧！”于是，展览厅里响起了歌颂伟大领袖毛主席的歌声。
    世世代代敬爱毛主席
    同中国专家一道工作的桑给巴尔工人优素福，看到中国同志如饥似渴地学习毛主席著作后，请求中国翻译同志用斯瓦希利语向他解释《毛主席语录》的内容。他常常在上工前或下班后，向毛主席像敬礼。他还对自己的孩子们说：“我在世的时候，你们把毛主席像挂在我们家里。我去世以后，你们也要把毛主席像继续挂在我们家里。我们应当世世代代敬爱毛主席。”
    千遍万遍欢呼毛泽东
    在第一届亚洲新兴力量运动会上，一位巴勒斯坦朋友从中国乒乓球运动员那里学会用中国话说“毛泽东万岁！”“打倒美帝国主义！”等口号。在中国运动员同来自巴勒斯坦、叙利亚等国家和地区的运动员的友谊联欢会上，他一再带领大家高呼这些口号。他还唱了歌颂毛主席的中国歌曲《东方红》。在联欢会结束时，他带领着大家长时间地欢呼：“毛泽东万岁！万万岁！”
〖-ZW/正文〗
