〖ZQ/总期〗10074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅晓明/范全平/黄卓霞/刘声东/邓卫国/林江/田宏根/旷细贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “训练智囊小组”为改装训练献计
    空军航空兵一师的“训练智囊小组”，在新机种改装训练中出谋献计，促进了改装训练任务的完成。上半年，全师超额完成年度训练任务的百分之八点一。七月十八日，军区空军领导同志检查工作时，称赞这个师的“训练智囊小组”作用发挥得好。
    近几年来，空一师改装了两种新型号的机种。改装训练的难度大，要求高。为了加强对改装训练的指导，师里把技术勤务主任和作战、训练部门的同志组织在一起，成立了“训练智囊小组”。智囊小组每周开一次碰头会，每月开一次研究会。他们的任务是，收集本部队和兄弟部队飞行训练信息，论证训练计划，提出训练改革方案，研究解决训练中的难点，总结推广改装训练经验。 （傅晓明、范全平）
    可喜！一代新型X线机问世
    获得军队科技成果一等奖和国家发明四等奖的MJ―2型脉冲晶体管直流X线机，七月份已由武空后勤部八三二厂正式生产并已投放市场。
    MJ―2型脉冲晶体管直流X线机是由空军郑州医院和西安交通大学联合研制的。MJ―2型X线机透视图像清晰，结构小巧，便于携带，对医务人员有害射线极少。这种机型的问世，填补了我国直流X线机的空白。（黄卓霞）
    实行机关干部岗位计分制
    福州军区九五医院，自今年三月实行机关干部岗位计分制以来，工作效率成倍提高，截至七月中旬，这个医院在人员比去年减少百分之二十二的情况下，医疗收容量增加了百分之二十，床位使用率达到百分之一百一十七，经济收入增加百分之五十。
    医院对机关各部门和个人提出二十五项岗位责任标准，并根据各自的职责、要求，实行百分制计分管理，每个部门、每个机关干部每月基分为一百分。由院领导和机关部门领导组成考核评分小组评定。完成任务好，成绩突出者加分；办事拖拉、工作出差错者扣分。月底根据得分多少，评定奖励的等级、这样做，有利于奖优罚劣，奖勤罚懒。（刘声东、邓卫国）
    学员自己编写《学报》专辑
    七月二十三日，即将毕业的空军地空导弹学院团、营指挥干部大专班的学员，高兴地拿到了自己编写的《学报》专辑。单独为学员编写出版专辑，在这个学院还是第一次。
    这期专辑是由空军地空导弹学院团、营指挥干部大专班的学员自己发起倡议、自己征集撰写完成的。专辑共收录文章二十二篇，约十万字，内容丰富，有一定的学术水平和实用价值，为高年级学员深入开展学术研究活动探索出了一条新路。       （林 江）
    对预留技术骨干进行摸底
    北海舰队某潜艇支队面临精简整编，早计划，早摸底，对预留的技术骨干做到了胸中有数。七月中旬，上级肯定了他们的这一做法。
    七月初，支队对技术骨干进行普查，发现了有各类专长的人才一百八十多名。他们举办技术比武，使业务尖子不被漏选，他们还组织了文化考试，保证预留的技术骨干都具备初中以上文化程度。 （田宏根、旷细贤）
〖-ZW/正文〗
