〖ZQ/总期〗10074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区“炮兵快速反应改革试验团”略记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/张春生/韩永发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1982年5月至今年8月，屈指三年，某炮兵团拿出了超群的改革成果：
    ――二十六项改革成果中，有十五项被军区以上领导机关推广。其中十三项获军区改革优秀奖，两项获全军改革优秀奖；
    ――率先实现了团、营、连射击指挥初级自动化；
    ――快速反应能力一跃提高二十倍，火力反应指标接近世界先进水平；
    ――全团培养出掌握炮兵专业新技木的人才三百五十多名。
    前来取经的同行们惊叹不已，说他们在训练改革中放了“卫星”。听到这些赞扬声之后，这个团的领导们总要述说一下那段叫他们无法忘记的经历。
    一发偏弹所引起的……
    1982年，改革的呼声日高。通过各种传播媒介，兄弟部队训练改革的新尝试、新经验、新成果接连传来，使坐落在祖国东北紫金山下的这个炮兵团无法宁静下去了。
    “我们的训练改革，也要快拿方案，迅速上马，早出成果！”领导决心一下，便组织专人赶写方案。
    方案一出，行动兑现。激光机测距精度高，马上搞；电脑运算快又准，立即买。器材工具一到手，立即投入使用。经过短短二十天的操作训练，他们便匆匆开赴某靶场组织实弹射击。谁知。当进行运动目标和固定目标转换射击时，电脑突然失灵，让人措手不及，一发炮弹险些落在自己头上。综合利用微波机、激光机等器材进行快速测量的改革也让人啼笑皆非：速度不但没加快，反而比原来手工作业的速度还慢了三分多钟，几个主要项目的改革只好暂时偃旗息鼓。
    仲秋8月，热浪扑面。团部的小会议室里，落地式电扇开到了最高档位，团领导们仍是大汗淋漓。失败的原因在哪里？他们都在苦苦地思索。
    请来帮忙的专家审视了他们的改革方案之后，向几位满头大汗的团领导送了一句居里夫人的名言：“科学实验容不得半点盲目蛮干，充足的论证是成功的阶梯”。嘿嘿，团领导拍拍脑门，笑了。是呀，头脑一热就上马，哪有不失败的？训练改革既然是军事领域里的科学试验，没有严谨的科学态度，没有一丝不苟的可行性论证过程，怎么能搞出有实用价值的成果呢？
    一发偏弹，堪称一副“清醒剂”，使改革的组织者们明白多了。
    “望远镜”+“尺子”
    “面向世界，面向未来，面向现代化”――统率部的方针是明确的。炮团训练改革的组织者们在品味，在消化。
    为实现这个目标，他们建立了从团长到战士，从军内到军外组成的“情报网”。先后派出五个“情报”小组，跑了十七个省市的二十多个单位。有的到军事科学院、炮兵研究所，了解我军、外军炮兵发展的新动向，进行展望性研究；有的到地方电子计算机、物理研究所等科研单位，询问国内外市场上的新技术、新器材能够引进军事领域的有哪些，功能怎样，进行现代军事手段的预测性调查。然后，根据调查的材料，结合本团情况，回顾过去，展望未来，开始了改革方案的选题论证，从横的、纵的等多方面进行分析、对比。常常是围绕一个改革项目至少要拿出三四种以上的意见，然后再进行定性定量分析，在听取各方面意见的基础上，优选出最佳方案。
    改革是一场攻坚战。遇到部队现有的技术力量还无法论证的一些难题时，附近的锦州职工大学、沈阳计算机研究所、辽声无线电厂、长春物理研究所等单位成了他们特殊的“关系户”。一个个充满智慧的“机器”，在为炮团训练改革运转着。训练小结会上，一位副团长不无风趣地说，咱们这是定预案借助了“望远镜”，搞实践又拿“尺子”一步步量。
    “望远镜+尺子”，果然灵验。
    经过方方面面的论证，他们在短短两年内便建成团、营、连三级初级自动化的快速灵活的指挥体系。有代表性的几个改革项目，不失之为“佳品”。
    ――他们变过去炮兵固定指挥为动中指挥，研制组装了具有微电脑、电视机、录音机、通信机等十二种功能的野战指挥车，使炮兵能够伴随坦克、装甲步兵等机械化部队实施行进间或短停顿指挥射击。
    ――在上级拨给一部分先进器材的基础上，他们先后拿出十万元钱购置了电脑、电子计算机（器），以及激光、微波、声测等新器材，解决了侦察计算、通信作业自动化、一体化问题。
    ――研制从炮阵地指挥所到每门火炮之间的信号自动传输接口袋置，形成从指挥所到每门火炮联动自动化的指挥系统。
    ……
    1983年8月，上级检查验收了他们的改革情况后，给予了充分肯定，沈阳军区正式指定他们为“炮兵快速反应改革试验团”。
    “重复是认识的母亲”
    缜密的思考，科学的论证，使炮团训练改革取得一个又一个可喜的成果。然而，一次偶然的偏差又告诉他们：事情并不那么简单。
    去年深秋的一天，应用电脑等新技术器材进行自动化指挥实弹射击，前方指挥所下达的射击口令一个紧接着一个，瞄椎手两眼一眨不眨地紧盯着分划盘，双手不停地操纵着高低机、方向机，一次齐射，又一次齐射，当阵地指挥员手中的小旗第三次落下后，忽然有一发炮弹飞到偏离目标五百米的苹果园里。怎么回事？一位炮手主动坦白说：“当我刚刚看清荧光屏上自动显示的射击诸元，还没来得及将炮口移到位，齐射指令下达了，炮弹飞了出去。”
    团领导没有怪罪这位诚实的战士，他们寻觅着隐藏在事件背后暂时还没有被发现的本质的东西。
    从团领导到战士，从机关到分队，从普通操作手到科研单位的技术专家，各方代表的二十多种意见汇拢在一起了。团领导从字里行间发现了他们以前还不曾深思过的问题：改革不能一口吃成个胖子，论证也不应是一蹴而就的。人们常说：“重复是认识的母亲”。是的，我们应该勇于把那些自以为已经成熟的东西，再行“回炉”，增大其可行“系数”。
    重复论证使他们很快认识到：光有新技术、新器材不行，必须尽快培养出能驾驭新技术的人才。于是，一套三十万字的以培养人才为主题的训练教材、方法、规章制度开始实施，陆续培训出三百多名掌握新技术的人才，先进器材得到了更加广泛的开发利用。在改革中开始显露出喜人的“良性循环”。
    反复求证的工作在更广泛的领域里展开了。一个个探讨验证改革项目的学术小组应运而生，团里各种形式的学术交流活动空前活跃，一份份颇有见地的学术文章令人耳目一新。军事学术杂志社的编辑开始与他们挂钩定“货”，总部、军区等单位召开炮兵学术研究会，也特邀这个团的代表做专题发言。
    尤其令人兴奋的是，训练改革方案经过反复的“回炉淬火”，拿到实兵演练中一试验，奏出超乎预想的奇效。请看看二营应用激光测距机、电子计算机、数码通信机等新器材进行射击指挥的情况吧！
    某靶场上，来自总参、军区和一些科研单位的领导、专家共几十人，坐在参观台上。二营在复杂战术背景下检验性实弹射击演习开始了。当“敌”坦克沿着山梁刚刚进入二营炮火射程范围时，观察所的侦察兵便操纵着激光机，以娴熟的技术动作迅速捕捉“敌”坦克运行速度、方位、距离；眨眼工夫，光转化为电信号，自动输入到营指挥所的电子计算机，计算出火炮射击所需要的数据，每一门火炮的微型计算机上，小小的荧光屏向炮手显示出单炮射击诸元。这一切都是在一瞬间进行的。秒表的指针向人们显示出，从“敌”坦克出现到炮弹飞出只用了四十五秒钟。
    “好！首群覆盖！”“直接命中！”透过望远镜观察的人们不禁发出大声的赞叹。
    “一个阻击点、两个阻击点、三个阻击点……”炮火在对不时变换着冲击速度和方向的“敌”坦克实施拦阻射击。人们看着、数着，“坦克这种冲击速度，过去靠手工作业，就是冲到炮口前也别想打出一发炮弹。”炮兵行家们这样议论着。
    就在他们刚要撤离阵地的时候，军区炮兵一位领导找到射击指挥员，指着对面山棱线上的一块巨石，问他，“看到了没有？”
    “看到了。”
    “把它打掉！”
    “好家伙，这题目出得太内行了！”――打山棱目标，是地炮打固定目标中最难的呀！又是临时指定，许多人心里为他们捏了一把汗。
    然而，就在这位领导话音刚落四十九秒钟之际，山棱线上的巨石被首群炮弹作为碎块抛向天空。顿时，人们连声叫好。人们连声叫好。
〖-ZW/正文〗
