〖ZQ/总期〗10074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日潘家峪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光枢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潘家峪/历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十多年前曾经受到日本侵略军血洗过的潘家峪，如今已成为欣欣向荣的社会主义新山村，是河北省闻名的葡萄生产地，有燕山脚下“小吐鲁番”之称。
    潘家峪位于河北省冀东丰润县的人石营乡，是一个具有光荣革命传统的英雄山村。1941年1月25日（旧历腊月28日），日本侵略军在这里制造了惨绝人寰的潘家峪惨案。全村一千五百三十七人，有一千二百三十名英雄儿女在与日寇的殊死搏斗中壮烈牺牲，其中有三十三户被日寇斩尽杀绝。这个村的财物被抢劫一空。
    潘家峪人民不愧为英雄的人民。他们在党的领导下，沿着社会主义道路，用辛勤的劳动和汗水重建家园。党的十一届三中全会后，随着农村经济政策的落实，他们大力发展葡萄种植业。去年，全村葡萄产量达二十六万多斤，收入最高的户达七、八千元。
    如今，潘家峪三百六十户人家，家家充满了幸福和欢乐。在四十四年前的“大惨案”中带领二十九个青年男女从潘家大院冲杀出的老党员、老民兵潘辅庭深有感触他说：“在革命战争年代，革命前辈不怕流血牺牲，为保卫祖国，保卫家乡献出了生命，我们要牢记日本侵略军的滔天罪行，发扬爱国主义精神，用实际行动为祖国四化建设做贡献，为建设家乡添砖添瓦。”
    通讯员 王光枢（据新华社）
〖-ZW/正文〗
