〖ZQ/总期〗10074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国工业生产7月份出现可喜苗头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长线产品得到控制紧俏产品持续增产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛大星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局提供这一情况说，部分地区、部门今年以来一度出现的片面追求产值、产量而忽视经济效益的现象7月份有了一些改变，根据社会需要调整产品结构的工作初见成效。例如原来增产幅度过高的矿山设备、冶金设备、工业锅炉和发电设备等产品的产量，比上个月分别下降24.8％到70.2％。另一方面，彩色电视机、电冰箱、录音机、家用洗衣机、呢绒、毛线、啤酒等市场急需的产品的产量比较稳定，或保持着一定的增长速度，1至7月比去年同期分别增长百分之十几到两倍多。前七个月的能源生产总量也比去年同期增长11.2％。
    据统计，今年7月全国工业总产值为六百七十九亿元，比6月份减少六十四忆元，是今年以来增长速度最低的一个月。1至7月，累计全国工业总产值还比去年同期增长22.8％，其中轻工业增长24.9％，重工业增长20.7％。
〖-ZW/正文〗
