〖ZQ/总期〗10074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扶上马，放缰绳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到培养新干部时，一位退居二线的领导同志说：过去有一种说法，叫“扶上马，送一程”。不是说这种说法不好，问题在于不管需要不需要，都去“送一程”怎么样？现在形势发展了，应该有新的理解、新的提法。我的做法是四句话：“扶上马，放缰绳，自奋蹄，任驰骋。”
    这不失为开明之士的开明之言。
    不去“送一程”，这是建立在对新干部队伍的基本估计之上的。就绝大多数新干部来说，他们虽然比较年轻，但具有很强的事业心，富有开拓精神，联系群众好，知识面比较宽，也有一定的工作经验。这样的新干部，“上马”之后，就能“奋蹄”、“驰骋”，何必一定要去“送一程”呢？此其一。
    一个领导职位就好比一匹马，不能两人同时骑，只能一人骑，而陪送者年纪又大，资历又深，年轻干部怎么好意思独骑马上呢？倘若俩人你推我让，其结果只有一个选择：牵着马走路。若是送的人再找一匹马骑上，那岂不又成了“两架马车”？再说；让年轻干部骑在马上，你又拉着缰绳搞“十八相送”，马一旦撒腿奔起来，送的人肯定跟不上，岂不自讨苦吃！此其二。
    “对新干部还是要支持嘛！”这没有异议，问题是怎样做才算是支持。需要“送”的时候，适当“送一程”，这是支持；不需要“送”的时候，“扶上马”，就“放缰绳”，这也是一种支持。不“送”，看上去似乎是不支持，但因为了去干扰，可以使新干部“自备蹄”、“任驰骋”，放开手脚开创新局面，这种不“送”恰恰是最好的支持！
〖-ZW/正文〗
