〖ZQ/总期〗10074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏县查获一起贩卖淘汰药品大案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中纪委指出，一些地区对那些贪图不义之财，公然违反国家规定，向不法分子出售淘汰药品的医药经销单位，至今无动于衷，不管不问，这是不能容忍的〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗光明日报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央纪律检查委员会按：
    对于这一案件，中央纪律检查委员去、卫生部正会同河北省和邯郸地区抓紧查处，坚决支持公安部门对不法分子采取法律措施。但是，与这一案件有关的其他一些地区，时那些贪图不义之财，公然违反国家规定，向不法分子出售淘汰药品的医药经销单位，至令却无动于衷，不管不问，这是不能容忍的。有关地区必须迅速组织力量，严肃查处。
    制造销售伪劣药品，是一种严重违反党纪国法，违背社会道德。害国祸民的犯罪行为。各地区要充分认识其严重性和危害性，要求江西省那样，认真学习、贯彻中央纪律检查委员会给晋江地委、行署党组的《公开信》精神，主动采取有力措施，抓紧查处这类问题。对重大案件，必须抓住不放，一抓到底，从快从严惩处犯罪分子。对其中有关领导部门和领导干部应负的责任，以及时寻找借口，设置障碍，刁难、阻挠查处工作为人，不管是谁，都要认真追究，绳以法纪。
    新华社北京8月9日电 《光明日报》记者李家杰报道，河北省魏县最近查获九个省、市、自治区的二十个医药经销部门非法出售国家明令淘汰药品的重大案件。这批淘汰药品由魏县的一些不法分子改头换面运销省内外。现在，魏县公安部门依法逮捕了其中六名不法分子，还拘留四名，收审二名。对逃犯正在追捕中。
    中纪委、卫生部、河北省和邯郸地区获悉这一案件后，已组成联合调查组进驻魏县，目前正在抓紧查处中。
    据魏县有关部门截至8月7日统计，上述二十个国营医药经销部门，包括中国医药公司沈阳医药采购供应站、北京市医药公司批发商店、北京医药供应站、山西省医药公司、辽宁省医药公司等，他们出售的淘汰药品有四环素小儿制剂片、辛可芬、巴比妥、肝维隆、氨基比林、复方氨基比林针剂、双酷酚酊、土霉素糖粉、灭虫宁、仙鹤草素、合霉素片剂、心舒平片剂等二十五种共四十六万多盒（瓶），价值十四万九千四百五十四元。
    魏县公安局负责同志告诉记者，卫生部于1982年8月明令淘汰一百二十七种药品，上述国营医药经销部门出售淘汰药品是在1983年5月至1984年8月间。他们为了捞钱，不惜公开破坏国家有关法规，给不法分子的犯罪活动提供了条件。
    据查，魏县的一些不法分子购进这些淘汰药品后，利用某些药品外形相似的特点，贴上标签出售。例如，把淘汰药合霉素换上了红霉素标签，把长效磺胺、磺胺甲基嘧啶换上了诺明标签，把复方安乃近、复方氨基比林换上了安乃近标签。此外，把削价药胃复康、颠茄强的松签标，这些假药，盗用了河南省安阳市第二制药厂、河南省安阳地区制药厂的厂名出售。
    药品专家指出：所有淘汰药品都对人体育害，尤其是以淘汰药品冒甚至可是致生命危险。如合霉素能抑制脊髓造血机能，可能导致再生障碍性贫血，致人死命。
    中纪委、卫生部派驻魏县调查此案的负责人告诉记者，此案关系人民健康，必须立即切断淘汰药品的药源，查封包括国营医药公司在内的全部库存淘汰药品。各地纪检、公安、工商、药政部门要密切配合，加强药品市场管理，不能让不法分子继续出售淘汰药品。有些淘汰药品已经卖给了医疗单位，各地医院务必认真清理，防止淘汰药品用到病人身上。
〖-ZW/正文〗
