〖ZQ/总期〗10074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国少年足球队教练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高丰文谈参加柯达杯赛感受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高丰文谈柯达杯赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高丰文说：中国少年足球队能参加这样的世界大赛，特别是参加开幕式后的首场比赛，机会实在难得，通过比赛，锻炼了我们的队伍。中国少年队面对强手敢打敢拼在整体作战方面尽了最大努力，表现得不错，我是满意的。但我们必须承认差距。我认为中国队最大的差距是比赛经验不足，各个位置上的实力不平衡，薄弱环节明显。从中国队四场比赛的对手看，玻利维亚队的比赛经验，几内亚队控制球的能力，美国队的长传攻击、良好的身体素质，联邦德国队的整体配合、队员的个人突破能力，都是值得我们学习的。
    “中国队在几场比赛中，下半场几乎踢得都不如上半场好，是不是体力不佳造成的？”对记者提出的这个问题，高丰文认为：主要原因是心理上的和缺乏比赛经验。中国队的队员在后三场比赛的下半场，没有处理好稳和慢的关系。一想稳，就无意中放慢了进攻节奏。另外有些急，盲目长传，失误增多，没有形成很有威胁的攻势，暴露出队伍还不够成熟的弱点。
    “中国队输给联邦德国队后，队员们的情绪怎样？”高教练告诉记者：队员们的情绪还好，没有失去信心，这是我最满足的一点。当然大家也感到，有一两个球没处理好，输得有点可惜。
    本报记者 蒋志东
〖-ZW/正文〗
