〖ZQ/总期〗10074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区机关讲大局讲团结讲风格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗并入干部未到住房营具皆备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗以什么样的精神状态对待精简整编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至7月底，济南军区司政后机关已为外单位并入干部准备好了住房和桌椅床铺等营具，保证并入干部一报到就有宿舍住，有家具用。
    住房紧张历来是这个军区机关的“老大难”问题。到今年上半年，仍有七十多名机关于部住办公室和招待所。为使机关的精简整编工作能顺利进行，他们首先解决外单位并入干部的住房问题。军区主要领导同志亲自过问此事，要求机关全体干部在这个问题上讲大局、讲团结、讲风格。迟浩田政委听悦某干休所生活条件差，有些老同志不愿意搬出机关大院，便亲自到这个干休所了解情况，解决问题，并动员老干部尽快搬进去。司令部上半年建成一栋新楼，分房方案早已拟好。但当接到安置外单位并入干部的通知后，部领导决定原方案作废，重新拟定分配方案。他们对本单位干部和并入干部做到统一考虑，不分亲疏，一视同仁。政治部成立了由六人组成的迎新住房调整小组，采取在机关于部内合并、动员搬迁等办法为外单位并入干部安排住房。有一名干部已转业到地方工作，仍占着部队的房子，调整小组六次到地方有关部门为这名转业干部联系房子，使这名转业干部于最近搬出了机关大院。还有两名调走干部，干部虽走，子女仍占着整套住房。调整小组多次做工作，减少了他们的住房面积，腾出一套房子来。
    司政后机关干部也自觉从大局出发，积极协助管理部门调整住房。后勤部一名协理员，一家老少三代五口人，仍住一般干部性房，很拥挤，原先分配他住进7月份竣工的一栋新楼。这次领导找他谈话，让他退出来时，他满口答应说：“我虽挤一点，也算有房住，总不能让外单位干部住办公室吧。”有一名女军医，带一个小孩，住在爱人单位，离机关较远，赶上夜班和急诊，很不方便。领导为照顾她，曾打算让她住进新楼。机关重新调整房子时，她表示：外单位并入干部人生地不熟，分房应先照顾他们，我可以想办法克服困难。（李景荣）
〖-ZW/正文〗
