〖ZQ/总期〗10074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张爱萍在国防科技体制改革座谈会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军工战线要在大局下加速改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭子强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技改革/会议消息RW：张爱萍/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张爱萍说，我国的国防科技工业，已具有相当规模，是国防现代化建设的物质技术基础，也是国民经济建设的一支重要力量。要把这支力量充分发挥出来，积极投人国家建设。除一部分精干的高质量的队伍继续研制武器装备外，要投入大部分力量搞国民经济建设。
    张爱萍勉励国防科技工业部门的同志们在新的形势、新的任务面前要继承和发扬军工的优良传统作风。要以国家和民族利益为重，同心协力，时刻不忘总目标，要讲求经济效益，按照价值法则办事。那种一定要赚大钱才干的作风不是军工的作风。每个工人、科技工作者、管理干部都要有为社会作贡献的思想，不能斤斤计较个人所得。凡是指令性计划，心须从大局出发，作出最大努力，同心同德去完成。还要特别讲究工作效率和产品质量。过去行之有效的保证产品质量的规章制度务必继续执行。
    在谈到武器研制时，张爱萍指出：我们要树雄心，发奋创新，反对墨守成规，要不断研制新的装备，拿出相当精良的东西来。他号召国防科研战线的全体同志，从振兴国民经济和实现我军装备现代化的目标出发，深刻认识改革形势，自觉服从大局，在大局下行动，力争在不大长的时间里把武器装备搞上去。
    国防科技体制改革座谈会是7月22日后分阶段召开的。国务院各综合部门、各军工部门和解放军各总部、各军兵种以及国防科工委等单位的有关负责同志参加了会议。在今天的闭幕会上，解放军副总参谋长何其宗、国家计委副主任干志坚、国家经委副主任马仪也讲了话。
〖-ZW/正文〗
