〖ZQ/总期〗10074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刑法――惩治犯罪、保障四化建设的有力武器（上）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十一个法律讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刑法/法律知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刑法是我国重要的基本法之一，是保护人民、打击敌人、惩罚犯罪、巩固和加强人民民主专政的重要工具，是保障社会主义现代化建设的有力武器。我们人民解放军的广大干部、战士要做遵纪守法的模范，其中很重要的就是带头遵守我国刑法，与各种刑事犯罪行为作斗争。所以，认真学习和理解刑法，在普及法律知识的宣传教育中，具有十分重要的意义。
    我国刑法的产生与发展
    我国现行的刑法，是以马列主义、毛泽东思想为指针，结合我国实行无产阶级领导的、工农联盟为基础的人民民主专政的具体经验制订的，于1979年7月1日第五届全国人民代表大会第二次全体会议通过，1980年1月1日开始施行。
    在此之前，我国根据新中国成立后革命和建设的需要，制定了一系列的刑事法规，如《中华人民共和国惩治反革命条例》、《惩治贪污条例》、《妨害国家货币治罪暂行条例》、《治安管理处罚条例》、《管制反革命分子暂行办法》、《保守国家机密暂行条例》等。此外，还有最高权力机关对其他犯罪现象作出的批复、通令等。这些法规的实行，一方面对巩固革命政权，维护社会秩序，保护国家和人民利益，发挥了很大作用；另一方面也积累了相当丰富的立法经验，为制定一部比较完备的刑法奠定了基础和创造了条件。
    刑法实施以后，随着社会政治、经济形势和犯罪情况的变化，根据新形势下同犯罪作斗争的需要，全国人大常委会对刑法及时作了必要的补充和修改。1981年6月10日通过了《关于处理逃跑或者重新犯罪的劳改犯和劳教人员的决定》，1982年月 日通过了《关于严惩严重破坏经济的罪犯的决定》，1983年9月2日通过了《关于严惩严重危害社会治安的犯罪分分子的决定》等。这些修改和补充弥补了刑法对一些犯罪规定的不足，及时有效地打击严重犯罪，维护了社会秩序的安定。
    为了使刑法更加完善，更加具有科学性，全国最高权力机关还会针对新时期出现的各种情况，进一步对刑法作出新的补充和修改。
    我国刑法的主要内容
    犯罪和刑罚问题是我国刑法的主要内容。刑法分为总则和分则两编，共十三章，一百九十二条。
    总则主要规定的是犯罪和刑罚的一般原则。其中第十条对犯罪概念作了科学的定义，划清了罪与非罪的界限：“一切危害国家主权和领土完整，危害无产阶级专政制度，破坏社会主义革命和社会主义建设，破坏社会秩序，侵犯全民所有的财产或者劳动群众集体所有的财产，侵犯公民私人所有的合法财产，侵犯公民的人身权利、民主权利和其他权利，以及其他危害社会的行为，依照法律应当受刑罚处罚的，都是犯罪；但是情节显著轻微危害不大的，不认为是犯罪。”第十一、十二条规定，出于故意或者过失的社会危害行为，才构成犯罪。
    我们知道，犯罪的形式是多种多样的，但各种犯罪都有其内在的共同的本质，起码应具备下面四个条件：一、客观方面要有犯罪行为；二、侵犯的客体是刑法所保护的合法权益；三、主观方面出于故意或者过失；四、主体必须是达到法定年龄，精神正常的人。刑法理论将这四个条件归纳为犯罪的构成要件，它是区分罪与非罪的标准。此外，刑法还对犯罪的阶段，如预备、未遂和中止，以及共同犯罪等作出明确规定，并且规定十四岁以下的未成年人、精神病人造成危害结果的以及正当防卫，紧急避险行为，不负刑事责任。
    刑法第十七条、第十八条规定的正当防工和紧急避险都是为了使公共利益、本人或者他人的人身安全和其他权利免受正在进行的不法侵害，而加以反击或者损害较小利益以保全较大利益的行为。实际生活中出现过这种情况，一个人的行为从外表上看具备犯罪构成要件，但是却不属于犯罪，而且这种行为对国家。社会、他人和本人都极其有益。例如：把正在实施放火的反革命犯击伤，或把持枪拒捕的罪犯击毙；成为拯救船只、把货物扔进大海等。我们把类似这样的行为叫作“排除社会危害性的行为”。正当防卫和紧急避险就是排除社会危害性行为的两种形式，刑法对此用专门条款作出特别规定，不仅说明法律对这种行为的特殊保护，也提供了人民群众同违法犯罪作斗争的法律依据。我们人民解放军是人民民主专政的柱石，因此，我们的干部战士对侵害社会的不法行为行使正当防卫或紧急避险，不仅是道德上，法律上的权利义务，也是我们军队对社会利益负责的体现，所以应当鼓励干部战士透彻了解和大胆正确地使用正当防卫或紧急避险，积极同反革命罪犯和其他刑事罪犯作坚决的斗争。
    刑法总则中的另一主要内容，是关于刑罚的规定。所谓刑罚，是指人民法院依据法律对反革命罪犯或其他刑事罪犯给予的刑事惩罚，它属于一种强制方法。我国刑罚主要分两类，即 主刑和附加刑。主刑由轻刑到重刑的排列是：管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑、死刑，共五种。主刑只能独立适用，不能并用，例如不能对一个罪判处无期徒刑同时加上拘役，附加刑包括罚金、剥夺政治权利、没收财产三种。附加刑可以独立适用，也可以同主刑并用。另外，第三十条还专门规定对犯罪的外国人，可以适用驱逐出境。适用刑罚的各项规定，充分体现了“以事实为根据，以法律为准绳”的原则。刑罚种类中的管制和死刑中的死缓制度（即判处死刑缓期二年执行）是我国的独创。多年的实践检验表明，管制和死缓制度，在改造和挽救犯罪分子，化消极因素为积极因素方面，发挥了重要作用，并在国际上产生了积极影响，受到许多国家的好评。
    我国刑罚方法，是在总结多年同犯罪作斗争的经验基础上，根据我国一贯坚持的惩办与宽大相结合的原则制定的。为了有助于人民法院对犯罪分子适用刑罚时作出正确的决定，刑法总则还对量刑原则、累犯、自首、数罪并罚、缓刑、减刑、假释、时效等作出了详尽的规定。例如，规定对于“犯罪以后自首的，可以从轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以减轻或者免除处罚；犯罪较重的，如果有立功表现，也可以减轻或者免除处罚”（第六十三条）。这一规定有利于公安司法机关对刑事案件的侦破立案，也给犯罪分子指明了改过自新的道路。刑法总则的主要内容是对犯罪和刑罚一般原则的规定，所以都适用分则。司法机关在审理刑事案件，运用分则条文时，不能违背或脱离这些原则。分则部分主要是对各种具体的犯罪及处刑标准所作的详细而明确的规定，从而它鲜明地体现出刑法对国家、集体和个人的合法利益所起到的特定的保护作用。的保护作用。
〖-ZW/正文〗
