〖ZQ/总期〗10074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“警惕！不战而亡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读一位战地医生的笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张芳桐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “警惕！不战而亡”。不久前翻阅一位战地医生的笔记，这几个触人神经的字，跳进了视网膜的屏幕。看着看着，笔记把我带进了历代战阵之中，使我看到了征战的将士与“战神”和“病魔”打交道的情景：
    “唐朝天宝十三年六月，剑南留守李宓率军七万攻打南诏（今云南省境），南诏国王阁罗凤诱敌至太和城（今大理县南）后门城不与之战。李宓军因患疟疾死十之七八而退兵。阁罗凤趁机追击，全歼李宓军。”
    “一九一六年秋在马其顿前线的法军十二万人，因疟疾流行仅剩两万人可以作战。有的部队严重到步兵有枪几人扛，骑兵有马无人骑。”
    “解放初期，我军入滇部队大批将士染疟疾，进入高度流行区的部队几乎无人幸免。个别连队甚至开不成饭。”
    “纵观战争史，三种疾病对战争影响最大。一是疟疾。第二次世界大战的头年，西太平洋战区的美军，患疟疾者五十万人，病员住院者比伤员多三十倍。二是霍乱、痢疾、伤寒等肠道传染病。一八五九年法国在阿尔及利亚作战的军队一万五千人中，得霍乱者达一万二千人。三是虱媒传染病，长期艰苦的生活环境，染虱严重，虱子传染的斑疹伤寒和回归热等病削弱部队战斗力。一九一九年到一九二二年，苏联发生虱媒回归热一千万人，而红军发病率高于居民二十五倍。此外，冻伤、维生素缺乏症，也常常困扰部队。”
    “自从“战神”降临到人间，“瘟神”与“病魔”总是与之结伴而行，“战神”为“瘟神”、“病魔”横行提供了契机；“傲神”、“病魔”肆虐于军旅，争相向“死神”邀功。这种严重情形，是生活在和平环境下的人们难以越出思维的常规而设想到的。对未来战争中的疾病防治绝不能因现代科学技术的迅猛发展和医学药学的飞速进步而稍微松口气。即使号称科技大国的美国，也未能防止传染病在军营的流行。据报道，近些年来，美军肝炎发病率有上升的趋势。在胡德要塞的美军每年因肝炎丧失两万个工作日。疾病不仅可以丧师覆旅，还可以制造无人区，造成兵源的枯竭，这决不是耸人听闻。”
    “有些疾病已被人类控制甚至濒临绝迹，但会借“战神”之尸而还魂，卷土重来，更不可忘记，一些具有抗药性的新菌种，正在某些大国的细菌武器库里贮存、在试验室里试制、在工厂里生产！只等“战神”的召唤――譬惕啊！”
    合上笔记本，我的思绪又回到现实中来。可是，那位医生笔记中记下的未战减员，未战丧师的场景却不停地在我记忆的屏幕上叠现：没有刀光剑影，但却尸横遍野，其间，多少将士留下了“出师未捷身先死”的千古遗恨。记取这种教训，我们在今天的训练和战备工作中，应该时刻不忘“疾病”这个“凶恶的敌人”，以保证在未来战争中以精锐之师、强劲之旅去迎击敌人。
〖-ZW/正文〗
