〖ZQ/总期〗10074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承和发扬艰苦奋斗的延安精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念抗日战争胜利四十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念抗日战争胜利四十周年的时候，我们很自然地想到，艰苦奋斗的延安精神，曾经是我们克服重重困难，战胜日本帝国主义的伟大精神力量，今天，在新的历史条件下，重温我军在抗日战争时期艰苦奋斗的历史经验，发扬艰苦奋斗的延安精神，对建设有中国特色的现代化革命军队，也具有重要的现实意义。
    艰苦奋斗是我党我军在长期革命斗争中形成的优良传统和作风。早在井冈山时期，我军就在极其艰难的条件下开辟农村革命根据地，谱写了艰苦奋斗的壮丽篇章。在举世闻名的二万五千里长征中，红军指战员更是高度发扬了艰苦奋斗、不怕困难的精神，翻雪山、过草地，胜利地实现了战略大转移，到达了抗日的前线。在抗日战争时期，我军进一步发扬了这种优良传统，形成了以艰苦奋斗为主要特征的延安精神。
    抗日战争是在极其艰苦困难的条件下进行的。当时，日寇以其主要力量用来对付我抗日根据地，无数次地实行疯狂的“扫荡”和灭绝人性的烧光、杀光，抢光的“三光”政策。同时，国民党顽固派还对解放区实行军事包围和经济封锁。再加上连年的水旱虫灾，使我们根据地遇到了极大的困难。正如毛泽东同志当时说的，“弄到几乎没有衣穿，没有油吃，没有纸，没有菜，战士没有鞋袜，工作人员左冬天没有被盖。”（《毛泽东选集》合订本第847页）在这样的情况下，我们并没有被困难所吓倒，所折服，而是在党的领导下，以大无畏精神压倒了一切困难和敌人。没有吃穿，延安军民就开展了轰轰烈烈的大生产运动，一面打仗，一面生产，自己动手，丰衣足食。武器缺乏，除了从敌人手里夺取以外，还把缴获的部分机械拼凑起来，建立小兵工厂，自己造。经过全体军民的创造性的艰苦劳动，终于战胜了重重困难，为抗日战争的胜利奠定了物质基础。可见，不怕困难、艰苦杏斗的创业精神，不仅是抗日战争取得胜利的一个重要条件，而且是我们从事革命和建设的一条重要历史经验，是我党我军的光荣传统和宝贵的精神财富。因此，当1949年中华人民共和国刚刚成立之际，毛泽东同志就要求我们要“永远保持过去十余年间在延安和陕甘宁边区的工作人员中所具有的艰苦奋斗的作风”（《毛泽东选集》第五卷第12页）。
    现在，我们国家已经进入了社会主义现代化建设的新时期，我军也在进行现代化建设。条件好了，当然用不着再象过去那样去吃野菜、穿草鞋、住窑洞了。但是，并不能因此认为今天提倡艰苦奋斗就不合时宜了。艰苦奋斗的革命精神，不仅是新时期四化建设必不可少的精神武器，而且是构成社会主义精神文明的重要组成部分。邓小平同志就曾要求我们，在新的历史时期，要继续发扬革命和拼命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神。因此，我们每个共产党员和革命军人，在任何时候都必须具有为实现党的任务不怕困难、不怕牺牲、英勇奋斗的崇高品德。不论在生活上，还是在学习上、工作上；不论在革命工作困难的时候，还是在顺利的时候；不论在物质条件艰苦的时候，还是在丰富的时候，都应当大力提倡和发扬艰苦奋斗的革命精神。
    发扬艰苦奋斗的延安精神，也是当前军队建设的需要。我国人口多，底子薄，资金有限。目前正当大规模展开经济建设的时候，也不可能拿出更多的资金用于军队的建设。这就要求我们继续发扬艰苦奋斗的精神，一方面要搞好精简整编，以节省更多的钱用于国家经济建设，另方面要遵照勤俭办一切事业的方针，充分利用有限的资金，发挥更大的经济效益，做到少在钱，多办事，在现有条件下，尽快地把我军各方面的建设搞上去。我军武器装备的发展，立足点依然是独立自主，自力更生。除引进一些必要的技术装备外，主要靠自己的力量去研制和生产。这就必须发扬艰苦创业的精神，不怕困难，老老实实，埋头苦干。企图不经过自己艰苦的创造性的劳动，就可以实现军队现代化的一切想法，都是不现实的。
    发扬艰苦奋斗的延安精神，也是造就现代军事人才的必修课。现代军事人才，不仅应具有健壮的体魄和丰富的现代军事科学文化知识，而且必须具有高度的政治觉悟和勇敢顽强的牺牲精神。而要培养这种觉悟和精神，就必须继承和发扬艰苦奋斗的延安精神。同样，要位于部战士增强体魄，丰富军事科学文化知识，提高现代战争条件下军事指挥和作战能力，也一点离不开艰苦奋斗精神。发扬艰苦奋斗的延安精神，正是新时期我军革命化建设的一项重要内容，也是我军现代化建设的根本保证。“没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向。”（毛泽东《在延安庆祝五一国际劳动节大会上的讲话》1939.5.1）在今天纪念抗日战争胜利四十周年的时候，我们应该以艰苦奋斗的延安精神为思想武器，努力培育部队的坚强革命斗志和崇高革命信念，使广大干部战士有理想、有道德、有文化、守纪律，永远保持我军的无产阶级性质，以加速具有中国特色现代化军队建设的步伐。
〖-ZW/正文〗
