〖ZQ/总期〗10074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一心为的是万家富”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部、郭村党支部书记魏万富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏清杰/温安军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在故乡那片古老贫瘠的黄土地上，他带领家乡人民开拓出一条致富之路。中共山西省委授予他“优秀共产党员”称号，晋东南地区评选他为“劳动模范”。
    他，就是北京军区某部转业干部、山西省武乡县郭村党支部书记魏万富。
    黄土地在召唤。他毅然回到贫困的故乡，在黄土地上播下了绿色的希望
    1974年初，魏万富怀着刚提升为排长的喜悦之情，回到了地处黄土高原的故乡探亲。
    没想到，映人眼帘的依然是贫穷荒凉的景象：伤痕累累的沟壑，和尚头似的荒坡，“平沙茫茫黄入天”的沙川，还有那斑驳山梁上栋栋低矮的小土屋。乡亲们辛辛苦苦干一天，才挣得两毛钱。村上的同龄人，望着这位英武的青年军官流露出羡慕之情：“万富，你总算跳出农门，离开这穷山沟了。”也有人惋惜他说：“多好的娃子啊，可惜远走高飞了……”
    此时，魏万富心头仿佛撒下一把苦盐。倏然，一个念头在他的脑海闪现：家乡需要我，我要为改变家乡落后面貌闯出一条路来！
    1976年2月，正赶上部队缩编，魏万富转业乡的申请报告被组织上批准了。他带着战友的嘱托和部队首长赠送的一把铁锹，踏上了归途。
    故乡的黄土地敞开她那褴褛的衣襟，深情地拥抱远方归来的赤子。不久，魏万富就被选为大队党支部书记。
    乡亲们给予他百船的信赖，部队给予他谋略和胆识。在那“左”的影子笼罩着农村的日子，他偷偷摸摸地搞起了责任制。当时，村里有一片荒芜多年的桑园没人敢承包，他带领三户农民在承包合同上画了押。为了闯出一条走向富裕的道路，他三上阳城请教，两下陵川拜师，掌握了一整套栽桑养蚕的技术。经过一年的苦干，年终除交给大队一千元外，每户收入五百元！为这贫困荒凉的黄土地，播下了绿色的希望。
    他笑着对妻子说：“当支书要算支书的账，不能只算孩子爹的账。”
    转眼到了1981年。魏万富搞责任制再用不着偷偷摸摸了，乡亲们也纷纷找上门来学习栽桑养蚕技术。有人劝万富留一手，还替他算了一笔账：如果咱几户把这事独揽了，收入该多大啊！可万富算的是另一笔账：“这正是帮助乡亲们致富的好机会，若是把现有四十二万株桑苗分给乡亲们去经营，那咱村乡亲们不是都能尽快富起来吗？”
    节令不等人。为了把优种桑苗尽快送给承包户去嫁接，他每天早上六点就带上干粮徒步到四十里外采桑条，然后挑起百余斤重的担子赶回来，一天往返九十余里山路。待他为乡亲们准备好桑条后，他家的桑苗却误了嫁接期。
    不久，魏万富又把好土良田让给别人，自己去承包别人想也不敢想的大荒沟。
    魏万富的爱人冲他撅起了嘴：“你怎么老干那些没着落的事儿呢？”魏万富笑着对爱人说：“当支书要算支书的账，不能只算孩子爹的账。”他扳着指头算账：“咱们村可利用的荒沟有九条，面积六千多亩，如果用来植树造林和发展畜牧业，也是为乡亲们又寻了一条致富路啊！”妻子被他说服了，一家人垦荒三个春秋，在沟里筑坝三十多条，植树六万多棵，育树面积达一千余亩。
    如今，昔日的荒沟，已经长满了碗口粗的刺槐、白杨树和一部分新栽的核桃、苹果树。省里一位领导同志来这里参观后说：“魏万富搞小流域综合治理的成果，是山西老区人民致富的发展方向。五年之后，这条沟的价值就不是几万、几十万了。”
    他不仅给故乡的土地播下希望的种子，也在乡亲们的心上播下无私的厚爱
    魏万富把综合治理荒沟的经验传授给乡亲们，使全村六千余亩的荒沟，已有四千多亩承包到户，分别得到综合治理。接着，魏万富又给乡亲们出了个主意：充分利用自然条件，经营家庭小牧场。他自己首先饲养了八头牛，一年可收入二三千元。在他的带动下，全村已有二十余户办起了小牧场。
    魏万富带领乡亲们走共同富裕的道路，时刻不忘贫困户。年近六旬的孤身“老羊倌”鹿英堂生活无靠，万富主动接他到自己家里，请他帮着照看几头牛，除吃喝穿用外，还每月给他四十五元钱。老农民魏永书，病了十多年的老伴死后，留下千余元的欠款，家里人又多，生活比较困难。魏万富知道他有做粉条的技术，就帮助他建起了粉房，还扶持他办起了小型养猪场。如今魏永书不但还清了债，每年还能收入四千余元。他常念叨：“咱万富，一心为的是万家富啊！”
    郭村变了。笔者来这里采访，只见村前屋后、大沟长坡林茂叶繁，五百余人的小村新起了三百余间大瓦房，小学生搬进漂亮的新校舍，每户年收入都在千元以上，乡亲们脸上洋溢着幸福自豪的微笑。魏万富决心带领农民向着新的致富目标迈进。
    本报通讯员 苏清杰 温安军
〖-ZW/正文〗
