〖ZQ/总期〗10074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对“乘机捞一把”者不能姑息迁就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团重新处理擅伐营区树木的干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区严惩二十五名干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 记者徐文良报道：7月25日，兰州军区某团在军师工作组的帮助下，对二十五名干部乘精简整编之机，擅自砍伐营区树木的行为，重新作出严肃处理。
    这个团驻守在祁连山下，十七年来，干部战士为绿化戈壁滩洒下了辛勤的汗水，种植了四十一万多株树木，有些已经成材。从今年5月5日起，二营的十五名干部乘机伐树三十棵。三营的干部发现后，曾向原政委报告过，见不了了之，就错误地认为“不砍白不砍”，又有七名干部砍树二十五棵。营房股一助理员也监守自盗，一晚上砍树四棵。一机连一位副连长和一位职工也砍树六棵。二机连三名干部将私伐的六棵杨树卖给地方群众五棵，获利一百七十元。
    问题发生后，直到6月17日，这个团的四名领导干部才分头到各营调查，但处理很不严肃。对此，有些同志非常气愤，给中央军委写了揭发信。
    7月10日，某军接到军委办公厅转来的揭发信和军区领导同志的批示后，很快组成军师工作组，对此事作了认真调查，并帮助团党委重新做出严肃处理：
    ――二十五人擅自砍伐的六十五棵树全部交公。对其中已经处理掉的十二棵树，折价收回三百八十元。
    ――责成伐树者在营连干部会上作出检查，在全团干部会上对他们进行点名批评。
    ――撤销四名参与砍树干部的“优秀干部”称号，收回已发的全部奖品。对其中三名干部分别给予行政警告和行政严重警告处分。对兼犯有其它错误的干部，分别给予降职等处分。
    团党委向上级写出了检查报告，初步总结出四条教训：一是“一班人”考虑自己的进退走留多，抓基层下功夫不够。二是对精简整编中干部队伍的思想变化估计不足，对于部一味地照顾，放松了思想教育。三是对于部姑息迁就，认为在一起的时间不多了，不必跟谁过不去，使个别人产生了“不捞白不捞”的错觉。四是护林措施不落实，木林管理制度不严。团里应当承担主要领导责任的负责同志也作了自我批评。
〖-ZW/正文〗
