〖ZQ/总期〗10074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞魏万富的“算账”法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当支书要算支书的账”，“一心为的是万家富”。这两句话，一句是转业军人、农村党支部书记魏万富的肺腑之言，一句是群众对化的由衷赞誉。两句话，由于说话人所处的地位不同，因而表达方式不同，但它们的内涵是完全一致的，这就是一切从大局出发，一切为党和人民的利益着想。全心全意为人民服务，是我们党的宗旨.魏万富是实践了这个宗旨的。
    魏万富的“算账”法，体现了一个共产党员、党的干部考虑和处理问题应有的出发点。在当时的新形势下，“一心为的是万家富”，也就是要为国家富、人民富，不能只为个人富、自家富。魏万富正是这样身体力行的。他的感人事迹，表现了一个共产党员“先天下之忧而忧，后天下之富而富”的博大胸怀，反映了一个党的基层干部对党对人民的高度责任感。
    我国山西、陕西、甘肃、宁夏等省区的广大地区，属于黄土高原。千百年来，正如电影《黄土地》所表现的，黄土地同贫瘠、穷困、落后是紧紧地联系在一起的。共产党来了才使这些地区的面貌同我国其他许多地区一样得到很大的改观。但是。应该承认，在我们国家，现在不少地方、不少人仍然没有完全摆脱贫困，而黄土高原，由于自然条件的限制，情况更显得严重一点。我们建设社会主义。就是要保证社会全体成员的物质、文化生活水平的逐步提高，使大家有先有后、有快有慢地共同富裕起来。魏万富带领群众改变郭村面貌的事实有力地证明，即使是黄土地，也并不是注定要与贫瘠、究困、落后为伍，而是可以同繁荣、幸福、进步结伴的；并不是只能后富，而是也可以尽快富起来。这里特别重要的是，我们广大党员和党员干部都要象魏万富那样“算账”，做到“一心为的是万家富”，不惜牺牲个人利上去为群众开拓致富之路。
〖-ZW/正文〗
