〖ZQ/总期〗10074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检举失实就是诬告陷害吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/卢立忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律知识/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    不久前，我听说本单位领导干部有以权谋私的问题，整党中便向组织上作了检举。因事先自己不便调查核实，后经组织调查，其中大部分事实有出入，有人就认为这是诬告陷害。其实，我根本没这个意思。请问，检举他人事实有出入就是诬告陷害吗？
    某部后勤处助理员 陈世荣
    陈世荣同志：
    你在整党中敢于检举领导干部以权谋私的问题，这种精神是值得肯定的。至于你所检举的问题大部分与事实有出入，这只能说是检举失实，不能说是故意诬告陷害。
    正确认识这个问题，必须弄清什么叫诬告陷害。所谓诬告陷害，包括诬告陷害罪和一般诬告陷害行为。《中华人民共和国刑法》规定的诬告陷害罪，它的基本特征是：在客观上表现为捏造犯罪事实，对他人进行诬告；在主观上表现为直接故意，具有企图陷害他人，使被诬告者受到错误的刑事追究的目的，就是说，诬告者无中生有，把根本不存在的犯罪事实强加于被诬告者，用口头或书面（署名、匿名）形式向国家机关或有关部门告发，使自己所诬告的人受到刑事处分。《刑法》第138条规定：“严禁用任何方法、手段诬告陷害干部、群众”。诬告陷害他人构成犯罪者，要参照所诬陷的罪行的性质、情节、后果，根据量刑标准给予刑事处分。一般诬告陷害行为，客观上虽有诬告他人的行为，但所捏造的是一般错误事实而不是犯罪事实；主观上虽有企图诬陷他人的故意，但其目的是使被诬告者受到党纪、行政处分或在政治进步、物质利益、个人名誉等方面受到影响，而不是使被诬告者受到刑事追究。这种行为不构成犯罪，但应当视情节轻重，给予党纪、行政处分或进行批评教育。
    这里，应当划清两个界限：
    一是诬售陷害（包括诬告陷害罪和一般诬告陷害行为）与检举失实（包括检举犯罪事实和检举一般错误事实）的界限。从表面上看，二者在客观方面虽存进行告发并且所告事实与实情不符等相似之处，但主观方面的心理状态是不一样的，诬告陷害是出于卑鄙的目的，故意捏造事实对他人进行诬陷；检举失实则是知情不实或者认识片面而误告，是一种误会或者失误，并非出于故意。《刑法》明确规定，检学犯罪事实，不是有意诬陷而是错告或者检举失实的。不适用诬告陷害罪的规定。同样，检举一般错误，不是故意诬陷而是知情不实而检举失实的，也不能视为一般诬告陷害行为。
    二是一般诬告陷害行为与批评不当的界限。区别二者的关键也是主观方面。现实生活中，由于各种情况的复杂性和个人认识的局限性，在开展批评和反映情况时，可能会出现言词过激或批评不当的情况，但这和故意捏造事实诬陷他人，有本质不同。另外，在知情不实的情况下，到公开场合散布议论或者通过报纸报道出去，这虽然是极不严肃、极不负责的错误做法，但也不能与诬告陷害等同起来。
    应当郑重指出，检举和批评都是法律赋予我们每个公民的神圣权利，运用这个权利，必须十分珍重。我们在检举中，一定要抱着认真负责的态度，要重事实，不能道听途说，甚至捕风捉影。如果对自己所知道的事实没把握，个人又不便调查核实，应向组织上提供线索并说明来源，以避免检举失实造成不良影响。
    兰州军区军事法院 卢立忠
〖-ZW/正文〗
