〖ZQ/总期〗10074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待编余干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑苏/党万录〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次精简整编中，将有一大批干部成为编余干部。妥善安排这些编余干部，有利于稳定部队，有利于合理使用人才，有利于部队长远建设，也有利于国家经济建设。这是政治工作面临的一项十分繁重的任务。要做好这项工作，首先要正确看待编余干部。
    编余干部不是“包袱”，是国家财富。这次精简整编是从国家经济建设的大局和罕队现代化建设的大局出发作出的决策，不是局部范围内的措施，因此，必须用全局观点来看待和处理精简整编的各种问题。哪些单位撤销，哪些单位合并，哪些单位压缩，哪些干部编余出来，都是大局的需要，并不是由这些单位、这些干部本身的条件所决定。从实际情况看，那些撤销、合并或缩编的部队，和别的部队一样，在历史上有光荣业绩，在现代化建设中有新的贡献，并且各有自己的特点长处。这些单位的干部也同其他单位的干部一样，在军队经过多年培养教育，有很好的素质，有不少人才，他们暂时成为编余，并不等于“多余”。这些同志，有些要转业参加国家经济建设，有的要继续留在部队，有的还要学习深造，而不管是转业还是留在部队，他们都是国家和军队的财富。我们绝不能因为他们从本单位整编下来，就把他们当成“包袱”，图省事，怕麻烦，急于甩“包袱”，简单草率从事。对这些干部，一方面要过细地做好考核工作，掌握干部的工作能力、业务专长及家庭生活等全面情况，另一方面要积极地沟通人才的储备和需求的信息，编余干部中有些什么人才，其它单位需要什么人才，都能心中有数。这样，才能做到从实际情况出发，站在全局的高度，调整使用干部，从而通过精简整编，促进人才合理流动，使编余干部在新的岗位上施展特长，发挥作用。
    对编余干部的使用要唯才是举，打破门户之见。“精简整编，我们自己的干部都用不完，还能要其他单位的干部！”这是在调配、使用编余干部上常听到的一种流行说法。有的领导同志喜欢用本单位的干部，觉得比较熟悉，用起来顺手，而对别单位调来的干部不那么乐意接受。这种思想必然会妨碍对干部的合理调配和正确使用。我们党的干部政策历来讲五湖四海，不管哪个单位的干部，都是党的干部，而不属于单位或个人私有。对干部的调整使用，只能根据党的事业的需要，由组织统一安排，不能从本单位本部门狭隘的小天地出发看问题，存门户之见，甚至凭个人好恶来决定取舍。部队现代化建设的关键是要有一大批人才。从这个大局出发，应当思贤若渴，唯才是举。对于有真才实学的干部，无论是在编还是编余，都应该热情欢迎，不分单位，不分亲疏，一视同仁，大胆起用。精简整编决不是消极地减人，而是要通过精简整编，积极地促进干部制度的改革和干部队伍的建设。实践证明，在广泛范围内交流干部，有利于不同经历、专长、将点的干部合理配备，互相学习，交流经验，取长补短。因此，我们应该站在全局的高度，统一规划，统一衡量，统一调配使用于部，做到人有所减，才有所用，在精简机构减少人员的同时，使干部队伍的结构获得改善，更适合我军现代化建设的要求。
    多为编余干部的未来着想。编余干部最关心的是他们的去向和未来，我们也只有多为他们的未来着想，才是负责的态度，才能有共同语言。应当相信，我们的干部都有较高的思想觉悟，能够正确地认识这次精简整编的重要意义。即使个人遇到一些实际问题，也能够顾大局，识大体，予以正确对待。只要领导上的工作做好了，他们就会愉快地服从组织安排。按照这次精简整编的精神，对编余干部的安排有多种途径多种渠道，问题的关键则在于要通过我们的工作去妥善安排，落实到每个人。根据一些先行单位的做法，对要离休退休的老同志，主要是帮助他们安排好生活，还可根据他们个人自愿和实际需要分配一些工作，以搞好传帮带，发挥他们的“余热”。对要转业的干部，文化程度低的安排补习文化，使他们能在转业之前达到高中文化程度；有的办专业培训班，学习地方企业管理等专业知识，有目的地进行定向培养，有的组织他们到地方厂矿企业见习代职，以取得转业后参加经济建设所必需的知识和经验。这些做法所以受到转业干部的欢迎，就因为是替他们的未来设想的。
    妥善安排编余干部，是极繁重的工作。在一些撤销单位，这项工作还会持续较长时间，必须防止“凑凑合合散摊子”的思想。有的同志认为，单位撤销了，编余干部管不管无关紧要。这种认识是不对的。编余干部离开了原编制序列和工作岗位，并不是脱离了组织。他们在学习、工作、生活等方面会遇到一些实际问题，仍要有组织有领导地帮助他们解决。有些同志整编下来以后会产生这样那样的思想问题，需要思想工作及时跟上去。总之，必须以高度的责任感和负责到底的精神，想方设法，妥善安排编余干部，使之各得其所，以利于国家经济建设和我军现代化建设，圆满实现这次精简整编的目的。
〖-ZW/正文〗
