〖ZQ/总期〗10074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色航道的开拓者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄港洲/卫兆泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，当你乘坐轮船在辽阔的海上航行的时候，可曾想到茫茫大海也有路？然而，你知道这些蓝色航道是谁开辟的吗？是他们――胸怀崇高理想的海测兵！这里我们向大家介绍的是东海舰队海测船大队的指战员们，用青春和理想开拓蓝色航道的事迹。
    由于国防建设和海上交通的需要，必须在浩瀚无垠的大海上勘测和开拓航道。海测兵们就是这蓝色处女地的拓荒者。春天来了，他们象一群群候鸟，飞向大海，飞向荒无人烟的激流浅滩。一次，水深二组组长何进求带领战士们在一个新的海域测量水下障碍物。这里到处是暗礁，水流湍急，是有名的“险区”。他们搭乘小木船在波涛汹涌的海上颠簸着。突然“咣”的一声巨响，木船船底撞到一块突起的障碍物上，海水顺着破洞哗哗地灌进船舱，船尾很快下沉，船上十几个人爬到露出水面的船头上。一排排巨浪扑过来，小船随时都有被大海吞噬的危险。何进求一面组织大家准备跳海泅渡，一面燃火求救，一位渔民看到火光，摇着小船把他们接到大船上。第二天，他们换乘船只又来到这片海域作业，终于把这块暗礁探明了。
    海测兵四海为家，崇高的理想，鼓舞着他们走遍天涯海角，踏遍万顷碧波，为祖国丈量大海。验潮兵李光富是从农村入伍的志愿兵。有人对他说，你有一手修表的好手艺，回到地方开个店铺，比你现在不知要强多少倍。他已经是三十岁的人了，还没有找到对象，曾谈过三个，都因为当海测兵辛苦而“吹灯”。和他年龄相仿的家乡青年，都成家立业了；与他同年入伍的战友，也都结了婚，前年，领导和同志们又给他牵了一条线，去年3月部队出测，他带一个班到福建镇海角设立验潮站，在一个渔业队的仓库里给女方写了信。后来他们从这个验潮站搬到另一个验潮站。就在他们搬走的时候，女方写来了一封热情洋溢的信，可是却被冷落在信箱里。等这封信转到李光富的手里时，已耽误了一个多月，这条线就这样又断了。但李光富并没有消沉，工作照样兢兢业业。一次，连续几天倾盆大雨，风吼浪舞，设在离岸边七百多米的三根测量杆都被浪冲倒，如不及时抢救，测量的资料就会全部报废。李光富把衣服一脱，拿着一根绳子，一头系在腰间，一头递给岸上的战士，转身扑向迎面打来的海浪，及时修复了水尺。
    在海测船大队，象李光富这样为了海测事业，默默无闻地牺牲个人利益的干部战士还可举出很多。仅去年在台湾海峡测量期间，全测区有十六位同志亲属病危没能回家探望，五位同志的爱人生孩子没能回去照顾，还有十一位同志推迟了婚期。他们都把理想蕴藏在浪花里，铺垫在蓝色航道上。
    丈量大海，不但要有与狂风憨浪作斗争的献身精神，还要有刻苦掌握科学测量方法的钻研精神。内业分队长陈可志坚持自学四年，被武汉测绘学院大地测量函授班录取为学员。他还善于把理论知识应用到实践中去，针对内业和外业工作之间效率不高的问题，他改变电子计算机程序，使工作效率比原来提高三到五倍。他还自编了《双曲线格网计算》程序和各种典型图形平差计算程序等改革项目。有人问陈可志，你家住在闽南特区，又有一个良好的家庭环境，到这远离亲人的地方常年和大海打交道不觉得吃亏吗？他总是笑着摇摇头。
    这就是我们的海测兵！是他们用汗水和理想在祖国江阔的海疆，开拓了一条又一条新的蓝色航道，摸清了一个又一个险滩暗礁，填补了海测史上一个又一个空白。据不完全统计，二十五年来，海测船大队共完成测深里程五十八万平方公里，扫测障碍物三百四十个，还先后支援了宁波北仑港二百平方公里的航道扫测和杭州湾到上海宝钢油轮新航道的扫测等十多个较大规模的地方建设项目。
    黄港洲 卫兆泉
〖-ZW/正文〗
