〖ZQ/总期〗10074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个志愿兵的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦帆/思月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某航空兵团志愿兵机械师陈荣祯，放弃了回广东老家当汽车专业户、谢绝了在香港的亲戚让他去过舒适生活的邀请，毅然选择了自己的生活道路。有人为之叹息，但更多的人说他有着自己坚定的信念和执著的追求。
    那还是1983年春节前夕，机械员陈荣帧探亲回到广东省云浮县，当汽车专业户的弟弟开着家里的卧车来接他。一进家门母亲就笑盈盈他说：“祯儿，你出去当兵这几年，咱村里的变化真大哟！”是呀，这个不足七十户人家的小村，已有四十多家成了富裕户。自己家也盖了一幢两层楼房，添置了沙发、彩电、电冰箱、洗衣机。
    夜里，陈荣侦躺在沙发床上，辗转难眠。家乡的巨大变化，使他振奋；然而，地处陕北高原的机场和战士，更使他惦念。他所在中队的机务人员一直缺编，飞机有时因维护人员不足而停放，不能参加训练……是呀，家乡的生产建设需要年轻人，保卫祖国大西北更需要年轻人。二十天的探亲假转眼过去了。归队前夕，陈荣祯告诉家人：“我虽然服役期满了，但什么时候退伍，要听从组织安排。”
    去年老兵退伍时，由于机械师缺编，组织上确定陈荣祯继续留队，并动员他改为志愿兵。由义务兵改为志愿兵，意味着他还要在部队工作八年以上。弟弟来信说：“哥，咱家有汽车，你回来后咱弟兄仨一块干，从县城拉两车货跑一趟广州城，能挣三四西元，超过志愿兵半年的收入。”父母也转来在香港某公司当经理的叔父写的信：“祯侄，我同你父母商量过了，希望你退伍后能到我身边来工作。”三种选择摆在陈荣祯面前，他坚定地向中队长表示：“留队，当志愿兵机械师。”
    陈荣祯作出了留在大西北的选择，他追求的是什么呢？“做个称职的机械师就是我的追求。”他这样回答。去年年底的一个机械日，陈荣祯对九十五号飞机做接收前检查。这架飞机刚刚翻修出厂，但他并不因此而马虎，仍严格按照《维护规程》规定的检查路线、内容，一项一项地认真实看。他懂得，作为机械师，肩上担负着飞行人员的生命安全和国家几十万元的财产，责任重大。当他透过襟翼间隙仔细察看右机翼大粱时，一道擦不掉的黑纹引起了他的警惕。他判断：会不会是机翼大粱疲劳裂纹？中队长接到陈荣祯的报告后，马上组织用仪器探伤鉴定。探伤结论是：九十五号飞机右机翼大梁根部有一道长二十五毫米深十毫米的裂纹。一个重大故障隐患被及时发现了，一次可能发生的严重飞行事故避免了。陈荣祯为此佩戴上一枚闪亮的三等功军功章。
    秦 帆  思月
〖-ZW/正文〗
