〖ZQ/总期〗10074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柯达杯半决赛已见分晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联邦德国队、尼日利亚队将决雌雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东/江中舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柯达杯赛/赛事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日电 今晚，在一场令全场观众赞不绝口、大开眼界的比赛中，联邦德国队4∶3险胜巴西队，从而获得争夺国际足联十六岁以下柯达杯锦标赛冠军的资格。
    与此同时，尼日利亚队在上海以5∶3力克几内亚队，11日，联邦德国队将与尼日利亚队争夺冠军，巴西队与几内亚队争夺第三名。
    今晚，巴西队战术得当，防守紧逼凶狠，拚抢积极，使联邦德国队发挥不出自己快速的特点。上半时仅五分钟，巴西队发角球，9号在门前凌空一脚射进，以1∶0首开纪录。十五分钟，曾在同中国队比赛中打进三个球的联邦德国队9号，单刀直人，速度之快，巴西队的后卫只能尾随其后，在射门角度极为不利的情况下，一脚劲射，球贴着巴西队大门右边门框入网。双方战成1∶1。至三十六分钟时，巴西队身材并不高的4号，接到右侧发来的角球，头球破门，以2∶1领先。
    下半时开始七分钟，联邦德国队在巴西队禁区右侧发定位球，联邦德国队4号接到队友2号的传球，力射一脚，球如炮弹一样飞人网内。双方又战平，2∶2。在十八分和二十九分钟时，联邦德国队9号两次带球闯过巴西队两名后卫，连中两元，使联邦德国队以4∶2领先。此后，巴西队在三十二分钟时射中一球，把比分扳成4∶3。联邦德国队利用密集防守顶住了强攻，虽然巴西队全队压上，打出了令人限花燎乱的配合和过人技巧，由于临门一脚处理得不果断，一直争夺到最后一分钟，始终没有建树。 （本报记者 蒋志东、江中舟）
〖-ZW/正文〗
