〖ZQ/总期〗10074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种试验田三忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙英奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗种试验田“三忌”/农业知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    种试验田，即通常所说的搞试点，是政治工作经常使用的有效方法之一。从试点中取得经验，用以指导全局，可以起到以点带面的作用。要种好试验田，避免走形式，我们体会有三忌。
    一忌只种良田。试点作为一种具有指导全局意义的实践活动，应该根据不同内容选择不同类型的单位，不能眼睛总是盯着那么几个先进单位。在有些同志看来，先进单位工作状况好，容易出经验，搞试点省心顺手，材料怎么写怎么是。结果，不仅给这些单位的工作带来了人为的忙乱，也影响了试点的效果。怪不得一些老试点单位的牵强附会的经验下发后，人们往往慨叹一句：“又是××的经验！”一目而过。我觉得，为使试点取得实实在在的经验，最好有针对性地选择试点单位。搞纪律作风、贯彻条令之类的试点，就可以到作风纪律较差的单位去，搞服从大局的教育试点，就应该到准备撤并的单位去。这样取得的经验扎实管用，受下面欢迎，使人们信服，上级机关的威信也会因此而提高。
    二忌种不出力的田。有的机关到下面搞试点，不是下功夫。花力气去搜索和总结扎实管用的经验，而是为了搞花架子，做表面文章，向上写材料。更有甚者，事先带着写好的材料，到下面借个试点名义，蜻蜒点水，一掠而过，群众称之为“飞行试点”。有个名为师首长挂帅的工作组到一个连队搞试点，实际上大部分时间只有一个干事在那里蹲着。工作组在室内写材料，室外战士吵架也不闻不问。试点刚结束没几天，这个单位便发生了一起事故。这种不下功夫不出力的假把式，是不可能摸到确实可靠的实际经验，获得真知的。列宁说得好，“谁怕用功夫，谁就无法找到真理。”
    三忌种糊涂田。有的机关兴师动众搞试点，实际上目的并不很明确。如某机关在一个机务中队搞试点，开始的内容是“新形势下如何增强纪律性问题”，因为前不久这个中队刚刚搞过作风纪律整顿，所以没有搞出什么名堂来，后来又改为“新形势下如何进行艰苦奋斗教育”，由于事前对这个问题没有准备，结果依然没有搞出什么经验来，弄得下面很有意见。上级机关到基层去搞试点，应该有目的、有准备，严肃认真。这实际上也是对机关工作的一种实际检验。糊糊涂涂的试点，不但总结不出管用的经验，还有损于政治机关的威信和政治工作的声誉。
〖-ZW/正文〗
