〖ZQ/总期〗10074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个人走留由组织考虑训练改革切不可放松〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参谋长陈圣发半年取得六项改革成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某团参谋长陈圣发，在部队面临精简整编的情况下，搞训练改革的劲头不减。今年以来他取得了六项改革成果，其中五项器材改革被总参军训部门批准投入批量生产，一项训练内容改革通过论证，被军区推广。7月4日，某军通报表彰了他的事迹，并给他记了三等功。
    今年年初，陈圣发选定了四个改革项目，同时接受了总参军训部赋予的三项改革内容。有些同志说：“部队面临整编，下一步人还不知往哪里去呢，还搞什么训练改革？”陈圣发说：“精简整编和训练改革都是为了提高部队战斗力。人走不走，应让组织去考虑，我不能因为想个人去留问题，而放松了搞改革这件大事。
    在改革试验中，为了集中精力，攻克难点，他把铺盖搬到了用于改革试验的一座仓库里。在进行“模拟塑质铁丝网”的革新中，遇到了拦路虎，这种塑质铁丝网，必须在摄氏四十五度的高温和零下三十度的严寒条件下都能使用，试验了二十多次都失败了。陈圣发没有灰心，他暂时中断了试验，先从理论上突破，静下心来刻苦攻读了《塑料应用手册》、《塑料信息汇集》、《机械制图学理》等十几本科技书，在领导的支持下，他专程到上海、厦门等地请教了二十多位专家、技术员，扩大了自己的知识而，终于攻克了难关，使这个革新项目获得了成功。
    （本报通讯员 陈宝安）
〖-ZW/正文〗
