〖ZQ/总期〗10074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自上而下讲纪律〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强纪律，是社会主义精神文明建设中一项极其重要的内容，也历来是军队建设中一个极其重要的方面。正度两个方面的经验表明，讲纪律一定要自上而下，从各级领导带头做起。只有这样提出和解决问题，加强纪律的要求才能真正落到实处。
    任何一个党、一个国家、一个民族。都不能没有纪律。对于我们党我们国家和我们这支军队来说，坚强的纪律从来是依靠共产党员的先锋模范作用，依靠党的各级领导机关和领导干部的榜样带头作用实现的。列宁在著名的《共产主义运动中的“左派”幼稚病》中，论及维持、检验和加强党的纪律的三个条件，第一条说的就是无产阶级先锋队的觉悟、忠诚。坚韧性、自我牺牲精神和英雄气概。并且强调：“没有这些条件，建立纪律的企图，就必然会变成空谈，变成废话，变成装模作样。”列宁科学地总结的这个历史经验，是实实在在的真理，直到今天我们仍可以在现实上活中得到印证。
    一个单位纪律状况的好坏，常常是这个单位领导的一面镜子。我们看到，任何一个纪律严明、风气良好的集体，都必有一班以身作则的带头人。而任何一个纪律松弛、风气不正的单位，又必然首先差在领导骨干身上。上面搞有亲有疏，下面就搞拉拉扯扯；上面讲情面，下面就没有原则空气；上面搞特殊，下面就搞违法乱纪，上面干部少上一两个小时的班，下面就自由散漫。这类“上梁不正下梁歪”的情形，正是有些单位总抓纪律而纪律状况总不好的症结所在。
    革命军队的纪律是建立在自觉基础上的纪律。从某种意义上讲，纪律的严肃性就体现在领导干部的模范行动中。领导干部带头做好了，本身有极大的感召力，等于立下了一个好规矩，就能启发下面同志的自觉。领导干部言行不一，让群众看来是假把式，纪律的严肃性也就化为乌有了，要求人家这样那样，谁还能认真听从呢？领导干部当然是要管人的。但是这种管人的资格不是一道命令就能带来，而要靠自己的实际行动去争取。中指委最近推荐表彰的好厂长马胜利，把领导的模范行动称之为“个人影响权”，说得很有道理。为了取得这个“影响权”，他事事处处严于律己，用自己行得端、走得正，特别是在处理公私问题上当楷模的实际表现去影响群众，获得了群众的由衷信赖，改变了工厂管理废弛、连年亏损的落后面貌。我们都应当从他的实践中受到启发。
    自上而下讲纪律，对任何单位都应当是毫无例外的。一个军，要从军长、政委讲起；一个连队，要从连长、指导员讲起；一个科，就从科长讲起，一个部，就从部长讲起。只要是一级领导，都应当首先从自身带头做起，而不应该上推下诿、左顾右盼。强调这一点很有必要。因为实际生活中有人恰恰经常自觉不自觉地忽视这一点：一讲加强纪律，不是以某一级领导自居而把自己划到圈外，就是用自己上面还有领导为由而降低时自己的要求，出了问题则不是指望上面承担责任。就是推说下面如何不好，抓“小萝卜头”。用这种态度怎么能搞好部队的纪律建设？
    我军正在进行的体制改革、精简整编，无疑要有坚强的纪律作保证。在这场不算小的变动中，一切听从党中央和中央军委的号令，服从组织上的调动安排.是每个同志必须遵守的政治纪律和组织纪律，同样要求我们的各级领导首先当好表率。尽管改革和整编头绪纷繁、任务艰巨，只要我们的各级领导干部带头顾大局、守纪律，要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己一定不做，则任何难度再大的问题都是不难解决的。
〖-ZW/正文〗
