〖ZQ/总期〗10074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿大建/贺旭红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都，宽阔的长安大街上。
    随着“嘟嘟”的警笛声，九辆乳白色的摩托车，红光闪闪，象银燕展翅，成“V”字形护卫着长长的国宾车队。
    “多棒呀！你看这些驾驶摩托的，头戴护盔，腰挎警棍，脚穿皮靴，真是威风极了。”过住行人不禁收住脚步，向这些铁骑手们投以钦佩的目光。他们是谁呢？是武警北京总队某支队三中队的战士。
    为了这圆满的记录
    1984.10.7，联邦德国总理科尔抵京；
    1984.11.17，挪威首相维洛克抵京；
    1985.3.25，塞拉利昂总统史蒂文斯抵京；
    1985.5.4，缅甸纲领党主席吴奈温抵京；
    ……
    翻开三中队的护卫登记本，上面记载看他们从去年8月至今共七十六次护卫的情况。护卫对象有总统也有首相，有国王也有总理……每一次都保证了国宾的绝对安全。
    这圆满的记录，是武警战士们用心血写成的。三中队原先是一个执行巡逻任务的中队，去年5月，上级才决定把他们改成国宾护卫队。战士们当初听到达个消息时，无不感到欢欣鼓舞。面对这一神圣而光荣的使命，战士们以饱满的政治热情和严格的科学态度，掀起了训练热潮。当时，配备给他们的护卫摩托还没到，训练缺乏教练车，他们在修理所长出身的“摩托通”的带领下，将十几辆国产“长江”牌三轮摩托拆掉边斗，变成了适合训练用的“护卫车”。
    训练场上，烈日炎炎，尘土飞扬。战士们骑上摩托，摔倒了，再爬起来，一次不行，十次，十次不过关，百次……执行护卫任务，要有过硬的直线行驶技术。在训练中，撒在场地上的白色石灰线。几个来回就被翻滚的尘土覆盖了，战士们干脆把背包带接起来作为“标志线”。训练回来，当他们在镜子里瞧一瞧自己的尊容时，一个个都笑了。头发、眉毛、眼角、鼻孔，无处不是汗水粘着尘土。
    到了夜里十一点之后，他们又把训练场地改到更接近实际的北京宽阔的二环路，趁着夜深车少的时机，练快速起步，练控制车速，练编队驾驶，练定点冲刺，练处置敌情……一练就是到凌晨四点。在这长达五个小时的训练中，即便是在摩托小憩的一刻钟，他们也给自己提出一个苛刻的规定：息车不息人，一律骑在车上，练习坐姿平衡。
    三个多月以后，当赤道几内亚总统奥比昂偕夫人一行来我国友好访问时，他们第一次开始执行护卫任务。由于训练有素，第一次护卫就身手不凡，车速控制适中；跑道偏差不过五厘米；坐姿挺拔威武。上级领导夸奖他们说：这是一支为祖国撑门面显国威的护卫队。
    向高难度技巧挑战
    这是一次驻京武警部队进行的业务训练汇报表演。三中队参加表演的六辆摩托车那惊险、娴熟、高超的技巧，给人们留下了难忘的印象。
    看，腾空着地，犹如神兵天降；
    瞧，编队驾驶，好似铁流滚滚；
    啊，悬轮换胎，令人目瞪口呆……
    看台上，军委杨尚昆副主席鼓起了掌，杨得志总长欣慰地笑了，余秋里主任不住地点头。彭真委员长看完表演后，当天就致函武警部队第一政委、公安部长刘复之，祝贺武警战士表演成功。
    这对护卫队员们是多么大的鼓舞啊！“我们一定要向高难度的技巧动作挑战，让护卫队的威武形象深深地留在祖国人民和世界各国人民的记忆里”。从此，他们在原有的训练课目基础上，又增设了摩托车上楼梯和悬轮过桥这两项国内独此一家的训练课目。
    护卫队员多次为外国友人作了精湛表演。联邦德国的友人连声赞道：“了不起，中国士兵了不起！”去年10月，在第四届北京国际马拉松比赛中，护工队员接受了护卫运动员赛跑的任务。这次执行的是慢速护卫任务，要求车速和运动员的长跑速度相等。护卫队员们不顾两臂酸疼，挺直腰板，慢速驾驶，护卫着运动员跑完了全程。在跑道上，运动员们深知这些驾驶摩托前进的护卫队员们并不比自己轻松，获得第二名的日本运动员不住地向他们点头致谢。
    三中队担负护卫任务的时间虽然不长，但由于完成任务出色，被北京总队评为执勤先进单位，并荣立了集体三等功。十四名老护卫队员就有十二名同志立功。当笔者结束采访的时候，又参观了他们刚刚配发的新式护卫摩托，这种拥有先进技术设备的护卫车，对于护卫队员来说将是如虎添翼。我不禁发出这样的祝愿：
    前进吧，光荣的铁骑卫士！
    本报通讯员 耿大建
    （题头照片 贺旭红摄）
〖-ZW/正文〗
