〖ZQ/总期〗10074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“铜鼓”敲响急盼人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铜鼓县决定对转业干部实行“四优惠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林程关怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铜鼓/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七月十八日，江西省铜鼓县县委书记江立学在宜春军分区召开的三级党委书记会上宣布，铜鼓县对今年的转业干部将实行“四优惠”：
    ――来铜鼓县工作的转业干部，每年给一百五十元书报费、生活补贴费，优先在县城安排工作。本人愿到乡镇企业工作的，工资向上浮动一级。
    ――家属子女随调在县城安置，无工作的家属子女就业、上学、医疗，同等情况下，优先照顾。
    ――夫妻双方同调的，提供三室一厅的一套住房，单身干部提供一室一厅的一套住房。
    ――职务不降，尽量对口安排。有的视情况提拔使用。县委还规定：全县暂停调配干部，为转业干部留好位置。
    铜鼓县地处赣西山区，自然资源十分丰富。去年底，胡耀邦总书记视察时，对这个县近几年经济建设给予了很高评价。指出：“铜鼓大有希望，各级领导要把这面鼓敲得更响”。部队开展培养军地两用人才活动后，转业干部的素质明显提高。近三年转业到这个县的一百一十三名部队干部，在各条战线上大显身手，成为一支重要的骨干力量。铜鼓县委热切希望有更多的转业干部来安家落户，为山区建设施展才能。
    （张晓林、程关怀）
〖-ZW/正文〗
