〖ZQ/总期〗10074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贵手”不能“高抬”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委维护纪律尊严拒绝多起撤销处分的无理要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严天翔李介〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区党委严坚原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某团党委在精简整编中坚持原则，不讲情面，自觉维护纪律的尊严。截至7月中旬，他们已拒绝了十四起想撤销处分的无理要求。
    前段时间，这个团一些受过处分的干部想在复员转业或调到其他单位之前，请领导“高抬贵手”，撤销对自己的处分。针对这种现象，团党委作出了不允许任何单位和个人随意更改处分的决定，并先后组织有关人员对要求撤销处分同志的情况进行复查核实。个别事实有出入的，经党委研究予以改正，对处分正确的坚决维护原来的决定，6月初，有个曾因利用职权侵占公家利益、贪污战士伙食费而受处分的干部，在被调到兄弟部队任职之前，拎着好酒来到一位团的领导同志家里，提出撤销处分的要求。这位团的领导同志拒收礼物，严肃地批评他：要想一身清白，就要知错改错，以实际行动洗掉身上的污垢。一位确定转业的连长曾因倒卖军用铁丝获款三百余元，受到党内严重警告处分。7月上旬，他找到一位团领导说：“我回家已联系好工作，地方如果知道我犯错误的事就一切都吹了，看在过去的情份上，把处分给我拿掉吧！”这位团的领导耐心地给他讲清道理，使这位连长打消了要求撤销处分的念头。
    （严天翔、李 介）
〖-ZW/正文〗
