〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 两地寄情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡建华
    “海军新装备实兵演习取得成功！”这是1996年10月中央电视台新闻联播中的新闻，电视荧屏上有海军舰艇的编队。一条新闻和一组海军舰艇的镜头，竟引起一位中年妇女的无比自豪，她那苍白的脸上充满了微笑，她那无力的双手轻轻地鼓起掌来。
    她是一名普通的人民教师，也是一名普通的军人妻子。1995年3月，她身体不适，咳嗽不止，鼻子经常出血，经医院确诊患有鼻咽癌。这一诊断，使一向充满欢声笑语的三口之家遭受了沉重的打击。一家人悲痛不已，她却始终保持着乐观的情绪，她对丈夫说：“我的病算不了啥，住进医院有医生照顾，不影响你的工作，把家里老人接过来照顾孩子。”因为她知道部队需要丈夫在岗位上，新装备训练任务、一次次重大活动需要他亲自组织。哪头轻，哪头重，做妻子的心里最明白。在她的再三要求下，丈夫将她送回了老家江苏南通治疗。
    1995年5月，大队长带着两条舰艇赴外地执行训练任务，然后接着是执行一个又一个的重大活动。一年中，大队长在外执行任务200多天，出色地完成了任务，并荣立三等功，大队被舰队评为抓基层建设先进团，还被舰队评为军事装备、行政管理先进单位。
    妻子因放射和化疗引起严重脱发，白血球下降，导致全身无力，吃不香，睡不着。可这些，妻子从不让家人告诉他，怕分他的心。两年多来，她一边治疗，一边照顾孩子，一如既往地支持丈夫干事业。她的事迹深深地感动了部队的广大官兵。这位受官兵们爱戴的好军嫂就是海军东海舰队某舰艇大队大队长费志林的妻子――李宝娟。
〖-ZW/正文〗
