〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营学习气氛浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘剑龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲学习RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●潘剑龙
    一个周末的上午，从驻军某通信团营院里传出一阵阵悦耳的乐曲声。
    我们循着乐曲声来到一间门口挂着“声乐学习班”牌子的教室，只见里面摆放着二胡、吉他、笛子、萨克斯、黑管等乐器。学员们有的在背简谱，有的在向教员询问什么。学员许克斌刚从演讲技艺学习班“毕业”，又参加声乐班学习，面对爵士鼓，小许直发慌。专业军士李金保是声乐班教员，他介绍说：“学员们的钻劲就甭提了，办班以来，没人旷过课，节假日几乎不休息。”
    新闻班里异常肃静，37名学员正在进行写稿小测试。黑板上八个大字醒目地跃入眼帘：“开阔思维，把好角度”，下面是拟定的言论题目《闭门难造车》。一旁的严主任说：“三分之一的学员已有‘豆腐块’见诸报端。学员小尚还自信地给自己定下目标：来年在中央级报纸上至少要见10篇稿子。”
    在另一间教室里，歌曲指挥学习班的学员正在接受考试。教员、俱乐部主任郭真介绍：“这批学员明天就‘毕业’了，现在人人会指挥歌曲，有的还可以带‘徒弟’呢！”征得教员同意，笔者抽点了两名学员。果然，指挥者感情投入，拍子节奏感强，还真有点“指挥家”的味道呢！
    课间休息的时候，正碰上年龄最大、兵龄最老、职务最高的学员李春林政委。李政委是黑板报设计学习班的学员。他介绍说：“实行双休日后，我们共开办了12个学习班，包括4个高中文化补习班，有492人参加了学习班，其中干部87人。我们的教员队伍，首先由基层官兵投票选举、推荐，机关部门进行考核，最后由团领导审定，同时还聘请地方院校老师任教。在经费比较紧张的情况下，团里积极筹措了三万余元资金作为费用，完善教学设施，制作黑板、编印教材。”
    张立新团长说：“我们把文化学习与‘双争’结合起来，把战士的学习成绩、到课情况作为考学、入党入团、选学技术以及转志愿兵的参考条件，并作为评定先进单位、个人的一项内容，从而充分调动了学员学习的积极性，培养了一批人才。七连战士马洪军是声乐班的学员，吹拉弹唱都不错，他的乐器操作技能更是闻名遐迩，去年临退伍，23份聘书摆在了他面前。有的单位还亲自派人到部队来‘请’，最后被河南滦川县高薪聘请，担任市政军乐队队长兼教练员。”
〖-ZW/正文〗
