〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究新情况 解决新问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队随军家属工作安置和劳动就业工作座谈会召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘广浩/乔林生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗随军家属RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明3月20日电 刘广浩、记者乔林生报道：如何做好新形势下随军家属就业安置工作？总政治部、总后勤部有关部门于3月18日至20日在这里召开座谈会，和各大单位干部部的同志以及一些部队的代表，总结经验，交流情况，共同研究改进和加强这项工作的意见和办法。
    党中央、国务院、中央军委历来十分重视随军家属的安置工作。近些年，国务院、中央军委先后就军官配偶工作调动和易地安置、军官配偶随军条件以及随军家属工作安置和劳动就业等问题，专门下发了文件。特别是党的十四大以来，军委领导在这方面作过多次重要指示和批示，总部和各大单位领导、机关认真贯彻落实军委领导指示和国家的有关政策规定，适应新的形势，加强对随军家属就业安置工作的指导。去年以来，各部队尤其是师以下部队，想方设法广开渠道，做了大量的工作，使大多数随军家属得以妥善安置，对稳定干部队伍、促进部队建设起到了积极作用。但是，随着社会主义市场经济的逐步发展和劳动用工制度的改革，加之部队受一些特殊因素的制约，随军家属就业难的矛盾也逐渐突出起来，需要进一步加大这方面工作的力度。
    与会人员在交流中谈到，随军家属安置工作，既是部队建设中一项不可忽视的内容，也是一项难度比较大的工作。它涉及地方政府很多部门和单位，也涉及部队有关业务部门及家属本人，特别是在经济体制转轨过程中制约因素较多，单靠干部本人，单靠部队的哪个部门，是难以妥善解决的。一些单位介绍的经验表明，只要各级党委和机关充分重视，把这项工作摆上议事日程，积极主动开展工作，调动各方面的积极性，从上到下，齐抓共管，形成合力，就能把这件事情办好。
    要按照军委江泽民主席关于要努力探索社会主义市场经济和对外开放条件下治军的特点和规律的指示精神，以改革创新的精神，下功夫研究随军家属安置中的新情况，解决好面临的突出问题，这是与会同志的共识。当前，要进一步强化主渠道观念，紧紧依靠各级人民政府和地方单位，安置好随军家属。地方安置随军家属工作这条主渠道畅通不畅通，从一定程度上说，主要是看部队各级领导和机关的工作做没做到家。只要我们把自己应该做的事情做好，就会取得地方各级人民政府和单位的大力支持。要充分发挥省军区系统在随军家属安置工作中的桥梁作用。省军区、军分区、人武部是地方政府的“军事工作部”，在协调政府有关部门制订优待随军家属政策规定、做好就业安置工作方面有独特的优势，应当把与驻地部队的联系和对政府有关部门的协调工作做好。各部队要充分借助“双拥”、“共建”活动，积极争取地方单位多安置一些随军家属就业。
    与会同志还探讨了挖掘内部潜力，努力办好家属工厂和军人服务社，增强自我安置能力的问题。
〖-ZW/正文〗
