〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北边关新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅维军/郑文法〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 边地采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅维军 郑文法
    一座座“边关公园”散布在边境线上，高昂的边关组歌飞扬在营区内外，鲜红的边关对联映红雪山哨卡……新疆军区某边防团的边防文化独具特色，成为西北边防的一道景观。
    我们在阿拉山口边防连，被连队中央花园的数十盆风石盆景所吸引。盆景上写有“三峡神女峰”、“泰山”、“峨眉天下秀”等字样。指导员李保疆告诉笔者：阿拉山口全年8级以上大风要刮160多天，狂风把连队附近的岩石刮得千姿百态。官兵们利用业余时间将嶙峋山石制作成风石盆景，以我国的名山命名，构成了一个“祖国在我心中”的“盆景公园”。
    在位于祖国西陲的卡昝河边防连，我们听到了旋律优美、气势雄壮的《卡昝河精神之歌》。这天清晨，当朝阳从阿拉套山冉冉升起，连队官兵在指导员张向阳的带领下列队来到“国旗墙”下举起右手，庄严宣誓：“祖国在心中，人民在心中。”宣誓后，官兵们唱起了连歌，歌声回荡在雪山哨卡。
    “紧握钢枪傲立国门情洒祖国边防，严守国门笑迎风霜名扬四面八方”。我们在这个团的千里边防线上，见到每一个边防连的门窗上都贴有官兵自己创作的边关对联。自1993年春节以来，他们共征集了1500副具有浓厚的边防特点、军旅特点的对联，凝聚了边防官兵热爱祖国、热爱边防、热爱连队的一片深情。
〖-ZW/正文〗
