〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多唱新曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许 森
    最近，观看了两个基层业余文艺演出队的演出，颇有感触。一个演出队的节目都是基层的“小编剧”、“小导演”创作的，内容是反映基层官兵在建设社会主义精神文明中的新人新事，从艺术上讲虽然还稍显粗糙一些，但观后令人耳目一新，精神大振。另一个演出队，虽然阵容强大，节目形式也多种多样，但唱的是老歌，跳的舞也是旧的，艺术技巧尽管比前一个演出队完善一些，但总有让人感到内容陈旧，缺乏新鲜感。
    文化工作，包括文艺表演的形式可能是有限的，但其内容却是层出不穷、千姿百态的，这也正是文艺具有长久魅力和感染力所在。随着社会的发展，不断适应官兵日益增长的精神文化需求，创作出具有时代特点、广大官兵喜闻乐见的艺术作品，对广大文化工作者起码要有以下两个方面的要求：一是要有强烈的“前列”意识。建设社会主义精神文明，军队要走在全社会的前列，那么以精神文明建设为己任的文化工作首先要走在“前列”。如果文化工作落后于现实生活，落后于人民群众（包括基层官兵）的创造精神，那么就担当不起“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的重任。当前，广大文化工作者认真学习六中全会《决议》和军委《意见》的精神，反映现实生活，创作新的作品。二是要有强烈的责任意识和精品意识。文化工作是塑造官兵灵魂的伟大工程，任何不合格的“一砖一石”都有可能危及“灵魂工程”的根基，作为“灵魂工程师”的文化工作者，一定要牢记肩负的历史责任，在“施工”中不仅不能偷工减料，粗制滥造，也不能安于现状，因循守旧，图省事。只有深入群众，深入生活，吸取营养，丰富自己，认真严肃地考虑自己作品的社会效果，把最好的精神食粮献给广大官兵，一定要有精品意识，创造出能经长久考验的精品。
    我们的文化工作者要立足本职，给文艺赋予更多的新内容，创造更多反映精神文明建设的艺术作品，多唱与精神文明有关的“曲目”，才能受到欢迎，发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
