〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战旗歌舞团争当精神文明建设“排头兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶瓣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶 瓣
    成都军区政治部战旗歌舞团以抓创作为龙头、抓人才培养为动力，赢得“两个效益”双丰收，1996年相继在全国、全军和省市各类专业声乐、舞蹈、曲艺等音乐会、艺术节汇演比赛中，荣获八类38项等级奖。全年送戏到边防乡村，完成演出场次224场，观众15万人次。今年以来，该团青年藏族歌手郭瓦・加毛吉、美声女高音戴德馨又分别荣获由中组部、中宣部、广电部、文化部联合举办的“歌颂孔繁森歌曲演唱比赛”优秀演员奖。
    在过去的一年里，战旗歌舞团坚持团队整体建设高标准。他们不断强化“精神文明建设生力军”意识和“窗口”意识，坚定不移地“以优秀的作品鼓舞人”，始终把社会效益放在第一位，以争一流、创佳绩、为促进社会主义精神文明建设作贡献为工作目标，实施了抓职业道德教育，抓力作精品，抓人才培养，抓演出质量，抓服务基层边防，力塑“战旗形象”的系统工程，成绩斐然。面对1996年重大节日纪念庆典多、创作演出任务重、密度大、指标硬的“大忙年”，他们以军人的顽强作风，良好素质和甘于吃苦精神，圆满完成了建党75周年大型文艺晚会《壮丽航程》、庆祝“八一”建军节音舞诗画《七彩西南》、纪念红军长征胜利60周年《世纪丰碑》等大型主题文艺晚会的创作、排练、演出，受到中央办公厅、中组部、中宣部、国家文化部、总政治部的通报表彰。去年底，他们发扬连续作战的优良作风，组织了小阵容、多功能、高质量的边防服务队送戏到边防，服务进基层，行程两万多公里赴云南边防基层演出45场，深受部队基层官兵热烈欢迎。在党的十四届六中全会精神鼓舞下，他们以《决议》关于实施精品战略、促进社会主义精神文明建设方针为指导，组织创作人员立足西南本土，立足军营沸腾的火热生活，对本团’97创作项目进行了多次可行性论证定向，力争为’97香港回归祖国、党的十五大和建军70周年奉献一份厚礼，为推动和促进社会主义精神文明建设当好“排头兵”。
〖-ZW/正文〗
