〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风格独特 清新高雅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《人生忧乐歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阿福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阿 福
    《人生忧乐歌》是福州有线电视台拍摄的电视专题片《一路忧乐》的主题曲。
    电视片《一路忧乐》记述了优秀共产党员、原福州道路建设总指挥林炳熙同志的事迹。林炳熙生前指挥修建了14条路，经手工程款9亿元，指挥承建工程的施工队数10个，可他廉洁自律，一贫如洗，离开人世后，人们发现他的内衣破破烂烂不成样子。
    《人生忧乐歌》以第一人称的方式进入叙述，以大气磅礴而又亲切自然的笔触，描绘了作者“穿过八百里洞庭，登上岳阳楼”的感受。古风、古韵、古人诗句，引出了古人的千古绝唱“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，以此浮想联翩，思古抚今，终结在人生忧乐的最大意义和最高境界上。“心中忧乐系万家，人生与天地共长久。”歌词凝炼集中，层层递进，丝丝相扣。因歌词内容需要，词作者借鉴了古诗词的典雅与对仗工稳等特色，如“古风好似醇酒醉红了脸颊，古人诗句两行飘落我心头”、“是谁忧国忧民肠断潇湘水，是谁侠道热肠白了少年头”，韵味很浓，由此推进到“思古抚今，心似天地一沙鸥”，使词作的思想升腾起来，渐入高潮。
    曲作者没有拘泥于岳阳楼所在地湖南的地域音调，采用了宽广意义上的民族音乐素材，重新融铸，特别是从“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的千古传诵出发，在音乐创作中巧妙而又恰当地运用了“吟诵”的特色，表现了范仲淹名句的经典性和历史感。加之童声无伴奏合唱与演唱者的朗诵结合，使这首曲子别开生面，风格独特，清新而高雅。这首歌音乐创作的大气、流畅和清新，使听众不由自主地浮想联翩，其言外之旨，音外之音，从另一角度证实了曲作者的功力和音乐的魅力。
〖-ZW/正文〗
