〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎你为民兵预备役部队写歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡冰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡冰报道：为纪念建军70周年，3月17日，由总参动员部、总政群工部、《中国国防报》和《中国民兵》杂志社联合组织的征集民兵、预备役部队歌曲的组委会和评委会在北京成立。
    我国有一支强大的后备力量――民兵、预备役部队。这支藏兵寓民、遍布城乡的队伍，不仅在建设祖国和保卫祖国中发挥了重要作用，而且还留下了如《游击队歌》、《弹起我心爱的土琵琶》、《海上女民兵》等一些脍炙人口的优秀歌曲。为了加强民兵、预备役部队新时期的精神文明建设，丰富广大民兵、预备役人员的精神生活。总参动员部、总政群工部、《中国国防报》和《中国民兵》杂志社从今年年初起就开始联合组织征集民兵、预备役部队的歌曲。征歌要求以健康向上，激昂雄壮、反映新时期民兵风采为内容，要悦耳动听、好听易唱。应选作品将陆续在《中国国防报》、《中国民兵》杂志社和有关专刊上发表，对获奖作品将组织军内外歌唱家和优秀歌手以及民兵预备役部队演唱。这次征歌活动截止到6月5日，希望军内外作曲家和词作家以及音乐爱好者踊跃参加。来稿请寄北京阜外大街34号《中国国防报》或《中国民兵》杂志社编辑部并注明“应征民兵、预备役部队歌曲”字样。
    在全国范围内为民兵预备役人员征歌，这还是首次。著名男高音歌唱家李双江担任此次活动评委会主任，评委会成员由解放军艺术学院的教授和一些知名专家组成。
〖-ZW/正文〗
