〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贾宝玉”、“林黛玉”当年入朝记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁祝祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁祝祥
    徐玉兰、王文娟都是越剧之乡的浙江人。徐玉兰12岁入东安舞台科班学艺，1945年参加丹桂剧团，与筱丹桂合作，曾参加《越剧十姊妹》、《山河恋》联合义演。王文娟12岁时拜师学艺，1948年参加由徐玉兰组织的玉兰剧团，她俩的合作演出生涯从此开始，先后在越剧《追鱼》、《春香传》等戏中饰演男女主角。最出名的，还数她们合演的越剧舞台艺术片《红楼梦》，打那后，贾宝玉、林黛玉分别成了徐玉兰、王文娟的代名词。
    舞台上的徐玉兰、王文娟大家都比较熟悉，人们很少知道，她们还曾经穿上军装，跨过鸭绿江，为中国人民志愿军和朝鲜人民军演出。1951年冬，徐玉兰、王文娟随玉兰剧团加入中国人民解放军总政文工团。翌年，她们随周总理到大连欢送苏联红军回国。总理决定把玉兰剧团留在东北锻炼锻炼。她们从大连、鞍钢到沈阳连演了四个月，场场爆满。一天，剧团来到了鸭绿江边的重镇――安东（现丹东）。
    安东与朝鲜仅一江之隔，是中国人民志愿军的后方供应基地。越剧团的同志一踏上安东这片热土，立刻感到了战争的气氛，街上不时地响着防空警报。
    徐玉兰、王文娟缠着演出队队长吴影禽，要求到朝鲜战场为将士们演出。吴队长经不起这两位姑娘的纠缠，就找上级说情，让她们到朝鲜去。
    徐玉兰、王文娟终于如愿。在硝烟弥漫的朝鲜战场，无论是在阵地，还是在指挥所，都留下了她们的足迹和歌声。
    1953年暮春，徐玉兰、王文娟到开城志愿军总部机关演出。彭德怀司令员看完戏后，到后台接见了演员们，彭总说：“你们参军没几天，能到开城来演出，你们这些小鬼不容易呀！”
    在机关演过后，她们又到阵地为战士们演出。有一次，徐玉兰、王文娟在敌机的封锁区演戏，戏台搭在山脚下，山头上就是我军的高炮阵地，营长握着徐玉兰的手说：“你们放心地演吧，我们掩护你们。”徐玉兰向山上望去，只见一门门高耸的炮管怒视天空，威严地守护着这块土地。
    演出从晚上7点钟开始，刚演完第二场，突然台下涌动起来，徐玉兰惊问怎么回事，负责接待的同志告诉她，有一个连队路比较远，听到你们来演戏的消息后，爬三道山梁，刚刚赶到。徐玉兰被战士们的热情感动了：“战士们老远赶来，就看大半截戏，这怎么成？”她和王文娟一合计：从头演！演出队吴队长一听，急了：“这怎么行，时间一长要出危险的！”徐玉兰说：“不怕！”
    戏刚开场，“啪”地响了一枪。原来是防空哨发现了敌机。灯霎时灭了，小山凹一片黑暗，高射炮喷出愤怒火焰，敌机见势不妙，落荒而逃。
    虚惊过后，徐玉兰、王文娟继续演，待戏演完时，月已偏西，徐玉兰掏出怀表一看：凌晨二点。这次，她们演了七个多小时。
    玉兰剧团的演出轰动了全城，金日成将军专门拍来电报，邀请她们到人民军演出。徐玉兰、王文娟欣然前往。
    给人民军演戏容易，可吃饭成了问题。徐玉兰、王文娟吃不惯人民军的饭，演出回来，都瘦了十斤，但她们用自己辛勤的汗水浇灌了中朝友谊之花，金日成将军接见了她们并一起合影留念。
    1953年7月27日，举世瞩目的朝鲜停战签字在板门店举行。当晚，中国人民志愿军在开城举行庆祝晚会。晚会上，彭总激动地说：“全世界人民所渴望的朝鲜停战现在已经实现了。”话音刚落，会场一片沸腾。徐玉兰、王文娟主演的越剧《西厢记》，把晚会推向一个新的高潮。
〖-ZW/正文〗
