〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技军官的文化活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小平/吴永胜/谭月东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技人才管理/军队文化工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张小平 吴永胜
    对于那些扛着文职肩章的军队科技军官，人们想到的或许只是他们神秘的科研世界，然而，当我们来到总参炮兵某研究所，却被他们多彩的文化生活所吸引。这里，同样拥有一片亮丽的风景线。
    “常委代表队”
    还得从3年前该所举办的第五届台球赛说起。当时，全所各部门和单位都派出了选手参赛。根据比赛规则，所有选手都要抽签确定自己的参赛位置，而抽签的结果却让大家犯难了：上下两个赛区各有一个空位置，这就意味着有两个单位的选手轮空，不参加预赛直接进入复赛，从而造成客观上的不公平。当宣传科的同志把抽签结果报告给所蔡政委时，蔡政委诙谐地说：“那还不简单，把我们所领导算作一支代表队。”那届比赛，因为所领导组队上阵，吸引了众多的科技干部。看到领导们在比赛场上那么认真投入，都亲切地称他们为“常委代表队”。
    从此以后，无论是在运动场上，还是在舞台上、活动室里，无论是亲自披挂上阵，还是加油助威，哪里有文化活动，哪里就有所常委们的身影。正是在这支“常委代表队”的影响带领下，该所的文化活动生机勃勃，长盛不衰。去年，所里又拨专款上百万元建起了“文化活动中心”，目前已经形成了运动场、礼堂和文化活动中心“三大文化活动基地”。
    “变味”运动会
    一年一届的运动会，是该所文化活动的“重头戏”，用科技干部们自己的话说，“像过年一样热闹”。是的，为了让更多的科技干部们参与进来，该所办的运动会更注意活动的健身性、娱乐性和群众性，不仅有适合于青年人参加的竞技体育项目，还增设了有利于中老年人身心健康的趣味性游艺项目，这种“变了味”的运动会更像是游园会。
    去年的运动会，他们更是别出心裁，把深受科技干部普遍欢迎的“托球过关”游艺接力项目作为“压轴戏”，安排在运动会的最后。发令枪响，运动员们用乒乓球拍托着乒乓球冲向前方，过了一个又一个关区。在最后冲刺时，许多老科技人员们也耐不住心急，乒乓球几次落地，于是不得不重新回到起跑线。一位满头银发的老者眼看着乒乓球就要落地，突然灵机一动，边跑边用球拍向上弹着球，他那快速滑稽的动作，让人开心不已。这些平时严肃庄重的科技干部们，此时也显得年轻了。
    像运动会这样全所科技干部普遍参与的大型群众性文化活动，这个所每年都要举办，如今已经形成了一大“盛会”，集比赛、娱乐于一体的系列文化活动。同时，每逢重大纪念日，还举办各类文艺演出，从所领导到每一名科技干部，人人参与，共同娱乐。
    室小引力大
    该所某研究室的俱乐部，墙壁中央挂着文化工作先进单位等各类奖状，周围是色彩绚丽的装饰画。两边并排着两个台子，一个是台球桌，一个是乒乓球桌。中央靠墙处摆放着一块黑板，黑板的一边放着一两件健身器材，另一边的墙角处竖立着一个电视柜。每天上下午的工间操时间，科技干部三三两两地来到这里“放松”。老同志一般喜欢运动量不大的台球，而年轻人早已在乒乓球桌前乒乒乓乓地干起来，也有的科技干部利用这短暂的时间拿起话筒OK一曲。俱乐部里其乐融融，不时传来爽朗的笑声和热情的鼓掌声。
    平时，科研任务繁重，出差也较频繁，因而经常组织全所大型文化活动比较难。针对这一实际，他们坚持群众文化活动群众办的原则，充分发挥基层俱乐部贴近科研、贴近科技干部的优势，积极组织开展面向全所、小型多样的文体活动。
    目前，该所的每个研究室都有了自己设施较为完善的俱乐部，不仅成为科技军官们工余休息的好去处，而且各俱乐部都能够发挥自身优势，组织开展一系列全所有影响的文体活动。“旋风杯”桥牌赛、“导弹杯”乒乓球赛、“经纬杯”围棋赛、“健康杯”羽毛球赛、“怡苑杯”摄影展等，丰富多彩，红红火火。
    科技干部的对弈
    谭月东摄
〖-ZW/正文〗
