〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了神圣的使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻香港部队“大渡河连”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖平/黎冰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖 平
    ★大渡河源远流长
    “大渡河连”是一支具有光荣历史的英雄连队。1927年9月，在毛泽东同志亲自领导的“三湾改编”中，“大渡河连”是首批实践毛泽东同志提出的“支部建在连上”要求的红军连队，全连官兵亲耳聆听了毛泽东同志宣布的三大纪律六项注意。
    1935年5月25日，红军长征途中受阻于滩险水急的大渡河南岸。国民党重兵据险扼守。工农红军第一团二连受命组成强渡大渡河奋勇队。团长杨得志亲自指挥，17勇士奋勇争先，驾舟涉险，强行渡河，直取彼岸，打通了红军北上的“天险”。从此，大渡河17勇士攻坚制胜、勇往直前的“大渡河连”精神，美名传扬，彪炳史册。
    1995年12月6日，中央军委主席江泽民视察驻香港部队时，专程来到“大渡河连”看望全体官兵。江主席语重心长地勉励官兵：你们连队是从井冈山、大渡河走出来的红军连队，一定要发扬红军优良传统，永葆红军本色。
    1992年1月26日，中央军委副主席刘华清视察“大渡河连”时，挥毫疾书：“支部建在连上，传统代代相传。”1996年11月，他再次来到“大渡河连”，勉励他们，发扬红军优良传统，永葆人民军队本色。
    1986年9月15日，“大渡河连”的老团长、前总参谋长杨得志来到连队，亲笔写下：“大渡河水源远流长，红军精神代代相传。”
    去年6月11日，现任“大渡河连”指导员郑华专程来到大渡河畔，面对着安顺场众多父老乡亲，倾听着大渡河如雷涛声，从老船工帅士高手中接过一瓶大渡河水，举臂宣誓：在新的历史时期，我们“大渡河连”肩负着洗刷百年耻辱的特殊使命，我们要认真落实江主席“五句话”的总要求，发扬“大渡河连”精神，高标准严要求地完成党交给的各项任务，争创一流连队，向党中央、中央军委交上一份合格答卷，不辜负祖国人民和香港同胞的厚望！回到部队，郑华将老船工送的那瓶大渡河水倒进连队的井里，意在让全连官兵饮水思源。
    连队擎旗手
    “大渡河连”的旗帜诞生在炮火纷飞的战争年代。几十年来，这面旗帜成为“大渡河连”精神的象征。
    走进“大渡河连”，你能强烈地感受到一种革命英雄主义的气息。每天清晨，连长徐继涛亲自指挥全连唱起豪迈的“大渡河连”连歌，开始一天的生活。每年的5月25日，是连庆日。连队要组织忆连史、学传统，奖励各项工作中的先进分子，勉励大家为连旗增添新的光辉。几十年来，“大渡河连”这面光荣的旗帜下，走出了一大批先进模范人物。
    5公里越野，是新兵入伍后共同课目训练中的一大难关。每次组训，徐继涛让擎旗手跑在队伍最前面。“大渡河连”的旗帜迎风招展，有红旗作前导，官兵们脚底生风，疾步如飞。负重越野，有人渐渐掉队了，这时，压阵的徐继涛把手一挥：“连旗在前，快跟上去！”于是，战士们浑身有了劲，追着连旗跑到了终点。据统计，步兵旅组建以来，每次5公里武装越野竞赛，都是“大渡河连”夺冠折桂。有人探其奥秘，徐继涛总是诡秘一笑：我们连队前面有杆红旗。
    连旗象征荣誉，象征历史，象征精神。而真正的奥秘还在于擎旗的人。徐继涛在连里作过这样一个决定：必须是5公里武装越野的金牌得主，才有资格擎旗！这是一份诱人的光荣。许多人都瞄上了这个目标。五班班长荆学军，是从山西晋城入伍的小伙子，看上去没什么特别之处，与众不同的是，训练中肯吃苦还肯动脑筋。他琢磨5公里越野训练的关键，是耐力和意志的结合。于是，他每天自觉地加大训练量，推延自己体能的疲劳极限。去年，深圳市举行纪念贺龙诞辰100周年长跑活动，连队送荆学军去参加短期集训，他每天的训练量都在40公里以上。比赛那天，2720名参赛者中，有许多是田径场上的专业选手，荆学军遇强不弱，勇敢拼搏，夺得了竞赛的第4名。回到连队，他力挫群雄，稳稳地夺得了连队5公里武装越野的冠军。这天，徐继涛把连旗郑重地交给荆学军，“从今天起，你是擎旗手！”荆学军激动得热血奔涌。这是他21个春秋的生命之中最高的荣誉。他告诉笔者，扛着连旗跑在全连最前边，最大的感受是：不累！但他也知道，紧随连旗之后的樊成德、欧阳峰、杜红旗，都有着同样的愿望：争当连队的擎旗人。荆学军欢迎他们超过自己，和他一起分享当上擎旗手的那份荣光。
    再扬连威
    “大渡河连”在各个历史时期获得的各类奖状、锦旗300多块（面）。去年，连队在上级组织的共同课目考核竞赛中，夺得总分第一的好成绩。驻香港部队刘镇武司令员亲自考核连队400米障碍，取得了97％的优秀率。在军委、总部领导的验收考核中，“大渡河连”参加表演的拳术、刺杀团体操阵容严整，气势勇猛，赢得了首长们的击节称赞。近年来，“大渡河连”每年20多项训练课目，项项总评优秀，有17人被上级评为“训练标兵”，有20人次立功。
    大渡河的寒风冷雨、急水巨浪，陶冶了连队官兵奋勇争先、攻坚制胜的品格。在南征北战的战争年代，“大渡河连”屡建卓著战功。1979年自卫还击作战，该连135人荣立战功，两人被中央军委授于战斗英雄称号，连队被广州军区授于“突击英雄连”称号。1996年1月28日，“大渡河连”在驻香港部队首次向世人公开亮相中表现出来的精湛军事技艺和良好素质，赢得了香港代表的热烈掌声。
    随着香港回归倒计时分分秒秒的临近，连队官兵履行职责的神圣感日愈紧迫。大家都有一份心愿：要以最严整的军容、最精湛的武艺展示在香港和世界面前，为国争光！连长徐继涛，日练刺杀动作600多遍，双臂练肿，嗓子喊哑，终于成为全营有名的“刺杀教头”。被誉为“军中第二刀”的三军仪仗队执行官张洪涛，如今是“大渡河连”的副指导员。为保证执刀动作的准确规范、潇洒自如，他每天坚持不懈地反复练着一招一式。他说：“我不能保证自己是世界最好，但我可以比过去更好。”七班长叶建峰在高强度的训练中，患上静脉曲张的毛病，稍过疲劳，小腿的青筋暴胀，又疼又痒，迈不开脚。连长劝他住院休息，他说，我是班长，住院不仅耽误自己，还会影响全班。他悄悄抹上药，坚持在训练场上摸爬滚打。小叶家就在广州市，入伍两年多还没回过家。父母亲到深圳来看他，在营门口等了半个多小时，他利用训练间隙来到门口，没顾上招呼父母喝一口水，卡着手表和父母说了15分钟的话，就要和父母告别。母亲哭了，父亲也流了泪。叶建峰懂事地帮母亲抹去泪水：“连队现在都在黑夜当白天，雨天当晴天，一天当两天地训练，我必须不干则已，干就干好！”说完，返身跑回了训练场。战士荆刚从教导团分到连队后和许多同志一样，担负了仪仗队、刺杀、拳术、盾棍术等4个项目汇报表演的任务。每逢汇报表演，单是换服装就够紧张的。先是仪仗队员的服装，后是军常服刺杀，再是迷彩服表演拳术，还要戴上头盔训练盾棍术。每次四套服装都被汗水湿透。荆刚铆着劲训练，不到一年功夫，就当上了仪仗队的分队长。
    文明之师名播香江
    “大渡河连”有个文明训练示范班，他们是全连讲文明、守纪律的标杆和榜样。在营区行走，两人成列，三人成行。待人接物，礼仪规范，谈吐文雅，谦恭礼让。饭堂就餐，保持肃静，要求分餐进食，轻嚼慢咽，等等。对战士的文明举止训练，细到了理发、剪指甲、吐痰、处理碎纸屑。七班副班长宫桐波入伍前就有了好几年的烟龄。用他的话说，不吃饭可以，不抽烟不行。不抽烟他会觉得浑身没劲，提不起精神。连队提出全连戒烟的要求后，他痛苦了好一阵。老指导员蒋谟华对他说：戒烟难，我理解。可作为“大渡河连”的战士，就应该具有战无不胜、攻无不克的勇气、决心和毅力才行！宫桐波揉碎了衣袋中的香烟，摔烂了打火机，说：“先辈们能不怕牺牲渡过大渡河，我若过不了戒烟的难关，还算什么大渡河连的战士！”他痛下决心，戒烟成功，年底被评为优秀士兵。
    “大渡河连”的官兵形成了一个共识：当年，17勇士面对强敌，敢打必胜，勇往直前，攻坚制胜，是“大渡河连”精神的具体体现。今天，面对进驻香港的神圣使命，用攻坚制胜的精神来强化训练文明举止，养成良好作风，同样是大渡河连精神，也是我军综合素质的集中体现。《驻军法》颁发不到15天，“大渡河连”已有20多人能熟背全文。香港《大公报》有位记者到连队来访，向战士王华问及《基本法》第二章第十四条的内容，语音未落，王华一字不漏地讲出了条文的全部内容，并谈了自己的理解。记者又要求战士说出一条香港现行法规，战士康永平立即讲出了有关在香港使用公共交通工具的十二条守则，来自香港的这位记者反而傻了：“我们在香港天天乘坐公共巴士，还说不全这些规定呢！”这时，被采访的战士彬彬有礼地和记者探讨起香港同胞是怎样看待国家恢复对香港行使主权的问题。“请问，香港同胞是怎样学习基本法的？有多少比例的人学过？”“我想问一下，香港同胞是怎样看待我们驻港部队的？”面对一张张热情纯朴的脸孔，记者动情了。他深深感到，这是一支威武、文明之师，一定能够很好地完成担负香港防务的神圣职责，遵纪守法，与香港同胞和睦相处，为保证香港稳定繁荣起到特殊的作用。回到香港，他把自己的感受写成热情洋溢的文章，登在报上。“大渡河连”虽还不曾踏上香港的土地，可“大渡河连”的种种美名，已誉满香江。
    （题头照片：黎冰供稿）
〖-ZW/正文〗
