〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继母情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘小军
    我出生不久，母亲便离我而去。那时，我还不能口齿清楚地叫出“妈妈”。
    后来，爸爸给我找了一个后妈。后妈性情刚烈，做事干脆利落。我那时还小，偏颇地认为她冷酷。上中学后，由于留校住宿，很少在家里，也很少和后妈见面。家对我来说，仿佛是一个旅店，每次回家，后妈总是要做许多菜，并将好吃的零食大包小包往我包里塞，但我总是说“胃不好”，其实是不愿受她的“恩惠”；后妈还常常为我做新衣，让我穿得体体面面的，我以为她在“收买我”，所以总是挑剔，有时干脆放在箱底不穿，只穿一些又旧又不合体的衣服……
    后妈终于难以忍受我的怪癖和固执。有一次，后妈狠狠地捶打着父亲的胸脯，哭着说道：“你不替我想想，也不叫军军喊我……”哭完后她用红肿凄楚的眼睛望了我一下，低下头一个劲儿地流泪，父亲无言地望着我，眼里满是苦楚。
    时过境迁，我长大了，年龄的增长使我了解了后妈，但我还是缺乏勇气，当着她的面叫一声“妈妈”，虽然，我已在心里喊过千万次。后妈也没再提这件事，她越宽容，我就越内疚，这种愧感，一天天郁结起来，使我的心常常隐痛。
    高中毕业后，我提出报名参军的要求，爸爸竭力反对，后妈却十分赞成，并对爸爸讲了一大通“没有国家哪有小家”的大道理。尔后，她又全心张罗着我参军的事。离家前几天，我时常看见后妈背着我偷偷地流泪。她得知我们的部队驻地在苏北，天气比较寒冷，就连夜给我赶织了一件毛衣，一双手套。我说部队会发棉衣棉裤的，她说：“穿妈织的毛衣暖和啊！”望着后妈那布满血丝的眼睛，我真想扑倒在她的怀里，叫一声“妈！”离家的那天，家中一些亲人都流着泪拥抱着我，舍不得我离开，后妈却劝他们不要哭，说我能去参军是件好事，应该高兴。
    入伍后，后妈每次来信总要提到我晚上睡觉的事，因为我从小就有蹬被子的坏习惯。后妈对此很是担心，还给我们班长、排长写信，请他们给予照顾。班里战友看到后妈这样无微不至的关心我，都羡慕我有一个好妈妈。听着战友们的声声赞叹，我心里像灌了蜜似的甜。
    我从新兵队下连后，家里发生了一连串的不幸：爷爷因肺炎医治无效，离我们而去。后妈整日操劳，积劳成疾，也住进了医院，可病还未痊愈，她就急着出了院，帮助父亲到地里拔草耕地。父亲看着日渐消瘦的后妈，于心不忍，好几次拟好电报稿，打算叫我回家帮一阵子，但都被后妈悄悄地装进了兜里。我后来还是从父亲的来信中得知了这一切。读着父亲的来信，我脑海里又浮现出后妈那两鬓的白发，那孱弱的身影，以及那深邃的母爱，不由心潮澎湃，流下了眼泪。去年年终，我因工作成绩突出被评为“优秀士兵”，后妈得知此事后，高兴得几夜没睡觉，又给我编织了一件厚厚的毛衣，并在信中写道：“你立功受奖，是妈最大的光荣，也是妈最大的心愿……”在收到毛衣的夜里，我做了一个梦，梦见自己探亲回家，对着在村口等我归来的后妈深情地叫了一声：“妈妈！”后妈激动地紧紧抓住我的手，语无伦次地说：“我的……好孩子！我的……好孩子……”
〖-ZW/正文〗
