〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山云梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李颖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 两地寄情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 颖
    在驻疆空军航空兵某部，有这样一支不上蓝天却时刻心系蓝天；不穿飞行服却执著支持飞行事业；不挂头衔却努力发挥着“指导员”、“安全员”和“服务员”作用的队伍，这就是飞行员的妻子――空勤家属。
    谈起空勤家属，不少飞行员动情地说：“是她们用双手做成云梯送我们远航！”
    卡妹娜，该部哈萨克族副师长卡德尔汗的爱人。自从她和卡德尔汗结婚之后，她就把自己的身心交给了丈夫的事业。
    她的家原在阿勒泰，丈夫在天山脚下，两地分居较远。家庭生活的重担，她一人全包了。小孩有个头痛脑热，自己有时住院她都不告诉丈夫。她说：作为飞行员的妻子就要有“报喜不报忧”的品德，不能大事小事都往丈夫那里捅，那丈夫怎能安心飞行呢？
    1989年她工作刚从阿勒泰调往乌鲁木齐，部队马上要去前线轮战，卡妹娜告诉丈夫不要担心，自己拉煤，带孩子，并亲自送丈夫带队出征。当时的乌鲁木齐市市长玉素甫艾沙知道他们家没有住房，积极关心为他们解决了一套。十几年来，卡妹娜对丈夫有什么心思，积极体谅劝导，有什么困难，自己先担着。在妻子的支持下，卡德尔汗已安全飞行2000多小时，荣立二等功1次、三等功6次，被空军评为优秀飞行员，并从一个哈萨克族青年成长为一个担任过大队长、团长和副师长的少数民族领导干部。“军功章有她的一半！”该师推荐她参加了空军优秀人员表彰大会。卡妹娜却谦逊地说，这个荣誉应当属于那些为丈夫的蓝天事业做出默默奉献的众多“天山云梯”。
    由于空勤家属发挥着特别的奉献作用，驻疆空军某师每年都要评选“优秀空勤家属”。
〖-ZW/正文〗
