〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图事业 讲奉献 创实绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄石军分区党委“一班人”振奋精神干事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董良/杨希亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董良、杨希亮报道：黄石军分区党委“一班人”以“为官一任，兴业一方”的责任感，振奋精神干事业，使部队建设取得了可喜成绩。军分区已连续14年无案件和重大行政责任事故，党委连续两年被广州军区评为先进党委，军分区党委书记、政委陈广兴去年被中组部评为全国优秀党务工作者。
    这个军分区党委成员大都任现职时间较长，他们不为个人后路分心，以高度的责任感，把“图事业、讲奉献、创实绩”当作奋斗目标。为了工作，5名常委每年平均休假不到规定的三分之一的天数，政委陈广兴除父亲病重回去几天外，连续6年没有休过假。家属不在驻地的几名常委，大部分节假日不是下基层了解情况，就是加班办公或学习现代科技知识。司令员唐德厚为落实民兵基层组织建设问题，多次利用休息日去农村、厂矿进行调查研究，提出了“抓点带面，攻弱解难”的工作思路。政委陈广兴针对有些同志认为小分区难有大作为的思想，对官兵进行“不比大小比质量”的教育，使大家的信心大增，制订了加强县级人武部建设的5条措施和建设10个标兵基层人武部、30个标兵民兵营连的规划，大大推进了民兵预备役工作的开展。
    干事业必须排除各种干扰，这是军分区党委“一班人”的共识。仅去年军分区5名常委谢绝地方的宴请就有40多次。黄石辖区内矿产较多，不断有社会上的人找军分区领导帮忙，想与军分区合作做生意，他们都一一谢绝。有3名常委在地方有不少熟人，每逢节假日，总有人邀请他们到地方去“娱乐娱乐”，但他们从不涉足营业性娱乐场所。每年征兵时，地方给领导送礼说情的不少，但他们都按原则办事，近5年来从未发生过因军分区领导照顾关系而退兵的事。
〖-ZW/正文〗
