〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基参观全国海关反走私展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何加正/朱幼棣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反走私/朱F基/社会活动RW：朱F基/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月20日电（人民日报记者何加正、新华社记者朱幼棣）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基今天下午来到军事博物馆，参观了《中华国门――全国海关反走私展览》。
    朱F基副总理参观了各个展厅，询问了一些走私大案的查处情况。朱F基说，对于查获的走私案件，不能只罚款了事，尤其对危害大、作案手段恶劣的重大走私案件，更要依法严肃处理。
    由海关总署主办的《中华国门――全国海关反走私展览》，展示了我国海关针对不同时期走私活动的特点，集中力量，采取有力措施，与有关部门密切配合，坚决打击走私犯罪活动，为保障改革开放和社会主义建设所作出的突出贡献。
    据悉，全国海关近十年共查获走私案件94161宗，总案值277.6亿元；查获违规案件总数658808宗，总货值246亿多元。其中查获海上走私案件7912宗，案值39.9亿元；查获进出境货运渠道商业瞒骗案件11669宗，案值203亿多元。堵住了一大批走私文物的流失，为国家挽回了巨大的损失。目前，反走私斗争任务仍十分艰巨，我国海关正加强与有关部门合作，在综合治理的大格局中发挥海关的职能作用，共筑反走私的钢铁长城。《中华国门――全国海关反走私展览》将于近日正式展出。
〖-ZW/正文〗
