〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向“生命禁区”的界碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿绍元/罗思元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●耿绍元 罗思元
    编者按：这是发生在云南边陲的一件可歌可泣的事。去年深秋时节，武警云南边防总队的24名官兵奉命巡查耸立在海拔4400多米高山上的界碑，他们凭着对党对祖国对人民的赤胆忠心，攀峭壁、过飞桥、越沼泽，冲破瘴毒的封锁，在人迹罕至的高山莽原中长途跋涉38天，行程600多公里，克服了重重艰难险阻，经受了生与死的考验，圆满完成了任务，在“生命禁区”谱写了一曲爱国奉献的壮歌。本文叙述的是作者参加巡查界碑途中的亲身经历。
    翻越崇山峻岭，穿过茫茫森林，矢志征服“生命禁区”
    起伏不断的担当力卡山脉，连绵逶迤的茫茫森林，无边无际。在崇山峻岭之中，伸出一条蜿蜒曲折的山道。这就是称作“生命禁区”的界碑路。
    这条路山高谷深，从河谷到山巅，海拔高差达4000多米，从山顶到底谷，则呈寒冷、温凉、亚热三种垂直气候。底谷气温高达30℃，山顶的雪地里的气温则寒冷到-40℃，植物不能生长、动物不能生存。
    10月8日，我们背着行李和干粮，从贡山县茨开出发。这天的滂沱大雨，使山洪暴涨，路途塌方被阻，大家冒雨在泥泞的山道上艰难行进。这里山高谷深、日照时间很短，太阳迟迟升起又匆匆落下，下午6时天就黑了，刚过8点森林里就伸手不见五指。我们摸黑前进，冰冷的雪水从路面汩汩流过，路面全是三尖八角的乱石，有的像“刀口”似的插在路上，脚踩在冰冷刺骨的“刀口”路上，钻心地疼。经过一天的长途跋涉，大家累得疲惫不堪，肩上的武器和行李也变得沉重起来。
    参谋长陈丽辉看到战友们实在走不动了，就动员大家就地宿营，可谁也不愿停下来。大家互相关心，互相帮助，携手前进。电台台长张泽宁当兵18年，曾往返独龙江16次，被战友们称为“铁脚板”，这次行军，他的“铁脚板”也磨起了好几个血泡。他忍着脚底板的剧痛，将有的战友的背包揽在自己身上，搀扶着战友往前挪动。
    夜越来越深，队伍中没有说话的声音，只有“咔嚓咔嚓”的脚步声和喘气声在黑漆漆的路上相互传递着一个信息：再累也得走，不走就到不了目的地。
    经过16小时30分钟的长途跋涉，10月9日凌晨零时30分，我们终于完成头天行程，摸黑到达东哨房。
    过藤篾桥，穿瘴毒区，对于成长在和平时期的年轻官兵来说，需要有前辈那样视死如归的精神
    独龙江上以藤篾桥居多而闻名，也曾有过多起行人堕江的悲剧发生。而孔当这座藤篾桥，是独龙江上架设的19座中最陈旧的一座。桥离水面千尺高，似一条彩虹嵌在独龙江的两岸峭壁上，桥面仅用三四根金竹铺成，再用铁线捆绑固定在横跨江面的铁索上，人从手掌宽的金竹上过江。我们按照向导介绍的要领开始过桥，可是刚走到桥中央，只见桥下激流滚滚，迈一步桥身晃三晃，顿觉天旋地转，好像桥就要飞走似的。这哪是过桥，简直是走钢丝。台长张泽宁背的是大包小包的摄像器材，重心不稳，东摇西摆，加之风的作用，桥摇晃过大，使他头晕目眩，他的左脚不慎滑向桥外，惯性的作用，桥立即像打秋千一样摆动起来，他的身体被甩向桥外。在千钧一发之际，他死死抓住钢索不放，摄像器材在他的肩上沉重地摇晃吊着，摄像器材和生命同时悬在桥外，在这生与死的关键时刻，资料的价值和生命的价值、祖国的利益和个人的安危，谁轻谁重，他心里明白，他把摄像器材看得比自己的生命还重要，死死抓住钢绳拼命一步一步向对岸挪动。待他挪到桥头，队员们紧紧拥抱脸色铁青的他。
    翻过一座座大山，涉过一条条急流险滩，我们进入了白马腊卡山的原始森林。密密的原始森林，遮天蔽日，阴森恐怖，被烟雾死死笼罩着，大白天在森林中就像夜间一般黑沉沉的。森林四周山体高耸，河谷深切，峭壁千仞，通行这里时常爬天梯、攀绝壁、渡急流、过险桥。这一带曾吞没过不少人的生命，当年有两名边防战士勘界时就在这里献出了年轻的生命。1908年、1938年植物学家俞德浚和夏瑚带领的考察队员就有10多人的生命葬送在这里。连最好的独龙族猎手对它也不敢问津。
    这天，我们在原始森林里上一坡下一坎地艰难行进着，总感觉到这里的空气不同寻常，浑身不舒服，胸闷、气短、头晕、恶心、想吐，眼皮像吊着一砣铅似地沉重，不时打盹。这就是我们出征前，当地老百姓所介绍的“娇魔鬼怪”在作祟。这种“妖魔鬼怪”实际上是森林中的一种有毒气体，即瘴气。它是由森林中死亡动物病菌和腐烂的各种植物叶子等混合形成，在阳光照射下不时散发出特别香或特别臭的气味。人嗅到这种气味时，轻者会出现头晕、眼花、恶心、呕吐、神经功能紊乱等现象，重者则休克致死。我们除按当地老百姓的习惯，口嚼大蒜、花椒、红参外，还进行了“临战训练”，在一块不太宽敞的草丛里开始了武打“抗魔”训练，杀声、打声震动森林。通过“临战训练”，官兵们勇气十足，精神更加饱满。有这样一群“热出火”的军人，有这样一股伟大的精神力量，没有征服不了的“恶魔”。官兵们斗志昂扬出征，一路劈妖斩魔，在“生命禁区”顽强搏击。
    在沼泽地里探路，带头的大多是干部，冒险的大多是党员。他们响亮地喊出“我先上”
    穿越白马腊卡山的原始森林，从得龙打莫王山到得那拉卡山口，地势多为沼泽地。据当地老百姓说，常常有山驴、野牛、麂子等野兽陷入沼泽地走投无路而死亡。
    这天，查界分队进入朦朦沼泽地，沼泽地面上凝结着一层约一厘米厚的冰块，一脚踏上去，便是一阵清脆的玻璃破碎声，接着便陷入烂泥中，没及膝盖，很多人的鞋被拔脱了，脚被冰块划破了，流出殷红的血。直立行走有困难，大家就爬行着前进，一个跟着一个往前爬。多日行军被磨起的血泡，此时在冰冷的泥塘里胀鼓鼓的疼痛，全体人员像泥牛一样在泥塘里挪动。面对恶劣的环境，大家发扬红军爬雪山过草地的革命精神，拉开500米长的“救命绳”，一字排开，像拔河般在泥塘里拼搏，每挪动一步，红肿的血泡像要爆炸似地疼痛，伤口流出的血，在泥泞的路上留下一道鲜红的血印。
    这天下午，我们来到山脚下，抬头仰望，扛丹腊卡山简直就像一棵直立的“桩”，矗立在眼前。有人形容这里是“麂子无路走，猴子也发愁”的地方。训练参谋宋利祥和向导一起四处寻找路，找了半天没有发现路，最后在一棵大树旁发现了一根藤条。他和向导拉着藤条攀到一处稍平缓的地方站稳，将绳往下抛，大家一个接一个地拉着尼龙绳依附着藤条往上攀。才走了几十米远，就“断路”了，摆在我们面前的是光秃秃的滑石板。要爬行这种滑石板“路”，需要有经验的人领头。谁先上呢？从小在佤山长大练就一身爬山本领的共产党员、佤族警官岩安，自告奋勇地站了出来：“我先上！”他放下背包就往上爬，刚爬了10米来高，就从长满青苔的石板上滑了回来，臀部、背部、手掌都被擦破流血。这时，其他党员、干部都站了出来争着要上。岩安摆了摆手说：“还是我上！”他干脆脱掉胶鞋坚持爬上了悬崖，用尼龙绳一个一个地将队员拉上去。
    第一个回合胜利了，接下来的困难是“骑马过桥”。山腰上要经过一道山脊，山脊似马鞍形，宽度比木马还窄，像根独木桥，两边都是悬崖峭壁，不敢直立行走，只能“骑”着过去。大家个个像青蛙似地两只手掌撑着地面逐个“跳”了过去，不到百米的山脊，整整“跳”了一个多小时。
    要爬行这座坡度均在80度以上的险峰，随时都有可能掉下悬崖的危险，这里虽然见不到战火硝烟，可官兵们像战场上一样，随时经受着生与死的考验。半山腰有一段“路”，十米九道弯。组长纳开银回头对身后的战友说：“此处危险，注意安全。”就在他回首的瞬间，一脚踩空滑下了悬崖。身后的战士张小勇急得大叫：“救人，组长掉下悬崖了！”战友们赶紧跑过来大声呼叫：“纳组长！纳组长！”半饷没有回音，战友们焦急，正准备拉着“救命绳”下去寻找。这时，悬崖下传来纳开银的声音：“我在这儿，大家站在原地不准走动！”原来，他滚下悬崖四五十米处，抓住一丛竹子，才幸免于难。半小时后，战友们用“救命绳”把他从悬崖下拉了上来，看到他累累伤痕的身体，战友们难过地流下了眼泪。
    每前进一步都冒着生命的危险，查界小分队的行动，已不仅仅是执行一项查界任务，更是一次共产党人意志品质的锤炼
    苦和累对大家来说还算不了什么，最让我们难以忍受的，是这一带吸血的蚂蟥和致人死地的毒蛇。
    提起这里的蚂蟥，会让你毛骨悚然，心惊肉跳。独龙江是闻名遐迩的雨多、蛇多、蚂蟥多、蚊子多的四多地带。官兵们进入蚂蟥箐，这里的蚂蟥多得吓人。草丛中的水蚂蟥，树枝上的旱蚂蟥，摇摆着头张弓以待，寻觅食物。连日的绵绵大雨，更是给蚂蟥的猖狂活动创造了机会。起初，官兵们还小心翼翼地躲避着蚂蟥的叮咬，发现一只消灭一只，渐渐地身上的蚂蟥黑压压地爬了一身，大家也就无所谓了，大踏步地在森林草丛中穿梭。夜间，我们睡得正香，战士陈伟觉得全身痒疼痒疼的。他起身用手电筒一照，原来，他的颈部、阴部到处都沾满了蚂蟥，有一条拇指粗的蚂蟥还钻进了他的肛门，几个战友费了好大的劲才把它拽了出来。
    蚂蟥叮咬给人带来难以忍受的痛苦。岩安，这位精干的佤族小伙子，24岁，身强力壮，去时他背两人的行李，还要走在队伍前头打前站。可返回的路上，他竟然被别人背着走。他的下身大面积红肿、发炎、化脓，这都是蚂蟥叮咬所致。查界回来，大部分官兵的身上都被蚂蟥叮咬发炎化脓，起了密密麻麻的黑斑点。
    如果说蚂蟥给人带来的是伤痛，而这里的毒蛇却要置人于死地。
    独龙江的蛇毒性大，一旦人被咬伤就没有活的希望。我们到巴坡的第一天，就有一名独龙族男子被毒蛇咬伤抢救无效而死去，第三天又有一名独龙族妇女被蛇咬伤而离开人世。这一切，官兵们都看在眼里，记在心头。但为了神圣的界碑，我们打紧绑腿大踏步地穿梭在爬满毒蛇的林荫小道上，任蚂蟥叮咬，与毒蛇较量。
    死神相伴和寒冷、饥饿疲惫的双重折磨，消耗了官兵的很大体力。由于长时间吃不上蔬菜，人体缺乏维生素的补充，皮肤干裂，嘴角起泡，脸生痤疮，精神不振。
    为了保证大家有充沛的体力继续前进，参谋长陈丽辉分工：“一部份人下山买菜，一部份人上山找野菜。”下山的同志只在江边的一个村寨买到一些南瓜背了回来。上山的官兵找来一些野菜，可这些地方的野菜就像牛皮条，嚼也嚼不动。吃这种牛皮条似的野菜，还是陈丽辉有经验，头天晚上开始煮，第二天即可吃，尽管有点苦涩，总比罐头强得多。我们找野菜吃的事被当地老百姓知道后，好客的独龙族人从很远的寨子里为我们送来了一箩箩的南瓜，非要我们收下不可。就这样，我们在38天的行军途中，有2/3的时间是吃南瓜野菜度日的。每天开饭时，官兵们就敲打着饭盒唱起自编的《野菜歌》：
    红米饭，南瓜汤，野菜苦而香；渡急流，过飞桥，野菜来壮胆；爬雪山，攀悬崖，南瓜来鼓气；吃饱南瓜苦野菜，睡觉香又甜……
    凝视着镌着“中国”二字的界碑，这群热血男儿热泪盈眶，情不自禁地高呼：“祖国万岁！”
    经过10多天的风雨洗礼，官兵们终于来到了神圣的界碑前。公元1996年10月18日11时30分，一群生龙活虎的热血男儿将一面鲜艳的五星红旗庄严地插在43号界碑旁，五星红旗又一次飘扬在海拔4400多米的得那拉卡山口。
    此时，这群热血男儿个个热泪盈眶，他们向界碑敬礼，向国旗宣誓，异口同声地高呼：“我们胜利了！祖国万岁！”官兵们还情不自禁地唱起了中华人民共和国国歌，紧紧拥抱界碑，个个潸然泪下。此时的得那拉卡山口，难得有这么晴朗。官兵们抓紧时间为界碑洗尘，给界碑拍照，与界碑合影，拍下这激动的时刻，拍下这难忘的时刻，拍下这用血汗铸成的丰碑。
    走下雪山，笔者站在独龙江丫口，回首遥望，感慨万端：在高原雪山、茫茫林海中跋涉的一个个军人，就像一座座界碑，默默地护卫着祖国的安宁；那大山的脊梁，也就是戍边军人的脊梁，支撑着祖国的万里边防！
〖-ZW/正文〗
