〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁布《中国人民解放军军事交通运输条例》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是我军第一部全面规范军事交通运输工作的基本法规〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事交通运输/军队条令RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月20日讯 记者阎金久报道：中央军委主席江泽民日前签署命令，颁布施行《中国人民解放军军事交通运输条例》。这是我军第一部全面规范军事交通运输工作的基本法规，标志着我军的军事交通运输工作进入了法制化管理的新阶段。
    军事交通运输，是我军后勤保障的重要环节。为做好这项工作，建国以来我军制定和颁布了一系列规章制度，对军事交通运输事业的建设与发展起到了很大作用，有力地保证了各项工作的顺利实施。但是，随着现代战争对军事交通运输的更高要求和社会主义市场经济的不断发展，军事交通运输工作出现了许多新情况、新问题。为了适应新形势的要求，不仅需要对原有的规章制度进行修改补充，而且迫切需要制定一部军事交通运输统领性的基本法规，用以对军事交通运输工作进行全面规范。为此，军委、总部有关部门组织力量，在广泛调查研究和反复论证的基础上，拟制了军事交通运输条例。
    《条例》以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席对军队建设的总要求为指导，以新时期军事战略方针和有关法律、法规为依据，在总结军事交通运输工作历史经验和肯定改革成果的基础上，结合军事交通运输工作实际情况，对军事交通运输工作的基本任务、方针原则、职责分工以及主要业务工作作了规范。《条例》共设9章50条。
    《条例》规定，军事交通运输工作的基本任务是运用国家、军队和社会的交通运输设施、设备和运载工具，组织实施军事交通运输，保障部队机动和后勤供应；军事交通运输工作要坚持为部队服务、为国防建设服务的宗旨，遵循平战结合、军民结合、统筹规划、分级负责的原则；各级首长和机关要加强对军事交通运输工作的领导，支持军事交通运输部门履行职责。
〖-ZW/正文〗
