〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合蹲点 协力办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军机关工作组抓基层成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/卢光辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张智猛、特约通讯员卢光辉报道：首长机关派联合工作组蹲点抓基层，在广州军区某集团军已坚持3年。效果究竟怎么样？广州军区政治部最近对该集团军的专项调查表明，首长机关派联合工作组蹲点抓基层，起到了事半功倍的作用。
    如何进一步提高抓基层的质量？自1994年下半年起，该集团军按照军区的统一部署，每年派出4批联合工作组，每批分5至6个组，司政后技四个部门的干部混合编组，每组蹲一个单位，每批蹲一至两月。这样，既保证了工作组人员到位、时间到位、工作到位，又避免了工作组蜻蜓点水、满天飞的现象以及政出多门、单项工作组太多太滥等现象。由于联合工作组成员分别来自机关各个部门，基层有什么自身无法解决的问题，均可以联合协商解决。
    联合工作组蹲点抓基层，有效地指导和促进了基层的全面建设。近两年来，全集团军95％的连队取得明显进步，80％的后进连队甩掉后进帽子。其中取得明显进步的连队，40％是联合工作组帮助过的连队；甩掉后进帽子的连队，75％是联合工作组帮助过的连队。
    联合工作组帮助基层解决了不少具体困难。据不完全统计，近3年来，该集团军派出的联合工作组先后为基层办实事600多件。
〖-ZW/正文〗
