〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利总理会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁锦林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马3月19日电 （记者袁锦林）意大利总理普罗迪19日下午在总理府会见了正在这里访问的中国人民解放军总参谋长傅全有上将。双方进行了亲切友好的交谈。
    普罗迪说，意大利是同中国建交最早的西方国家之一，意非常重视同中国的关系。因为这不仅对双方有利，而且对维护世界和平也是有益的。他认为，意中两国政治、军事关系发展是良好、积极的。他表示希望进一步加强两国之间的合作。
    傅全有上将在交谈中首先转达了李鹏总理对普罗迪总理的亲切问候和良好祝愿。
    他强调说：“中国政府和军队十分重视同意大利政府和军队的关系，因为我们都热爱和平、珍视和平，愿为世界的和平与发展作出积极的贡献。”
    他还说，两军关系是两国关系的重要组成部分，我们愿同意大利军队一道，开展多层次、多领域的交流与合作。两军间的合作关系有着广阔的发展前景。
    傅全有上将是应意大利国防参谋长的邀请于17日抵达罗马对意大利进行为期5天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
