〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯旗红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永朝/德民/戴宏/来迎/汝青/乔天富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警海南总队驻守在祖国最大的经济特区海南岛，面对开放的复杂环境，他们高扬我军优良传统的旗帜，保持了人民军队的政治本色。
    针对部队驻扎在繁华闹市，易受“酒绿灯红”影响的实际，他们严格按照我军条例条令管理和建设部队，实行“封闭式”管理。干部外出逐级请销假，士兵外出需持“二证一条”（士兵证、外出证、请假条），按规定携带水壶挎包。
    该总队开展读书演讲、学传统、学英模，争当优秀士兵等系列教育活动，引导官兵树立革命的世界观、人生观和价值观，增强抵御“酒绿灯红”的能力。
    九年来，该总队官兵牢记使命，英勇善战，经受住了繁重的执勤任务和复杂环境的双重考验，向党向人民交出了一份合格的答卷。
    驻守在海口银行的一支队八中队党支部坚持读书育人，用古今中外优秀的文化成果武装官兵的头脑，用高尚的道德情操净化官兵的思想。
    三亚支队官兵夜间巡逻，他们是新一代“霓虹灯下的哨兵”。
    这是记者在海口市街头摄取的镜头。外出的战士身背挎包和水壶，5人成列。这情景，既平常又“特殊”，正是他们的力量所在。
    儋州市中队战士邓家远，在今年2月15日捕歼持枪杀人犯王小三的战斗中，与犯罪分子枪战，光荣负伤，荣立二等功。
    永 朝、德 民、戴 宏、来 迎、汝 青
    本报记者 乔天富 摄影报道
〖-ZW/正文〗
