〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德艺双馨 继往开来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁关根在京剧优秀青年演员研究班座谈会上强调培养跨世纪人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京剧艺术/丁关根/言论RW：丁关根/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月20日电中宣部、文化部于3月18日、19日，在京召开京剧优秀青年演员研究班座谈会。中共中央政治局委员、书记处书记丁关根到会并讲话，殷切希望青年学员遵照江泽民总书记对中国戏曲学院提出的“德艺双馨、继往开来”的要求，加强学习，提高素质，为振兴京剧、繁荣社会主义文艺做出积极贡献。
    丁关根指出，京剧是我国优秀的民族艺术，是中华民族文化的瑰宝。京剧的振兴离不开出色的演员，人才培养是当务之急。人才辈出，群星璀璨，京剧艺术才大有希望。
    丁关根强调，青年演员要想成为出色的人才，首先要加强思想文化修养。京剧是综合的艺术，实践的艺术。青年演员要勤学苦练，具有扎实的基本功。台上一分钟，台下十年功，只有吃别人吃不了的苦，才能学到真正的本领，才能脱颖而出。丁关根最后指出，弘扬民族文化，振奋民族精神，是社会主义精神文明建设的一项重要任务。京剧的振兴历史地落在青年一代艺术家身上，国家和人民寄予厚望。希望青年演员珍惜机遇，只争朝夕，增强事业心和责任感，担当历史重任。
〖-ZW/正文〗
