〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器/杨国钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月20日电（记者谭国器、杨国钧）国务院总理李鹏今天在这里会见法国前总理巴尔时表示，法国总统希拉克即将对中国进行的国事访问“无疑将对推动业已存在的中法友好合作关系发挥重要作用。”
    李鹏在中南海会见巴尔时对他率领众多法国企业界人士来华出席中法经济研讨会表示欢迎，并对在座的企业家为发展中法关系所作出的努力给予了积极的评价。
    李鹏说，中法关系的现状总的来说是好的。希拉克总统主政以来，中法关系有了很大发展，他从国际形势和中法关系的大局出发，积极推动中法两国在各个领域的友好合作，主张国与国之间在解决彼此存在的分歧时，应坚持不搞对抗，加强对话的原则。李鹏说，“对此，我们表示赞赏。”
    据新华社北京3月20日电（记者杨国钧、谭国器）国务院总理李鹏今天在中南海会见了欧洲空中客车工业公司总裁让・皮尔松一行。
    李鹏说，中国航空工业总公司与欧洲空客集团关于100座中型客机的合作已经启动，并取得了初步进展，“这是令人高兴的事情。”他认为，这项合作不仅对中国有利，对法国和其他欧洲合作伙伴都有利。
〖-ZW/正文〗
