〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念杨秀峰同志诞辰100周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环等出席座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武/陈雁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杨秀峰/诞辰纪念RW：杨秀峰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月20日电（人民日报记者杨振武、新华社记者陈雁）纪念著名的教育家、法学家杨秀峰同志诞辰100周年座谈会今天在人民大会堂举行。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席座谈会，薄一波、宋任穷同志分别致信、致电以示纪念。
    座谈会由全国政协副主席叶选平主持。中共中央书记处书记、中央政法委书记、最高人民法院院长任建新和全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国分别在会上讲话。
    杨秀峰是久经考验的无产阶级革命家、忠诚的共产主义战士。早在青年时期，他就参加了“五四”运动，1929年赴法留学，次年在法国加入中国共产党。1934年回国后，他在平津文化教育界上层人士中从事抗日民族统一战线工作，并致力于马克思主义理论研究和社会学、法律学、教育学的研究以及教学。1937年“七七”事变后，他投笔从戎，毅然率领一批平津爱国青年奔赴抗日前线，曾先后担任过冀西游击队司令员，冀南行署主任，冀南、太行、太岳行政联合办事处主任，晋冀鲁豫边区政府主席，华北人民政府副主席等职务。新中国成立后，杨秀峰先后担任过高教部和教育部部长、国务院文教办公室副主任、最高人民法院院长。他还担任过第一届全国政协常委、第四届全国政协委员、第五届全国政协副主席、第五届全国人大常委会委员及法制委员会副主任，是党的七大、八大、十二大代表和八届中央委员。
    任建新在讲话中对杨秀峰的光辉一生给予了高度评价。王兆国在讲话中说，杨秀峰同志为民族的解放事业，为人民政协事业，为党的教育事业和社会主义法制建设作出了重要贡献。
    国家教委副主任周远清和杨秀峰的儿子杨为民也在会上发了言。
    座谈会由最高人民法院和全国政协办公厅共同举办。全国政协副主席吴学谦、原最高人民法院院长郑天翔及有关方面负责人，杨秀峰的亲属和生前好友等参加了今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
