〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父爱如火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周广峰
    如果说母爱如水的话，那么，我要说父爱如火，虽然有时给我以灼肤之感，但那是更炽热的爱啊！
    父亲幼时因家境贫寒没读成书，一生饱受目不识丁的痛苦。自打我上学后，父亲便把对知识的渴望全部寄托在我身上，督促我用心学习。可我当时并不理解父亲这片炽热的爱，玩心很重，为此，父亲很恼火，经常揪住我好一顿训斥。
    尽管我顽皮，但在父亲的严格督促下，学习成绩一直在年级名列前茅，“三好学生”奖状几乎年年拿，邻里都夸赞父亲教子有方，父亲听了很是得意，我心里也美滋滋的。
    然而，当我满怀信心地走进高考考场时，成绩并不理想，结果落榜了。为此，我一古脑地把火发到了书上，抱起一大堆教科书要把它们塞到炉膛里烧了，下地归来的父亲见状一个箭步上前夺过书，大骂：“你昏了，这是书啊！”我也不知哪来的勇气，有生以来头一回朝父亲发火吼道：“书是我的，我想怎么烧就怎么烧，你管不着！”父亲更是火冒三丈：“你的书？哪本不是我面朝黄土背朝天一点一点抠出来的……”说罢，父亲愤愤地蹲下身去，把书一本本捡了起来，并把它们收藏好。
    当年秋天，黄叶飘零之时，我如愿穿上了绿军装，开始了新的人生追求。在火热的军营，爱好写作的我，深深地被部队生活打动，提笔写下了一篇篇稿件投到团广播站，竟经常被播发，使我在全团有了点小名气。一天，指导员找我谈心，问有何打算？我很干脆答道：“当好普通一兵。”指导员把头摇摇说：“当兵并不只是服从命令，勇于吃苦，还得用现代知识武装头脑。你文化功底好，应该好好学习，争取将来考上军校，当一名优秀指挥员。”
    灯不拨不明，指导员这番话语又一下激发起我报考军校的强烈欲望。此时，我不由暗自感激起父亲当初抢书抢得好。随后，我给父亲写了一封很长的道歉信，表达了还想读书考学的想法。不多久，我收到了父亲寄来的邮包。打开一看，每本书都用白纸重新包过，我的心头不由一热！
    两年后，我终于考取了陆军学院。为了让父亲分享一份喜悦，报到前，我特意带上入学通知书回家一趟。那晚，父亲把煤油灯捻得特别亮，足足看了有半个小时。那一蹿一蹿的火苗，映着父亲那张兴奋而放光的笑脸。
    为了珍惜父亲这份爱，我把高中课本和复习资料背进军校，又带回部队。没想到，一晃八年过去了，在我报考长沙政治学院时，又一次用到了它们。
    如今，父亲当年从炉膛前抢下来的这些书，我依然保存着，我想将会永远保存下去，在我的孩子将来上学时，我还要把这段故事讲给他听，并让他明白：父爱如火！
〖-ZW/正文〗
