〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高军事交通运输保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事交通运输/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    中央军委主席江泽民签署命令，《中国人民解放军军事交通运输条例》正式颁布施行。全军各单位都应认真学习，广泛宣传，坚决贯彻执行。
    军事交通运输《条例》，是我军军事交通运输工作第一部综合性的基本法规，全军各单位要认真抓好《条例》的学习和宣传教育。各级领导机关和部队都应了解《条例》的基本内容，明确各自的责任。尤其是军事交通运输部门，应紧密联系工作实际进行学习，切实领会和掌握《条例》的基本精神和具体内容。有关院校要把《条例》的学习纳入教学计划，使学员能熟知《条例》内容，提高依法管理军事交通运输工作的本领。
    各单位要在学好《条例》的基础上认真抓好《条例》的贯彻落实，切实按照《条例》规定管理军事交通运输工作，自觉地按照《条例》的要求规范自己在军事交通运输工作中的行为。军事交通运输部门，要依据《条例》，在深化改革、认真总结经验的基础上，不断完善各项规章制度，健全军事交通运输法规体系，使各项工作都有章可循，有法可依，并做到执法严格，违法必究。
    军事交通运输具有重要的战略地位，它是保障部队机动、保障后勤供应的中心环节。组织良好的军事交通运输保障，平时对加强国防和军队建设、战时对赢得战争胜利具有重要意义。军事交通运输工作不仅仅是后勤机关的事，它涉及军内外许多单位和部门，政策性强，组织工作复杂。因此，各级首长和领导机关要加强对军事交通运输工作的领导，重视军事交通运输建设，支持军事交通运输部门按照《条例》履行职责，以保证军事交通运输任务的顺利实施，努力开创军事交通运输工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
