〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包金华/侯福庆/马克君/张少珍/李岱/安登权/武辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    算井子边防派出所获殊荣
    常年驻守在沙漠、戈壁深处的阿拉善盟额齐纳旗算井子边防派出所，坚持25年如一日为边民群众服务，严厉打击各类犯罪活动，保持了边疆地区的安宁与稳定，赢得了人民的爱戴，最近被公安部荣记集体一等功。（包金华）
    南航派专机为西沙送冰柜
    1月27日，西沙珊瑚雷达站伙房的冰柜发生故障，连队生活遇到困难。南海舰队航空兵派专机及时为该站官兵送冰柜、蔬菜、书籍和文体器材等慰问品。 （侯福庆）
    海南清澜边防检查站挂牌
    经公安部批准，2月28日，武警海南省边防总队清澜边防检查站在国家一级开放口岸――文昌市清澜港举行了隆重的挂牌仪式。该站将负责清澜港入出境的货物、船舶、人员等边防检查任务。（马克君、张少珍）
    刘金贵高原排险荣立二等功
    某汽车团专业军士刘金贵入伍12年来，在路况艰险的川藏线上安全行车20多万公里，排除车辆险情30多起，日前荣立了二等功。（李 岱、安登权）
    北疆“菜篮子”工程见实效
    佳木斯军分区在抓“菜篮子”工程中，积极探索新路，增加科技含量，帮助各连队建起的12个“高效日光节能温室”发挥了较好的效益，使官兵在隆冬季节吃上了自产的新鲜蔬菜。（武 辉）
〖-ZW/正文〗
