〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霓虹灯下“扫把兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/黄日飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武艾丽 黄日飞
    在汕头特区民航大楼一块块多姿多彩的广告牌前、一串串五彩缤纷的霓虹灯下，有一个专门扛扫把的连队――广空某场站场务连。这些“霓虹灯下扫把兵”，虽然每月只有几十元钱的津贴费，却有着不少和钱有关的故事。
    新战士小朱的一次“打工”
    场务连跟机场候机楼近在咫尺，从内地山区入伍的兵，到这里扛上几个月扫把，也能一眼认出飞驰而过的豪华汽车摩托车，是林肯还是奔驰，是铃木太子还是本田王。在这样的花花世界，挣钱的机会，比别的地方更多。
    战士小朱刚入伍时，一次没穿军装路过候机楼，看到一位女士吃力地提着两个大包，便帮她提了一下。谁知托运完行李，那位女士甩手给了他20元“小费”。本来一心做好事的小朱，脸一下红了，结结巴巴地说：“我，我是当兵的。”“嘿！当兵的又怎么的？拿着吧，没钱照样不行！”女士说完进了安检门。小朱拿着20元钱，看着那些拿着大哥大进出候机楼的同龄人，想想自己肩上的扫把，忽然动了挣钱的心。结果，不到一个小时，他就先后帮助7个人拎包，神不知鬼不觉地拿到了110元，顶他两个月的津贴费。夜里，小朱翻来覆去怎么也睡不着，半夜敲开指导员的门，满脸羞愧地交出那110元钱。
    后来在连队的培养下，他成了一个挺好的兵，入了党，立了三等功，服役期满退伍时，他戴着大红花敬过礼，突然泪流满面对连长指导员说：“我对不起连队，对不起大家。我是连队第一个出去打工的人，第一个不从正道挣钱的人。虽然事过4年，我仍感到很惭愧！”
    改革开放以来，除了小朱的这次过失，场务连没有一人通过歪门邪道挣钱，没有一人在钱的问题上违纪。一位将军在场务连考察之后说：钱，也许能通天上的神，但很难打动场务连的兵！
    无记名投票学开车
    消防班一名表现很不错的新战士，得知连队要派一个人去学开车，拿了1000元钱，晚上熄灯后敲开了连长的房门，尽管连长拉下脸把他批评了一顿，他还是悄悄地将钱塞在了连长的枕头下面。出去后还暗自得意：狗不咬拉屎的，官不打送礼的。这车看来开定了！
    谁知第二天下午，连长递给他一个写着他名字的1000元存折。当晚，又在军人大会上不点名地批评了这种做法。这个战士心想：肯定是有人送的钱比我多。虽然上级平常老是表扬连队不光扫净了跑道，扫净了机场，同时也净化了连队，“花钱好办事，没钱办事难”等不良风气没有一点市场，但我倒要看看这个好连风到底怎么个好法？
    选拔新司机的工作开始了。第一步：各班推荐候选人，他说是走走形式。第二步：民主评议候选人，他说是做做样子。第三步：支委会研究，他说是文章就在这里。第四步：支部大会讨论，他说：什么讨论？还不是连长指导员开口，别人跟着举手。没想到还有第五步：全连无记名投票。而且5个候选人中，他的名字也赫然在目。投票结束，连长当场宣布：养场排战士伏阳，进司机教导队！压根没有想到去开车的伏阳，高兴地跳了起来。那个战士心里也彻底服气了：伏阳得票最多。没想到自己闹了个“1000小于0”！
    后来这个战士才知道，十几年来，场务连入党、考学、转改志愿兵等，都要全连一起用无记名投票方式在黑板上画“正”字，谁“正”字多就谁上。在连队要想用票子趟路子，只能小于“0”。
    仅有2辆自行车的灯光班
    汕头机场有两套跑道灯，两个灯光班。一个是民航灯光班，一个是场务连灯光班。民航灯光班7个人，配有一台小车、5辆铃木摩托车。而场务连灯光班5名战士仅有的两辆自行车，还记不清是哪一批兵留下来的了。
    场务连负责维护的军用跑道灯是五十年代安装的，改革开放以来保证部队飞行十几万小时和数十万个民航航班，从未发生问题。一天晚上，一架南方航空公司的客机正准备着陆，民航跑道灯突然全部熄灭，跑道一片漆黑，情况十万火急。正准备休息的灯光班战士夏应南，接到民航的紧急求援电话后，仅三秒钟就让军用跑道灯亮了起来，使民航班机安全降落。事后民航灯光班的人感叹地说：“现在都流行讲享受讲条件，‘拿多少钱干多少活’，没想到你们2辆自行车，比我们一台小车、5辆摩托车还管用。”
    其实，场务连官兵不是不想享受不要钱花，而是对金钱有着自己独特的看法。为群众救火留下终身残疾、带着三等残废证还乡的战士王学清说得好：“金钱有价，精神无价。军人缺钱，但军人不穷！在场务连4年，我物质上亏一点，精神上却成了一个‘富豪’。这种‘财富’，我一辈子也用不完。”
    正是因为场务连有这样的“财富”，他们连续17年被评为先进连队，飞行保障优质率年年保持100％，3次荣立集体三等功，1次集体二等功，2次被军区空军评为先进连队标兵，去年又被空军树为基层精神文明标兵单位，被特区人民誉为“霓虹灯下扫把兵！”
〖-ZW/正文〗
