〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国学者批驳“中国威胁论”的观点
    美国的一些专家学者最近发表评论，批评最近在美国出版的《即将到来的美中冲突》一书提出的“中国威胁论”观点，认为那是“危言耸听”，将助长美国一些人对中国发出“冷战式的歇斯底里”。
    美俄两国首脑抵达芬兰首都赫尔辛基
    美国总统克林顿和俄罗斯总统叶利钦20日抵达芬兰首都赫尔辛基，参加预定于21日举行的美俄首脑会晤。克林顿于中午抵达时是坐着轮椅下飞机的。由于克林顿不久前因膝盖扭伤而无法站立，东道主芬兰被迫取消了传统的欢迎仪式。叶利钦于当地时间下午两点多抵达赫尔辛基。这次美俄首脑会晤的问题涉及到欧洲21世纪的政治和安全格局，因此格外引人瞩目。
    俄罗斯认为北约东扩是最大战略错误
    俄罗斯总统新闻秘书亚斯特任布斯基19日说，叶利钦总统认为，北约如实施东扩计划，将是西方“在冷战结束后犯下的最大战略错误”。亚斯特任布斯基是在为俄美两国总统会晤举行的记者招待会上说这番话的。
    安理会敦促克政府保护塞族合法权益
    联合国安理会19日审议了联合国秘书长关于克罗地亚人道主义近况的报告并发表主席声明，敦促克罗地亚政府采取进一步措施保护塞族居民的合法权益。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
