〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张保和和他的快板艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周铁山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张保和/军队艺术家RW：张保和〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周铁山
    细心的观众也许会注意到，在’96中央电视台的几台大型文艺晚会上出现了一个陌生而新鲜的曲艺品种――陕西方言快板：8月份，中央电视台心连心艺术团赴延安慰问演出中的《夸延安》；11月份，中央电视台电视文艺星光奖10周年文艺晚会“星光灿烂”中的《电视连着你我他》；12月份，中央电视台“综艺大观”第137期中集快板与歌舞为一体的说唱小品《千里姻缘》等，这些节目为文艺舞台刮来了一股清新的西北风。而伴随这些节目频繁亮相的则是一个人们逐渐熟悉的名字――张保和。
    现任兰州军区战斗歌舞团副团长的国家一级演员张保和，在大西北可称得上是妇孺皆知老幼皆爱的人物，毫不夸张地说，在西北任何一个地方――无论是天山脚下、贺兰山麓，还是三秦大地、青海高原，你随处可以听到收录机里播放张保和表演的快板段子。一些行家曾经说过，山东快书、数来宝乃至方言小品在全国范围内的广为传播，是因为这些曲种曾出现过一代又一代富于感染力的艺术家。据此，我们可以说，张保和的出现也许是陕西方言快板走向全国的原因之一。
    小品及相声的不景气，不仅使得深爱曲艺的观众焦急忧虑，也使得许多晚会的组织者大伤脑筋。人们提出的几乎是一个相同的问题：传统的曲艺节目能不能有所突破，传统的表演形式应如何找出一条适合现代观众欣赏口味的新路。
    正是在这一背景下，张保和带着西北高原特有的黄土文化，以及他敦厚憨实的形象，幽默风趣的表演风格，走进了荧屏并逐步被广大观众所承认。
    快板作为一个独特的曲艺门类，自有其存在的理由，但绝不是不可变革的。一个演员一台戏，凭着表演者熟练的技巧，既可轰轰烈烈，又可说学逗唱。张保和正是凭借着快板这一功能，从作品的内容入手，开辟了一个方言快板的崭新天地。近十年来，他创作和表演了反映部队生活的《身价百倍》、《说子新篇》；歌颂改革开放给西北带来巨大变化的《夸兰州》、《浪银川》、《赞西宁》、《唱哈密》；关注着普通市民喜怒哀乐的《现身说法》、《可怜天下父母心》及《二姨训夫》等大量作品，使他在艺术舞台上声誉鹊起，成为西北地区尽人皆知的“西北笑星”。应该说，张保和的创作和表演极大地丰富和完善了西北方言快板，同时也造就了一个被西北乃至全国观众所认同的具有浓郁地方特色的曲艺演员。植根西北淳厚的文化积淀，张保和的快板逐步形成了朴实中充满机智、幽默中略带愚钝的“特别西部”的艺术风格。
    从1994年起，已经在小品舞台上频频亮相的张保和开始尝试和借鉴歌伴舞的艺术形式。首先在中央电视台文艺晚会上推出了快板“加花”――快板与舞蹈交相辉映的形式，收到了良好的艺术效果。既保留了传统方言快板的原汁原味，又借舞蹈的表现营造了热烈的气氛，使之更具审美效果。
    这一大胆的尝试，马上受到了中央电视台文艺编导们的关注，先后在中央电视台各种不同的晚会上连续推出了《夸延安》、《电视连着你我他》等革新曲目，受到了广大观众的认可与欢迎。
    在前不久中央电视台“综艺大观”第137期中，张保和又与编导们一起推出了说唱小品《千里姻缘》，使得快板这一古老的艺术形式一变再变，几乎形成了集歌舞、小品、曲艺为一体的新品种，使人耳目一新。
〖-ZW/正文〗
