〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关接收转业干部工作展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采取在指令性计划指导下供需见面、双向选择的分配办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程文胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月20日讯 程文胜报道：1997年中央国家机关接收军队转业干部协商分配会今天在京举行。今年进京安置的2000多名军队转业干部直接与用人单位见面洽谈。
    中央国家机关各部委、直属机构和军队有关部门在军事博物馆搭台设点，将接收条件、人数甚至职位都张榜公布。军队进京转业干部工作办公室主任卞家贵告诉笔者，今年中央和国家机关将接收700多名转业干部，数量较往年明显增加，其中团职干部和女干部有大幅度增长。今年转业干部分配采取在指令性计划指导下的供需见面、双向选择的办法。这对转业干部人才的合理配置，达到人尽其才、各得其所，将产生积极的影响。
    据悉，由于中央国家机关进行机构改革，精简人员，多数军队转业干部将在企事业单位安置。笔者在中国华能集团的摊点前看到，那里围了不少军队转业干部。他们表示，要选准自己的位置，到需要的岗位上去工作。
    国务院转业干部安置小组办公室人员告诉笔者，今天有许多单位和转业干部达成意向，大会明天继续举行。中央和国家机关接收军队转业干部工作于3月中旬开始，预计7月底结束。
〖-ZW/正文〗
