〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西18位词曲作家创作《战士的旋律》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏 影视快车〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，18位词曲作家深入广西边防部队体验生活，创作出了卡拉OK数码视盘《战士的旋律》。
    为加强部队精神文明建设，活跃战士文化生活，广西军区政治部、广西音像出版社、广西音乐家协会、中国银行南宁分行，携手创作卡拉OK数码视盘《战士的旋律》，讴歌战士的火热生活，并以此作为军地双方共创精神文明、向建军70周年敬献的礼物。广西音协常务副主席、广西通俗音乐学会会长、青年作曲家付磬，桂林市文联主席、著名国家一级作词家曾宪瑞等18名作曲作词家深入到广西边防部队最艰苦的地方，与战士同生活，共站岗，齐训练，在战士中汲取营养，挖掘创作源泉。他们每写好一首歌，总是先教给战士唱，虚心听取官兵意见，反复修改，力求成为精品。
〖-ZW/正文〗
