〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘班车感受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边靖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 五彩生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●边 靖
    由于军营离家远的缘故，我也加入了清晨赶班车的人群。
    往日总是听父亲唠叨坐班车的辛苦，而今自己亲身体会，方知其中的滋味。天不亮就从睡梦中惊醒，一边看表一边狼吞虎咽地“塞”饭；冲出家门立刻展开“急行军”。真是披着星星去戴着月亮回。更甭提三伏天那一身臭汗，三九天冻木了的双脚以及那等车时一股股透心凉的刺骨寒风……可埋怨归埋怨，第二天一早还得“打起背包就出发”。
    下班的班车，就成了放松休息的地方。“嗨，您来啦，这儿坐！”自然而然地打开话匣子，谈谈子女，谈谈工作，不知不觉间上车时背负着的疲倦、劳累，都卸在这小小的空间，下车时便带着松弛、快乐和满足回到家里。曾经在一本书上看到这样一句名言：请把烦恼丢在外边，请把快乐带回家中。这小小的班车，不也为每个乘车人作了一点小小的奉献吗？
    班车上也是一个充满人情味的整体。几乎每天都听见这样的话儿：“司机同志请稍等一下，一个人还没来。”“啊，来了，跑来了，快点、快点。”这是大家在相互关怀呀。
    班车里每天都开经验交流会。您研究的课题缺资料，立马得到大伙援助。您带兵有难题，老政委马上传授多年经验。您做的红烧肉总差那么点劲，立即杀出个烹调高手。您还没相上对象，就有人拍胸脯说他包了！……工作经验、生活经验，充斥着这小小的空间，就是光听，也能学上几招！
    班车又最适合沉思默想。无丝竹之乱耳，无案牍之劳形，想着爱吃的菜，想着亲爱的人，心爱的家，听着录音机里传出的歌，心中一片清灵。
    每每等车时，总见到一位年轻父亲领着上小学的女儿匆匆从我面前走过，总是父亲在前，小女儿在后小跑追赶，不由得令人遐想，等到他们那一代挑大梁之日，不知还赶不赶班车？
〖-ZW/正文〗
