〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院加强科技干部队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大兴学习之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰/李翔〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技干部队伍建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙伟杰、李翔报道：怎样才能把科技干部讲学习高标准地落到实处？济南军区总医院的做法是：以强化科技干部责任意识为主导，以严格的制度做保证，使科技干部真正成为又红又专的合格人才。
    这个医院的党委“一班人”在认真贯彻江泽民主席提出的领导干部讲政治、讲学习要求的同时，积极把科技干部讲学习作为一项重要工作来抓。
    他们首先把强化理论学习，用马克思主义理论武装头脑，当做建设高素质科技干部队伍的首要环节。院党委领导形成共识：全院科技干部政治上合格，首先要靠理论上的坚定来做保证。为此，他们以身作则，在坚持党委中心组理论学习制度的同时，积极组织全院科技干部全面系统地学习马克思主义基本原理。为了保证理论学习制度化、规范化，他们专门研究制定了《关于落实理论学习、政治教育八项措施》，采取集中与分散结合、自学与辅导并举、举办理论培训班、定期进行读书笔记展评、召开学习心得体会交流会、举办读书演讲和知识竞赛等形式，积极督促引导大家的学习，从而有力地提高了全院科技干部的政治理论素养，增强了政治上的坚定性。
    四个教育的深入开展，对加强这个医院科技干部队伍思想政治建设显示了强大威力。为帮助全院科技干部树立正确的世界观、人生观和价值观，他们积极探索新的教改方法，引导大家正确处理好政治与业务、政治与服务的关系，大大激发了全院科技干部牢固树立全心全意为人民服务的思想和立足现有条件、志在军营建功立业的热情。
〖-ZW/正文〗
