〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“遏末流而生感动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗破除迷信/军人素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲁 民
    ★   前些时，新战士小王在书摊上买了一本《算命大全》，“苦读”几天后，就开始给人算命。受到领导批评，他还很不服气：你看人家大明星，不是照样信神算命？
    这话也不算空穴来风，据报载，国内演艺界确有一股迷信之风。某电视连续剧开拍时，女主角要求为她设置祭坛，并行三跪九叩大礼后方才拍摄。一些女歌星外出演出，也要翻“黄历”选黄道吉日，掷硬币确定航班。一次某著名歌星演出时，死也不上一辆牌号带“4”的小轿车，说是不吉利。
    其实，迷信现象不仅在演艺界，在各行各业都有表现。沿海某些地区的商店，不少都供着财神，每天香火不断。四川巴中市一中学，为了提高升学率，竟然听信风水先生的指点，让14个班的中学生停课背土施工，改变校门方向。
    封建迷信、鬼怪神灵之类，本是科学不够发达的产物。倘在昔日，烧香拜神求卜算卦虽也愚昧，尚有其客观原因。而生活在现代社会的人们，充分享用着科技文明，却也去算命求签问神问鬼，那就既愚昧无聊又可悲可叹了。
    鲁迅先生说：科学者，神圣之光，照世界者也，可以遏末流而生感动。封建迷信就是诸多“末流”中最引人注目的一股。要遏住这股“末流”，需要做的工作很多，但最重要的是普及科学文化知识。因为，科学是迷信的克星，科学普及的地方，迷信就难有立足之地。党的十四届六中全会通过的《决议》，明确把“反对封建迷信活动，形成文明、健康、崇尚科学的社会风尚”当作精神文明建设的一项重要任务，并指出完成这一任务的根本之策，是积极发展社会主义科学文化教育事业，提高全民族的科学文化素质，从而用科学的“神圣之光”去遏住封建迷信的“末流”。对此，共产党员应带头，革命军人也应带头，齐心协力，向封建迷信开战。
〖-ZW/正文〗
