〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激发练兵动力 提高训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军实行军事训练等级评定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部批准的评定暂行规定颁发全军执行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖运洪/任燕军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练质量/军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月20日讯 肖运洪、记者任燕军报道：经三总部批准，《中国人民解放军军事训练等级评定暂行规定》日前颁发全军执行。全军部队师级以下单位及所属军官和士兵将参加军事训练等级评定，评定结果表明部队的训练质量和战斗力水平，并与单位和个人的实际利益挂钩。这标志着我军训练质量管理在法制化、标准化上取得重大突破。
    三军部队统一实行军事训练等级评定，这在我军历史上是第一次。准确评估和平时期部队军事训练水平和战斗力，激发练兵热情，提高部队整体训练质量，是新时期军事训练管理十分重要的内容。总结几十年训练管理的经验，围绕建立客观、公正评定训练实绩的量化标准，为训练实绩与利益挂钩提供法规依据，全军于1994年开始进行军事训练等级评定试点。在把握训练规律，吸收传统经验，运用现代管理知识，对大量的训练数据反复分析论证，广泛听取各方面意见的基础上制订规定。总部多次组织专题研究，并扩大范围试验论证，修改完善，增强了《规定》的科学性和可行性。
    开展军事训练等级评定，是我军训练质量管理从定性到量化、从经验向科学的跨越。《规定》明确了军事训练等级评定的范围、对象和内容，全军部队师级以下单位及所属军官和士兵参加评定，科学地区分了单位与个人评定内容；明确了等级划分和审批权限，将单位区分为一级、二级，个人区分为优等、合格；制定了等级评定条件和标准，量化了各项具体指标，使检验部队训练质量和战斗力水平有了科学的依据；明确了等级评定、组织实施和奖励与处罚的政策。
    “一招鲜”要变成“招招硬”，单个好要变成整体强，这是全军军事训练等级评定的一个显著特点。《规定》将单位整体训练水平和个人综合训练素质的诸多要素列入评定范围。如单位确定训练管理、训练条件、训练成绩三个部分，力求反映出单位整体训练水平，只有少数尖子和少数课目强不行，必须全面发展；个人则根据工作需要和本专业特点分别确定，如指挥员为业务基础、组织指挥能力、组织训练能力，士兵为基础技能、专业技能和体能，力求反映出单个训练对象综合训练素质，搞“一招鲜”难过关，必须精通本职业务，加强全面训练。
    强化了训练实绩与实际利益挂钩，为有效解决“训好训差一个样”的问题提供了政策依据和法制手段。《规定》本着奖励先进、鞭策后进的原则，在单位争先创优，个人立功受奖、提升使用等方面，明确有关政策和措施，初步确认了同等条件下的优先权或否决权。如《规定》明确，对在连续两年全训未获得军事训练等级的单位任现职满两年的军政主官及主管训练工作的领导，给予调离或作其他调整；应当参加军事训练等级评定的军官未获得等级的，不得晋升；应当参加军事训练等级评定的士兵未获得等级的，不得担任班长或相当职务，未获得优等的，不得选送军队院校培训、提拔军官、改转志愿兵。
    在营、连级单位开展军事训练等级评定工作，是训练领域贯彻《军队基层建设纲要》的一项具体措施。它细化了“军事过硬”的标准，简化了基层建设验收的程序，有利于以军事训练为中心，推动《军队基层建设纲要》的全面落实，推动部队战斗力的全面提高。
〖-ZW/正文〗
