〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干实事 作表率 严律己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警荆州市支队党委“一班人”带出全面过硬部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张修富/张顺洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张修富、张顺洪报道：武警湖北总队荆州市支队党委在连续6年被总队评为“先进支队党委”的基础上，去年又被武警部队评为“先进支队党委”和“党风廉政建设先进单位”。奥秘何在？湖北总队总队长司久义和政委张万华一语破的：关键是支队党委“一班人”以事业凝聚人，以实干带动人，以廉洁影响人。
    支队党委“一班人”响亮地提出“把武警工作当作事业干”，以事业凝聚官兵。近些年来，班子成员每年下基层蹲点130多天。支队长刘旭林任现职6年，地方领导已为他找好位置，但他是“一切服从组织安排”。刘旭林身患结肠炎和血吸虫病，抓工作却始终做到了解情况、检查督促、解决问题、服务保障到一线，并坚持与基层官兵实行“五同”。在他的带动下，“一班人”实现了6年前上任时提出的“建设一个好班子，带出一支好队伍，营造一个好环境，留下一个好家底”的目标。
    “一班人”在抓好思想教育的同时，坚持以实干带动人。平时，他们处处带头，敢喊“看我的”，关键时刻，敢喊“跟我上”。1996年抗洪抢险中，“一班人”率领官兵昼夜拼搏，从洪水中救出群众4万多人，抢出物资价值达数百万元，6名党委成员人人立功受奖。支队长和政治处主任被省委省政府记一等功，政委和副政委被授予模范称号。
    “一班人”坚持廉洁自律。几年来，班子成员中没有一人参与地方经营。在干部战士关注的提职晋衔、提干考学、立功受奖、入团入党等问题上，“一班人”坚持基层民主推荐、党委集体研究决定的原则。去年以来，支队推荐上学的3名优秀班长、学习汽车驾驶技术的3名战士，都是全支队官兵公认的“最佳人选”。
〖-ZW/正文〗
