〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好随军家属就业安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗随军家属/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    认真研究新情况，解决新问题，切实做好新形势下随军家属就业安置工作，是部队建设中一项不容忽视的内容，是各级领导和机关的应尽职责。
    部队干部家属随军后如果工作没有着落，家庭生活比较困难，干部经常为此牵肠挂肚，就很难集中精力干好工作，部队建设就可能受到影响。因此，妥善安置随军家属就业，有利于促进干部队伍的稳定和部队的全面建设。
    做好随军家属就业安置工作，要坚持“两条腿走路”。一是紧紧依靠各级人民政府和地方单位，充分发挥地方安置的主渠道作用；二是努力挖掘部队内部潜力，提高自我安置的能力。长期以来，各级人民政府和地方用人单位，按照国家的优抚政策，在随军家属就业安置方面做了大量富有成效的工作。这是安置随军家属的主渠道。随着社会主义市场经济的建立和发展，政府的一些职能转变了，但国家法律和中央政策赋予地方政府优待、照顾和安置随军家属的职责没有变。部队各级领导和机关要进一步强化主渠道意识，紧紧依靠各级人民政府，积极主动开展工作，在他们的支持、指导下，把随军家属妥善安置好。挖掘内部潜力，提高自我安置能力，是缓解随军家属就业难的有效途径。军办企业要按照军委和三总部的规定，充分发挥在安置随军家属就业、带动附近部队家属工厂发展中的作用；要因地制宜，想方设法办好家属工厂和军人服务社，使之成为安置随军家属就业的重要场所。
    市场经济呼唤新的就业观念。各级领导和机关要教育随军家属破除“等待安置”、“端铁饭碗”、“挑挑拣拣”的思想，树立靠提高自身能力、自主择业的观念和吃苦耐劳、艰苦创业的观念。各级应当把提高随军家属自身素质和就业能力，作为改进和加强随军家属安置工作的一项根本措施来抓。要把随军家属的就业培训纳入地方劳动部门的培训计划，做到按需培训，训用一致；把培训同部队家属工厂、军人服务社用人需求结合起来。要坚持在培训中就业，在就业中培训，使随军家属逐步提高就业技能，增强其社会就业的竞争力。
〖-ZW/正文〗
