〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪花里飞出欢乐的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启正/熊龙元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈启正 熊龙元
    中央电视台《文艺广角》的特辑《蔚蓝色的祝福》，是一台以大海、水兵为背景，以现场演唱为主调的文艺晚会。笔者采访摄制组外景拍摄工作，采撷了几朵绚丽的浪花。
    群星荟萃港湾
    《蔚蓝色的祝福》主题确定后，海军广州某基地的军港也就成了演员的舞台。
    好多演员都是同时接到几家单位的邀请，但一听说到战舰上与水兵一起参加拍摄演出，都主动推掉其它的演出，愉快地来到蔚蓝色的军港。国家一级演员李光羲推掉了三场演出；国家一级演员、年届67岁的著名歌唱家吕文科先后4次到过海军广州某基地慰问演出，这次还是准时赶到拍摄现场，拍摄完的当晚又赶到另一地方慰问演出。著名电影演员王玉梅为了及时赶到拍摄地点，买一盒快餐就登上了去码头的汽车，下了车又迎着7级风浪乘船到达岛上。尽管旅途劳累、晕船呕吐，但她一登上甲板，浑身又充满活力。
    临时挑选的小演员
    作家任卫新在海岛与海军战士相处几天，深为基层官兵无私奉献的精神感染，创作了一首《家书》的朗诵词，大意是一位患胃病的年轻军官，每次写信回家报平安，后来这个“秘密”被妻子女儿知道，父亲常常教育女儿不能说谎，天真的女儿又反问爸爸为什么不说实话……
    词写好后，导演李守进爱不释手，决定临时增补这个节目。现成的演员有一个，就是《高山下的花环》里梁大娘的扮演者王玉梅，但还差一个扮演女孩的角色。他们在海军部队挑了3个分别为11岁、10岁、8岁的小朋友，要求他们现场背下1000多字的朗诵词。结果，3个小朋友全都背出来了。临时一合计，决定挑选年仅8岁的小女孩鲁孜欧。打那一刻起，鲁孜欧就成了王玉梅的“乖孙女”。
    “白浪花”的水兵体验
    这天，摄制组要随导弹艇、炮艇编队出海拍摄李敏、陈倩倩、杨惠的女子3人组唱《白浪花》。这3名20出头的歌手都是头一次上军舰，从没有过水兵的体验，这次却要穿着短袖水兵服，在颠簸的导弹艇上演唱。因为船体摇晃，拍摄效果总是难尽人意。一遍、二遍、三遍……天旋水摇，3位姑娘不一会就开始晕船呕吐。她们擦擦嘴角，接着又全身心投入。一阵劲风吹来，陈倩倩的水兵帽吹到海里，给大海留下了永远的纪念。杨惠怕吐脏甲板，踉跄着跑到船舷栏杆边，因支持不住，眼看着往前一栽就要落入海中，要不是一位水兵战士眼疾手快上前拉住，后果不堪设想。3位年轻演员表现出色，队员们都亲切地称她们是3朵海上“白浪花”。
〖-ZW/正文〗
