〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月老山下文明歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某仓库与松藻煤矿共建精神文明活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范志民/林野/卜金宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范志民 林 野 本报记者 卜金宝
    川黔交界处的月老山是一座记载红军胜利的山。1935年，英雄的红军依靠人民群众的支持，在这里与敌人辗转周旋，四渡赤水，在中国革命史上留下了光辉的一页。
    今天，驻守在这里的成都军区某仓库和松藻煤矿弘扬红军传统，共同谱写精神文明建设的颂歌，双方先后被重庆市、四川省、国家民政部和总政治部评为“精神文明建设先进单位”、“拥政爱民先进单位”。
    50年代末，两支衣着不同的队伍为了国家建设同时来到了月老山下。多少年来，他们一直保持着鱼水般的情谊。进入80年代，为了适应新形势的需要，他们以社会主义精神文明建设为主题，以培育“四有”新人为目标，开展了深入扎实的军民共建精神文明活动。每年新战士入伍、新工人进矿，第一课就是组织他们重走长征路，请驻地老红军讲传统。
    随着国家经济体制改革的不断深入，一些矿工和官兵对建立社会主义市场经济体制存有疑虑，双方便共同组织深入学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，帮助大家走出思想“误区”。当社会上一些人崇尚“金钱万能”时，仓库和煤矿党政工团联合组织开展了“新形势下话人生”大讨论，帮助大家树立正确的人生观和价值观。据统计，9年来，仓库和煤矿先后共同开展各种文化活动300余次，有万余人次参加。煤矿少数青年、学生守纪意识较差，仓库官兵和青年、学生结成对子，通过谈心等形式开展思想互助，还组织学生进行军训。近年来，上千人的松藻煤矿没有一个被除名的。
    1993年，仓库党委班子作了大调整，个别新成员到库后不安心。煤矿曹矿长和向书记三天两头来到仓库，给新成员介绍驻地情况，讲红军的光荣传统，使他们放下思想包袱，尽早投入工作。1994年煤矿上接连发生事故，矿领导精神不振，工作劲头不足。仓库党委成员得知后专程到矿上安慰。为了防止事故，双方开展了“军矿同携手，共把安全关”活动，仓库主动给煤矿介绍部队抓管理、防事故经验，使当年矿上的事故发生率下降56％。
    仓库条件艰苦，一些新到仓库的战士工作不安心。为此，每年新战士到仓库后，都要组织他们下井参观，体验井下工人采煤的艰苦和风险。从湖南城市入伍的新战士田良伟家里条件优越，到仓库的第一晚哭了，后悔当兵走错了门。下井参观后，看到一线矿工们在阴暗潮湿的井下作业，心灵受到震撼。打那以后，他安心服役，自觉摔打自己，3次谢绝调离仓库进城。
    1992年夏天，一场百年罕见的特大暴风雨袭击了矿山，仓库官兵得知后，连夜赶到矿上，帮助矿上恢复生产、重建家园，使经济损失降到最低限度。1993年，煤矿井下发生塌方，3名矿工生命危在旦夕，急需大量输血。仓库闻讯后，谢烈成主任亲自带队赶到医院，第一个挽起袖子献血，当11名官兵的3000毫升鲜血流进矿工体内时，在场的家属、工人、领导感动得不知如何是好。
    仓库官兵为矿上做点好事不是图回报，但矿山人的回报却是十分热烈的。每年，矿山家属委员会的大妈们都要到部队为战士洗衣、缝被；每年端午节和中秋节，为保证官兵吃上热粽子、糍粑，他们在早上7点钟用保温桶集中送到部队；仓库不通公共汽车，官兵出差、探家归来要走2个小时的山路才能回到仓库，于是向书记的小车成了官兵们的“公共汽车”。
    在这里，无论是矿工还是官兵，都有一种强烈的敬业精神。仓库领导换了一茬又一茬，但他们安心本职、勤奋敬业的精神却始终没有丢。也正是这种精神，才使得煤矿和仓库的全面建设取得了长足的进步。仓库连续15年无刑事案件和重大责任事故，连续9年被上级评为“廉政建设先进单位”，先后有218名官兵立功受奖、受到上级表彰。1992年，煤炭行业实行改革，取消补贴，放开价格，自负盈亏。松藻矿是一个组建多年的老矿，设备落后，生产成本高，加之包袱沉重，一度连工人的基本生活费都难以保证，在这样的情况下，工人们没有怨天尤人，在全矿上下叫响了“定主人位，明主人责，操主人心，尽主人力”的口号，硬是靠全矿职工爱矿如家的敬业精神渡过了难关。
〖-ZW/正文〗
