〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就香港回归倒计时100天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表评论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月20日电 外交部发言人今天在这里应记者要求，就香港回归倒计时100天发表了评论。
    有记者问：3月23日是香港回归倒计时100天，请问你对此有何评论？
    发言人答：3月23日是香港回归祖国倒计时100天。再过100天，中国将对香港恢复行使主权。“这将是中国历史上一件举世瞩目的大事，海内外所有炎黄子孙正在翘首期盼这一天的到来。”香港回归将使邓小平同志“一国两制”的伟大构想付诸实践，是中华民族完成祖国统一大业的重要一步。《中英联合声明》和《香港特别行政区基本法》为香港问题的解决提供了法理依据和法律基础，同时香港问题的解决也为国际上通过和平谈判解决历史遗留问题和国际争端提供了范例。
    他说，目前，香港回归的大局已定，各项准备工作正在有条不紊地进行。去年，通过公开、公平、公正的民主程序，选举并报请国务院任命了董建华先生为香港特别行政区第一任行政长官，并顺利产生了临时立法会。前不久，董先生组成了香港特区行政会议，后又提名和经中央政府任命确定了特区第一届政府班子主要官员。“现在，香港社会稳定，形势喜人。”
    发言人说，过去的100多年中，香港同胞以中华民族特有的勤劳和智慧将香港建设成为一个重要的国际贸易、金融和航运中心。7月1日以后，香港特区将继续保持其自由港和国际贸易、金融、航运和信息中心的地位。
    他说，目前，港人对香港的前途十分乐观。有数据显示，百分之七十三的港人表示对香港继续繁荣稳定充满信心。申请移居国外的港人数量逐年减少，而移民外国的港人回流率逐年上升。1996年，香港全年本地生产总值平均增幅为百分之四点七。据估计，1997年香港经济增长率将超过百分之五。国际社会也看好回归后的香港。在港的许多外国商人都认为九七后香港仍是投资的好地方。到1996年6月底，在港设有分支机构的外国大公司、大企业和银行总数达4523家，比1995年同期增加百分之十二。
    发言人表示，我们希望，在剩下的100天里，英方能与中方密切合作，把保证香港的平稳过渡和政权顺利交接的余下工作做好。这样做对香港、中国和英国都有好处。
    他说，香港同胞的命运同全体中国人民的命运始终是联系在一起的，香港地区的发展同祖国的发展也是密切相关的。我们相信，实行“一国两制”、“港人治港”、“高度自治”的香港将是一个更加繁荣稳定的香港。香港的明天会更加美好。
〖-ZW/正文〗
