〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平与水兵的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平RW：邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 张卫星
    ★   邓小平对要扶他上舷梯的水兵客气地说：“不用，不用，自己来，谢谢！”
    1979年8月2日，邓小平同志在海军第一政委叶飞、第二政委杜义德、北海舰队司令员饶守坤、副司令员曲振侔等陪同下，检阅了101导弹驱逐舰。8时17分，邓主席又健步登上了国产第一艘导弹驱逐舰――105舰，开始了长达6个小时的出海视察。
    时任105舰副政委的刘云成告诉记者，那天，邓主席刚踏进1号舱室，就听取某驱逐舰支队长王文斌关于国产某型导弹驱逐舰的使用和质量情况汇报。邓主席听得非常仔细，还不时向叶飞询问有关情况。邓主席的平易近人、和蔼可亲，令刘云成终生难忘。他向记者讲了这么几个小故事。
    8点30分，当舰长王竹青来到舰指挥所，向邓主席请示出航离开码头时，邓主席礼貌地站起来，主动握住王竹青的手说：“好！好！”
    汽笛一声长鸣，105舰徐徐离开了码头。兴致极高的邓主席向舰上的最高点――信号灯座登去，站在高处，举目眺望。这时，海风将邓主席的头发和衣角吹起，一个水兵怕邓主席受凉，赶忙送去了衣服和帽子，邓主席微笑着摆了摆手。
    9时5分左右，突然下起了小雨，兴致不减的邓主席仍伫立在高炮平台上，时而沉思，时而远眺，时而和海军领导交谈着，完全忘记了自己在雨中。操舵兵王振要给邓主席打伞，他坚持要和大家一样不打伞。
    海风越刮越猛，雨愈下愈大，邓主席被大家劝到1号舱室休息。一进舱室，邓主席看见水兵正在关舷窗，便走上前去帮忙。关好舷窗后，邓主席习惯地拿出一支香烟，水兵张忠新立即划着根火柴递上去，邓主席一边点烟，一边对小张说：“谢谢！”
    在海上视察中，邓主席为了更多了解情况和看望官兵，不时地上下舷梯。每当此时，水兵们就主动要去扶他一把，可年近八旬的邓主席总是笑着对水兵们说：“不用、不用，自己来，谢谢！”说完，就手把舷梯，“噔！噔！”而下。水兵们看着邓主席那可亲可敬的身影，内心充满崇敬。
    邓小平对水兵们慈祥地挥手：“谁要照像就来照！”
    “这是我47年海军生涯中最难忘的一次航程！”时任北海舰队作战处副处长的蔡淳至今感慨万千。他告诉记者，邓主席非常关心海军建设。军舰驶抵渤海海峡时，雨刚停，邓主席又来到前炮平台甲板，开始对岛屿和海域情况的视察。他一边注视着展现在面前的《渤海海峡立体图》，一边仔细听取蔡淳对海域情况的介绍。军舰驶过登州水道、小黑山水道、长山水道……每经过一个水道和岛屿，邓主席都认真对照海图，一一询问，详细视察。
    讲到这里，蔡淳拿出1979年第12期《解放军画报》，指着上面他给邓主席介绍情况的一幅照片对记者说：“这是我一生最珍贵的一张照片。”谈到照片，蔡淳的话题就更多了。
    当时，水兵们都有一个心愿，就是希望能和邓主席合个影。邓主席最了解水兵的心，他坐在前炮平台甲板上慈祥地挥了挥手说：“谁要照像就来照！”
    邓主席先和舰上的领导合影，接着和舰上的技术能手、立功受奖的优秀军官、水兵合影，然后一批一批地同其他水兵合影。每次同水兵合影时，邓主席总是回过头看看，向水兵们微笑点头。为了满足水兵们与他老人家合影的愿望，邓主席在前炮平台甲板上一坐就是一个多小时。
    邓小平对请他签名的水兵亲切地说：“签个名，好！”
    “建立一支强大的具有现代战斗能力的海军！”邓主席的光辉题词，为人民海军现代化建设指明了方向。看着邓主席的光辉题词，刘云成似乎又回到了那令人激动的时刻。
    那天，刘云成拿着一个红皮题词本走进1号舱室，悄悄靠近杜义德政委身边，小声说：“官兵们想请小平同志题个词。”还没等杜政委开口，邓主席就转过身子问杜政委：“什么事？”杜政委说：“舰上请您题词。”邓主席看了看刘云成，慈祥地笑着点了点头说：“好，我看可以。”接着，他拿起毛笔，蘸满墨，思考片刻，就挥毫写下了“建立一支强大的具有现代战斗能力的海军！”18个苍劲有力的大字。
    消息传来，全舰官兵无不欢欣鼓舞，大家奔走相告，争相传阅邓主席的光辉题词，结果又引出了水兵请邓主席“签名”的一段佳话。
    在1号舱室负责接待的水兵盛立中庆幸自己在邓主席身边时间最长，又惋惜未能与邓主席合上影。有没有弥补的办法呢？突然，小盛想出了好办法，不能照相，能否请邓主席签名留念呢？“对！请他老人家签名留念！”于是，小盛很快取来一个新笔记本，装在口袋里，等待邓主席到来。
    邓主席来了，激动的小盛几次掏出本子，又收了回去。小盛心想，邓主席操劳着国家大事，今天又和我们一起出航视察，已经够劳累的了，我一个水兵，怎么好意思为签名的事打扰他老人家呢？
    小盛犹豫不决的神情，被杜政委看了出来：“你有什么事吗？”小盛壮着胆子将自己的心愿告诉了杜政委。这时，邓主席也看出来了，问：“什么事？”杜政委说：“请您签个名。”邓主席对小盛笑了笑，亲切地用四川话说：“签个名，好！”说着，接过小盛的本子和钢笔，在扉页上写下了“邓小平一九七九年八月二日”几个大字。
    小盛双手从邓主席的手中接过本子，激动得连敬礼都忘了。水兵王振看到邓主席给小盛签了名，也把笔记本呈了上去，邓主席也高兴地满足了他的心愿。
〖-ZW/正文〗
