〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个个都是顶梁柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三连党员、骨干发挥模范带头作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨盛芳/阳全生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨盛芳 阳全生
    广州军区某通信总站三连两次荣立集体三等功，连续5年被评为基层建设先进连，靠的是什么？连长谭秋华告诉笔者：“靠的是有一支过硬的党员、骨干队伍，他们个个都是连队建设的顶梁柱。”
    三连的党员、骨干的确过得硬。去年，三连维护的长途干线电缆因塌方造成通信中断，上级命令尽快抢通。因电缆故障点在荒山野岭，抢修又苦又累。关键时刻，连里3名党员、骨干站了出来，他们冒着滂沱大雨，连夜赶到故障点，在淤泥中奋战一天一夜，终于在规定时限内把电缆抢通。
    党员、骨干关键时候冲得上，平时工作也争做表率。分队长、党员周祥海，一心扑在连队建设上，30多岁仍是单身。去年春节期间，家里给他介绍了一个女朋友，领导特批他45天假，让他回去解决终身大事。可他得知连队马上要执行重大通信保障任务，在家只呆了7天，便匆匆赶回连队。
    三连党员、骨干样样工作走在先、干在前，赢得了战士们的信赖。谁心里有疙瘩，都愿意找党员、骨干聊；谁家里有什么事，也愿意找党员、骨干帮助出主意。党员、骨干对战士的“烦心事”，总是尽力相帮。特别是对后进战士，他们更是以兄长心、战友情进行帮助教育。战士杨志斌因家里条件较优越，入伍后把在家里养成的一些不良习惯也带到连队。他不洗衣服，一个星期上街请人洗一次；不喝开水，专喝从商店买来的罐装饮料。分队长、党员唐敬东主动靠上去帮助他，经常找他谈心，讲艰苦朴素的道理。通过一段时间帮助，杨志斌不仅改掉了不良习惯，而且工作积极肯干。近3年来，三连党员、骨干先后帮助18名后进战士转化为先进，其中有15人入了党，13人当上正副班长，9人立功，6人考上军校。
    总站陆政委对笔者说：“三连党员、骨干队伍好，不是几个人表现出色，而是群体过得硬。”近3年来，三连75名党员、骨干，有58人立功，32人被评为优秀党员，19人被树为训练标兵。
〖-ZW/正文〗
