〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高法高检在八届全国人大五次会议上的报告发表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月20日电 新华社今天全文播发了在刚刚闭幕的八届全国人大五次会议上最高人民法院院长任建新所作的《最高人民法院工作报告》、最高人民检察院检察长张思卿所作的《最高人民检察院工作报告》。这两个报告都由八届全国人大五次会议审议批准。
    任建新的报告共分五个部分：一、集中力量严厉打击严重危害社会治安的犯罪，严惩贪污、贿赂等犯罪，全力维护社会稳定；二、依法调节经济关系和其他社会关系，保护公民、法人的合法权益；三、坚持严肃执法、公正裁判；四、加强队伍建设，提高法官素质；五、1997年人民法院的主要工作任务。报告全文约1.1万字。
    张思卿的报告共分四个部分：一、坚决查办贪污、贿赂、徇私舞弊等职务犯罪大案要案，促进反腐败斗争深入发展；二、依法严厉打击严重刑事犯罪活动，维护社会稳定；三、加大执法监督力度，维护司法公正和法制尊严；四、狠抓检察机关精神文明建设，努力提高检察队伍素质。报告全文约1.1万字。
〖-ZW/正文〗
