〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《都市军号》在京引起反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅/喻英华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事题材/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●闻 毅
    广州军区战士话剧团创作并演出的大型无场次话剧《都市军号》，在首都军内外观众中引起了反响。这台戏以中央军委命名的“深圳特区精神文明好六连”等先进连队为原型，运用大写意的手法，艺术地描绘了我军驻特区官兵火热的军营生活，展现了人民军队在改革开放中崭新的精神风貌。
    某部一连从山区调防特区，为一次重要的军事演习作通讯保障。连队党支部决心带领全连发扬我军的光荣传统，以一流的成绩完成军事任务。然而，连队所面临的不仅仅是军事任务的艰巨，特区五光十色的生活在干部战士的内心不可避免地激起波澜。连长程成和指导员安静的自身模范表率，在连队精神文明建设中起到了推动作用。同时，作为普通人，指战员们在处理生活的种种难题中，体现出当代生活的复杂性，特别是程成和柳江南扯不断的情丝，增添了一层浓烈的色彩。当代军人所面临的理想追求与当代社会生活矛盾纠缠在一起，使剧中人物始终在矛盾的旋涡之中，展示出一个个真实感人、朴实可信的艺术形象。
    《都》剧的创作、修改和排练历时两年，从一开始就受到军区首长和政治部领导的重视。主创人员多次深入到驻特区连队体验生活，捕捉素材和创作灵感。在排练与演出的实践中认真听取各方面的意见，剧本十数次易稿，反复修改，尤其是得到总政文化部组织的专家组的具体指导后，使该剧的思想性与艺术性有很大的提高。部队广大指战员对这部话剧十分喜欢，认为该剧生动地反映了当代连队的真实生活，展示了部队在改革开放中崭新的精神风貌。
    题头及文中照片均为《都市军号》中的镜头 喻英华摄影
〖-ZW/正文〗
