〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部必须学哲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/讲学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区炮兵某师党委
    近几年来，我们按照江主席关于要多学一点马克思主义哲学的指示，从部队建设的实际出发，组织师团领导干部认真学习马克思主义哲学，使大家加深了对邓小平理论的理解，增强了政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，提高了指导部队建设的能力。
    为了把学哲学活动开展起来，师党委作出了“学习马克思主义哲学，争做学习实践邓小平建设有中国特色社会主义理论明白人”的决定，我们把邓小平同志的哲学思想作为学习哲学的重点内容，从《邓小平文选》中选出了《解放思想，实事求是，团结一致向前看》、《社会主义首先要发展生产力》、《马列主义要与中国的实际情况相结合》等11篇文章，以及江泽民同志的《正确处理社会主义现代化建设中的若干重大关系》等8篇文章，作为学习马克思主义哲学的必读书目。同时，还选了马列的一些哲学原著和毛泽东的《实践论》、《矛盾论》、《中国革命战争的战略问题》等9篇著作进行学习。
    经过3年多的努力学习和实践，在学哲学用哲学、改造客观世界和改造主观世界上，收获确实很大。
    理论根底厚实了，增强了讲政治的自觉性，保持了思想道德的纯洁性。通过学习哲学，加深对历史发展客观规律的认识，坚定了建设有中国特色社会主义的信念；认清阶级、政党、领袖的关系，增强了维护以江泽民同志为核心的党中央和中央军委权威的坚定性；摆正全局与局部、集体与个人的关系，强化了服从大局、无私奉献的意识；明确内因外因、量变质变的关系，提高了自我约束、防微杜渐、抵制“酒绿灯红”影响的自觉性。近两年来，我们师团领导干部都能严格执行军委关于加强高中级干部管理的规定，没有在政治上、经济上、工作上和思想道德上犯错误的，在群众中树立了良好的自身形象。
    眼界、胸襟开阔了，促进了班子内部的团结，出现了同心协力干事业的局面。我们师有个团，前几年部队建设问题比较多，团的领导互相推卸责任，争你是我非，造成班子软弱涣散。班子调整后，师党委帮助他们用哲学思想分析影响团结的因素，研究加强团结的规律，提高维护团结的艺术。新班子汲取前届班子的经验教训，做到了分析形势求实辩证，研究工作心想大局，处理问题出以公心，看待同志客观全面，团结状况有了明显改善，今年还在师党委扩大会上介绍了搞好团结的经验。通过学习哲学，我们师团领导干部普遍肚量大了，眼界宽了，思维更辩证了，为人处事更成熟了，团结的状况一年比一年好。
    唯心主义的东西少了，增强了党委决策的科学性，提高了统筹部队建设的能力。在学习哲学的过程中，师团领导干部思想方法、工作方法上的片面性、绝对化、主观主义和形式主义逐步得到克服。近两年来，在各级干部的调整配备、重点工作的谋划部署、大项经费的开支使用、基建工程的立项上马等重大问题上，都做到深入调查研究，依靠群众集思广益，民主决策，科学决策，没有出现失误，群众都比较满意。
〖-ZW/正文〗
