〖ZQ/总期〗14315〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫要自立“土规定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●志 荣
    邓团长改广告词改得好！道理不言自明，在团队，对战士，尤其是新战士，动不动就罚款，既违反了条令条例，又不利于加强军营的精神文明建设。
    现在，一些基层单位的营区有一种可喜的变化，诸如“此处严禁停放车辆，违者罚款”等刺目的“广而告之”不见了，取而代之的是一些符合条令条例的文明用语。过去，有些基层带兵人，为图省心省事，制订了若干土政策、土规定，弄得官兵关系紧张。现在大家有了一个共识：靠歪办法带兵带不出好兵来，必须严格依据条令条例管理部队。
    军委和总部领导多次强调条令条例的重要意义，条令条例的法规意识日渐被越来越多的基层带兵人所确认。我们相信，随着广大官兵的法律意识和依法办事观念的提高和转变，那种把“土规定、土政策”当办法的基层带兵人会越来越少，军队的精神文明建设也会上升到一个新的层次。
〖-ZW/正文〗
