〖ZQ/总期〗7730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗力求学到实战中管用的本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队步校改革参谋业务教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗训练部黄星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学改革/兰州部队步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队步校参谋队在“司令部工作”教学中，按照实战中参谋工作的程序安排教学内容，设置近似战场的环境，训练参谋队学员，受到学员的欢迎。
    他们以战术想定为背景，把司令部工作的理论和作业紧密结合。在“战斗文书”课教学的基础上，把战时司令部工作按计划组织战斗、战斗实施、撤离战场和战后工作四个阶段，用一个团进攻想定串起来，逐次讲授司令部工作理论，分段实施司令部作业。这样做，不仅使学员对进攻战斗中师、团司令部工作的程序和主要内容有了较完整的概念，同时，也了解了拟制各种战斗文书的时机、依据、方法和要求，能够针对步兵团司令部工作的特点，确定战斗文书的内容、拟制和下达的方法。
    他们在训练中，还运用各种形式，创造近似实战的气氛和条件，提高学习的兴趣和效果。一是用录音赋予作业条件。录音时，按照战斗的进程，采取叙述、对话、报告、下达任务等方式，伴以必要的风声、枪炮声和飞机俯冲轰炸声等音响效果，力求逼真地表现出实战气氛。学员充当作训参谋，根据录音记录有关内容，进行作业。学员说：这样训练向实战迈进了一步，课堂就象是指挥所，有身临其境的感觉。二是加强夜间训练。他们两次组织学员使用自制的照明器材实施夜间标图和拟制战斗文书作业，体会夜战中司令部工作的特点，锻炼在微弱照明条件下作业的能力。三是戴防毒面具作业，体会在“三防”条件下，克服气闷、头晕和视度不良等困难，更好地适应在现有装备条件下开展工作。四是在室外借助图板和图囊实施作业，提高野战条件下的工作能力。五是持续不断地播放战场噪音干扰，限制时间完成作业，使学员养成参谋人员在实战情况下应有的准确、灵敏、快速的工作作风。学员反映，这样搞，有战斗气氛，注意力集中，效果好。
    学校训练部在参谋业务训练中，注重打好基础，逐步提高训练标准，把写、画、算等基本功搞扎实。同时大力开展教学民主，不拿想定和示例去限制学员，不强求学员的作业和示例一致，欢迎学员指出课题和示例中的毛病。凡条件允许的，就和学员一起修改示例。实践证明，这样做，不仅发现和纠正了许多备课中没有发现的问题，而且活跃了学术研究空气，密切了师生关系，使教员从学员那里学习到了新的东西。如战斗经过图中有一个情况，是七连穿插失利，撤至有利地形准备再次穿插。如何标绘这个情况，教员一直未考虑好。作业中，学员有六种标绘方法，其中三种都较好地表现了战斗活动，对教员很有启发。
    目前参谋训练如何更好地适应实战要求，还有很多问题需要解决，特别是改革指挥方法和提高工作效率的问题，有待于今后进一步探讨和改进。（训练部 黄星）
〖-ZW/正文〗
