〖ZQ/总期〗7730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越军溃逃时大量掠夺越民的财物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我边防部队热情帮助越南群众修整家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奋/段建勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联建/边防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报记者戴惠安报道：据三月三日拿下沙巴县的云南边防部队指战员们反映，一直留在沙巴县城里的两个越南中年男人告诉他们：越军在溃逃时，闯入民房翻箱倒柜，大量抢掠群众财物。我部队进民房一看，果然已经洗劫一空，所有贵重物品均被掠走。
    记者在老街、谷柳、柑糖等城市都见到经越军抢掠后，群众住宅内满地狼籍，十室十空的景况。上锁的箱柜被砸烂，衣服被窃走，能打破的东西如水瓶、灯泡、玻璃器皿、坛坛罐罐，全部打得粉碎。不少床椅桌凳也被逃离前的越军炸烂，口粮抛撒一地，室内已经没有一两件堪用物品。
    为了维护中越人民的友谊，我边防部队在占领谷柳等城镇后，即派出部队维持秩序，为群众整理、清扫住宅，还给每户送去几斤大米、一些越币和盐巴，并留下一封信，信中严正指出：“越南当局是破坏中越两国人民团结友谊的罪魁祸首。中越人民要世世代代友好下去！中越两国人民友谊万岁！”现在，越南群众已纷纷返回家园，生病的得到了我边防部队医生的治疗，缺粮的得到了更多的救济，群众非常感激，纷纷控诉越军欺压掳掠群众的罪行。
    军队的纪律、军队对群众的态度反映着军队的本质。事实证明，越军堕落为一支反人民的军队，必然失去人民的支持，而我边防部队在越南人民的心目中却留下了良好的印象。越南当局若要在反华的道路上继续往下走，必将遭到更大的失败。
    本报讯 云南边防部队某部二营干部战士，在自卫还击作战胜利后开始撤回国内的时候，抓紧时间多为战区越南人民群众做好事。
    这个营经过三天三夜的连续战斗后，到达一个叫他辣的寨子宿营。全营从营长到每一个战士都露宿在屋檐下、菜园边，没有一人进入民宅过夜。二营进入那米、那歪两个寨子，发现群众还躲藏在附近的山林里，便由营的领导干部带领宣传组、救护组，从一个个山头找回了二百多名群众，帮他们把家安顿好，还协助他们搞好春耕。副营长和文清带着战士们把家家户户的堂院打扫干净，水缸里挑满水。他们发现寨子唯一的一眼水井里，漂着一只死狗和一只死鸡，就把井淘了一遍，使越南群众吃上干净的水。窦副教导员还带着五十七名战士，砍竹子割山草，给十五户群众修好了屋顶，重新围上了一百七十多米的菜园篱笆。群众撒落在地上的一千多斤稻谷和五百多斤大米，他们也扫净扬净，装入口袋，堆放在各家干燥的地方。营长范长有看到一个山坳里有个五、六户人家的小寨子，寨前有十五亩水田水干土裂，秧苗发黄，便派出一个小分队替群众把秧田灌满了水。我边防战士的行动，使越南群众十分感动。当二营离开这里回国时，越南群众流露出依依惜别的感情。（周奋、段建勋）
〖-ZW/正文〗
