〖ZQ/总期〗7730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我边防战士畅谈自卫还击作战的重大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正义铁拳击破越军“不可战胜”的神话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报特约通讯员王基宁，本报记者陈贤德、李培才报道：三月八日，我们在广西边防前线访问了凯旋的一些英雄的边防部队。广大指战员用自卫还击战斗的胜利事实，笑谈越军“不可战胜”的神话的破灭。
    我们来到这些部队时，看到指战员们正忙碌地开展战评活动，畅谈胜利，总结经验，表彰英模。群众敲锣打鼓，亲切慰问英雄的子弟兵。驻地内外一片欢庆胜利的动人景象。
    听说我们要采访战斗的场景，指战员们个个兴奋异常，都说：越南当局是一伙利令智昏、头脑发胀的战争狂人，他们狗仗熊势，耀武扬威，肆无忌惮地对我国进行武装挑衅。他们吹嘘自己是“世界第三军事强国”，是“不可战胜”的，牛皮吹得震天响。直到我边防部队发起自卫还击之后，他们还吹嘘什么“高平前线不可逾越”，“老街柑糖决心死守”，“谅山不可夺取”，等等。某部指挥机关的同志兴奋地告诉我们，事实给了吹牛皮的人一记响亮的耳光。曾几何时，仅仅十六天时间，什么老街、柑糖，什么高平、七溪，什么谅山、同登，几个越南侵略者侵犯我国的“桥头堡”，都被我边防部队的铁拳砸烂。
    某坦克团三营教导员李新年和荣立战功的坦克驾驶员邵国好向我们讲述了同登战斗的情景。同登是敌人苦心经营了七、八年的坚固阵地，四周明碉暗堡密布，上下三层火力交错，他们甚至狂妄地把我凭祥市置于他们的炮口之下。敌人曾拍着胸脯打包票说：中国军队想拿下同登，“至少三个月”。我边防部队自卫还击战斗打响后，在猛烈的炮火掩护下，步兵、坦克兵协同作战，只用一天时间，就攻下了同登。后来，敌所谓“能攻善守”的“飞虎团”（十二团）连续组织反扑，都被我打了下去，遭到了覆灭的下场。在这次战斗中，三营配合兄弟部队作战，光消灭敌人火力点就有一百一十七个。参加谅山战斗的战士于初福、林国荣说：谅山是敌人重兵设防的地方，被看成要塞；谅山的天然屏障扣马山，更是碉堡林立。越南当局吹嘘“谅山不可夺取”。但是结果，三月四日上午，横跨奇穷河的谅山市就被我边防部队全部夺取。
    当我们准备离开这个刚凯旋的坦克部队的时候，李教导员告诉我们，越南当局“不可战胜”的牛皮为什么吹破了？用一群被俘的越南士兵的话说，那是三个“没想到”：“中国边防部队穿插这么快，没想到；中国军队的火力这么猛，没想到；中国部队战斗力那样强，没想到。”其实，中国人民是不好欺侮的这一点他们本应该早就“想到”，我边防部队正义之师，英勇善战，斗志昂扬，他们也早就应当“想到”的，只不过是他们迷恋于搞民族扩张主义，利令智昏，忘乎所以而已。这使我们想起，当我边防部队开始自卫还击第四天后，一位外国报纸的评论员曾经这样嘲笑越南当局：“玩火者，必自焚。这本是全世界人人皆知的，这一谚语和世界同样古老。但是我们不理解为什么越南不愿意明智点而假装不知道这一谚语。越南由于它的政治领导人的忘恩负义而瞎了双眼。”这里要补充一句：他们瞎了双眼，是首先由于他们昏了脑袋，大言不惭地自诩为“世界第三军事强国”。现在是他们应该清醒一点的时候了。
〖-ZW/正文〗
