〖ZQ/总期〗7730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百发百中的神炮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余建华叶祥本黄水荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西、云南边防部队，我英雄的炮兵部队满怀对越南侵略者的义愤，用准确有力的炮火，打得敌人尸横遍野，溃不成军，有力地支援了步兵作战，受到指战员们热烈赞扬。
    神炮炸暗堡
    二月十七日凌晨，云南边防部队某部五连担负攻打一七一高地的任务。八二无后座力炮连六班副班长王国金参加营属火力队，对五连实施炮火支援。
    高地上的敌人从暗堡里射出密集的子弹，五连战士前进受阻。在这关键时刻，王国金立即装填炮弹，架炮瞄准射击，连续击毁敌人两个暗火力点和一个机枪火力点，使五连迅速攻占了一七一高地。
    二月十八日，七连向一九一高地发起攻击，被敌人的火力压制在山下，一营二连前来增援，也被敌人封锁在公路上。当时，王国金所在的六班，距离敌人的火力点九百五十米，已接近火炮有效射程极限。为了准确命中目标，王国金将炮架在战壕上，自己卧在战壕外，冒着随时遭敌人袭击的危险，沉着瞄准，两发炮弹就摧毁了敌人的一个火力点。正当战友们发起冲锋时，敌人阵地左侧的高射机枪又吐出了火舌。王国金又打出一发炮弹，摧毁了敌人这个火力点。二连七班很快冲上山头，消灭了残敌，占领了制高点。（余建华、徐立阳）
    炮弹长眼睛
    一天拂晓，广西边防部队某炮团九连的同志，正在用望远镜观察步兵战友向刚刚用炮火袭击过的一个山头发起冲锋。突然，指导员王保林发现，山头上敌人的一挺重机枪又疯狂地嚎叫起来，步兵战友冲锋受阻。顿时，王指导员胸中燃起了仇恨的怒火。他一把抢过一班瞄准手的高低机和方向机，迅速而熟练地瞄准了敌火力点，一按击发，只听“轰隆”一声巨响，敌人的重机枪火力点飞上了天。胜利的红旗插上了山头。话筒里传来了首长的声音：“这是一发长了眼睛的炮弹，打得好！”
    （本报通讯员 叶祥本、连俊义）
    发发中目标
    广西边防部队某炮团九连在协同步兵攻打某高地的战斗中，以准确、猛烈的炮火，摧毁了敌人的炮兵观察所和火力点，荣立集体三等功。
    这个高地是越南侵略军控制的一个制高点，构筑了坚固工事，设置了炮兵团观察所，指挥敌炮兵不断袭击我村庄和边防部队，九连同志早就想拔掉这个钉子。为了准确消灭敌人，连长曹敬忠摸到敌阵地前沿勘察地形，观察敌人的活动规律。当时，敌人的冷炮不时在周围山包炸响，战士们多次把他拉到隐蔽的地方。曹连长总是那句话：不站在高外，就看不见敌情。为了消灭敌人，为了步兵同志少流血，我们决不能出半点差错。经过认真勘察求得了精确的各项射击诸元，制定了切合实际的作战方案。
    战斗打响了。曹连长迅速准确地向阵地指示目标，下达射击口令。霎时炮火轰鸣，一发发仇恨的炮弹飞向敌炮兵团观察所和火力点，打得敌人血肉横飞。
    这时，我步兵发起了冲击。突然，龟缩在暗道里的残敌钻出来妄图顽抗。曹连长果断地下达了射击口令，一阵猛烈的炮火，给了敌人毁灭性的打击。
    在炮火掩护下，我步兵一鼓作气拿下高地，全歼了守敌，我无一伤亡。步兵指战员跳起来欢呼：“我们的炮弹长上了眼睛，发发命中目标，打得好！”
    （吴金钊、赵可铭、曹光雄）
    肩炮歼顽敌
    二月十七日，边防部队某团直属炮连三班配属一连作战。在拔除某高地附近一个公安屯时，敌人凭借工事负隅顽抗，封锁通路。一连攻击受阻，急需炮火支援。这时，三班的火炮炮架被炸坏，怎么办？三班的同志抱定一个信念，坚决消灭敌人！他们毅然用肩炮继续射击。“轰！”一发带着满腔仇恨的炮弹直向敌堡射去，敌人连同机枪一块坐了“飞机”。“轰！”又一发炮弹飞出炮膛，敌人又一个火力点成了哑巴。他们肩膀震痛了，耳朵震得嗡嗡响，炮身烫得皮肤刺痛。但是，他们顾不得这些，大家团结协同，密切配合，准确发射，消灭了敌人三个火力点，两个掩蔽部，打塌了两个坑道口，配合一连一举拿下了公安屯。（黄水荣）
〖-ZW/正文〗
