〖ZQ/总期〗7730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命英雄主义赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自我广西、云南边防部队对越寇自卫还击以来，报纸和广播报道的前线通讯，受到普遍的关注。大家每看一篇战地报道，每读一段战斗故事，都对我边防战士的革命英雄主义精神更加敬佩，对我英雄的边防战士更加热爱！
    的确，无论是“活着的黄继光”杨朝芬，还是“活着的杨根思”何学高，无论是董存瑞式的战士李成文，还是“狼牙山五壮士”式的英雄吴建国，英雄们的事迹都是那样的感人心魄，每篇报道的字里行间，都充溢着压倒一切敌人的英雄气概！我边防战士不愧为伟大祖国的优秀儿女！他们为我军增添了新的光荣和骄傲！
    “两军相逢勇者胜”。古今中外，一切能征惯战的军事家无不提倡不怕牺牲、勇敢战斗的英雄主义精神。春秋战国名将司马穰苴有句名言：“将军受命之日，则忘其家；临阵约束，则忘其亲；援桴鼓之日，则忘其身”。他要求担任卫国重任的军人，必须具有舍亲忘家、为国献身的精神。明朝开国元勋之一刘伯温，在他编著的《百战奇略》中提出：“凡与敌战，若地利已得，士卒已阵，法令已行，奇兵已设，要当割弃性命而战则胜。”他强调：将士们到了战场上，布置了战阵，下达了命令，制定了策略，就要把生死置之度外才能胜敌人。也就是说，贪生怕死，必然造成不必要的伤亡；勇敢、不怕死，才能大量地消灭敌人，有效地保存自己。话虽是这样说，然而，由于阶级和历史的局限性，历代军事家虽然提倡英雄主义精神，但是离开了战争的正义性，就缺少了勇敢、不怕死的物质力量。真正的英雄人物，只能在符合历史发展，保卫阶级、国家、民族利益的斗争中涌现。
    我们在中越边境进行自卫还击作战，是为了保卫社会主义祖国安全、保卫四个现代化建设而战的。正义在我。我军指战员的革命英雄主义精神来自对祖国的热爱，对人民的负责，对党的忠诚，对敌人的刻骨仇恨，这是历史上任何英雄主义所不能相比的。为了祖国的安全，人民的幸福，自卫还击战斗前夕，我边防战士人人激昂慷慨，争先求战；两军阵上，个个有我无敌，奋勇冲杀；负伤的同志喊着：“不要管我，快冲上去！”观察员高呼：“为了胜利，向我开炮！”遇到艰难险阻，大家争先恐后：“让我来！”前面战友负了伤，后面立即冲上去……有了这种革命英雄主义精神，有千千万万这样的英雄战士，必将成为排山倒海的无敌力量，还有什么险阻不可逾越！还有什么顽敌不能战胜！
    当前，我国人民正全力以赴搞四个现代化建设。我们需要一个和平安定的环境。但是，正如董老诗说：“生活从来是斗争，认真体验即分明，庸夫总欲平平过，实境偏过曲曲程”。大霸、小霸是不会让我们和平安宁的。对于他们的侵略和捣乱，一切畏怯和退让只能助敌凶焰。我们要大力提倡和发扬革命英雄主义精神，牢固树立对任何侵略者敢打必胜的坚强信念，敢与魔鬼争高下，不向霸王让分寸，敌人再来侵犯，就再教训它。只有这样，才能有效地保卫四个现代化建设，才能使我们可爱的祖国日益繁荣富强，永远扬眉吐气于世界民族之林！
〖-ZW/正文〗
