〖ZQ/总期〗7730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据部队需要和学校担负的任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科委干部学校修改教学大纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莘明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学大纲修改/国防科委干部学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科委干部学校是去年建立的一所新型院校，担负着为国防尖端科研事业培养技术、军事、政治、后勤干部的任务。由于缺乏办校经验，开始制定的教学大纲雷同于兄弟军兵种学校，相当一部分课程的设置缺乏科委部队的专业特点。经过一段时间的实践，学员们普遍反映，按照这个大纲学下去，学了的用不上，急需的学不到。针对这些反映，训练部广泛征求对教学大纲的意见，根据这些意见组织教员进行研究，对教学大纲重新进行了修改。新的教学大纲保留了必要的共同科目，减掉了可学可不学的内容，加强了具有科委部队特点的课程。比如，为使参谋人员“六会”基本功训练紧密地与导弹、核武器试验靶场工作相结合，新的大纲从《参谋基本业务》课中减掉了无关的想定作业，增加了“试验基地司令部工作”的教学内容。新的大纲还根据实际情况，删去“战术训练法”一课，给导弹、卫星、核武器基本知识增加了教学时间，并且增开了计算机、红外、激光、自动化指挥、系统工程等尖端科学技术讲座。技术队教学大纲中，将技术课和政治课的比例由原来的八比二改为八点五比一点五。
    教学大纲调整后，学校领导努力克服困难，狠抓新订大纲的落实。为了解决导弹、卫星等专业课教员不足的困难，聘请了十八位地方的技术人员来校讲课，保证了新订教学大纲的实施。（于莘明）
〖-ZW/正文〗
