〖ZQ/总期〗7730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制定工作规划 采取多种形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军工程学院努力提高教员业务水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑茂臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术院校工作/空军工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军工程学院在贯彻落实中央军委《关于办好军队院校的决定》的过程中，重视教员队伍的培养提高，经过一年多的努力，已取得一定成绩。
    去年初，这所学院根据本院的实际情况，发动群众，自下而上地制定了培养提高教员队伍的工作规划，采取多种形式提高教员的业务水平。他们的主要做法是：第一、开办各种专题短训班。这种短训班采取上下结合，集中与分散结合的办法，坚持长计划，短安排，忙时少学，闲时多学，做到了长流水，不断线。去年以来，全院先后办了英语、电子数字计算机算法语言、工程数学、自动学、机载电子计算机原理等二十期专题短训班，有六百二十人次参加学习。此外，各系还挖掘潜力，自己办了一些专业对口的短训班，费时不多，收效明显，受到教员的欢迎。第二、围绕教学活动，开展教学研究，提高教员的教学基本功。如组织教员进行集体备课、试讲练讲，观摩教学，编写大纲教材以及收集整理国内外先进技术资料等。在组织这些活动中，注意以老带新，能者为师，互帮互学。这个学院五系有二十一名新教员，专业水平和教学能力较低，不适应教学需要。领导上就组织老教员对这些新教员进行传、帮、带，从备课、试讲到上课等都一一给予指导帮助，使新教员在不长时间内有了明显进步。学院还结合教学组织学术报告和专题研究讨论。外语教研室结合教学总结经验进行专题研究，写出二十一份专题材料，对教员业务水平的提高起了积极作用。第三、组织教员搞好自学。学院号召教员在搞好教学的前提下，通过自学尽快提高专业水平。广大教员刻苦自学，成为风气。原来基础较好的教员学习新技术、新理论，向深度和广度进军；原来基础较差的教员，积极学习和掌握教学基础知识和专业理论。教员周宗才，经过刻苦钻研，掌握了我国前几年从英国引进的一项新技术，并编写出一部二十八万字的教材，绘画了一百六十张插图。这部教材运用于教学实践，受到好评。第四、组织教员向地方院校和部队学习。他们主动与军内外有关单位联系，经常到地方院校或科研部门听课、进修、听学术报告；到部队向有实践经验的干部战士学习。通过这些活动，使教员们开阔了眼界，学到了不少新东西。去年，军械教研室派教员参加全国兵工学会的活动，听了许多报告，并带回一些专业资料，帮助广大教员对引信专业上采用的无线电、射流、激光等国内外先进技术有了进一步了解。
    空军工程学院通过上述形式，加强教员队伍的建设，收到了较好的效果，使教员的业务水平普遍有所提高。最近，他们根据新形势的要求，又制定了教员队伍培养提高的三年规划，决心为适应国防现代化培养出一支又红又专的教员队伍。（郑茂臣）
〖-ZW/正文〗
