〖ZQ/总期〗7730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣属于为保卫四化献身的英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴彰杨柳榭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读着中越边境自卫还击作战的一篇篇战地通讯，心头不禁升腾起对英雄边防战士的热烈赞叹！
    战斗刚刚打响的时候，不少人脑子里都有这样一个问题：我们的边防战士，那老一些的同志，虽饱经战火冶炼，但许多人已是双鬓染霜；而那红旗下成长起来的新一代，虽是血气方刚，却未经硝烟的熏陶。他们都能不辜负祖国和人民的重托吗？从前线飞来的一个个捷报告诉人们：我们部队的老同志，宝刀不老，豪情胜似当年；新的一代，雄姿勃勃，英气浩浩。他们机智果敢，无险不克，无坚不摧，真不愧为英雄的队伍！
    是什么力量使我们的边防战士能够如此英勇奋战呢？听听一个战士的回答：“我们今天狠狠打击侵略者，保卫边疆的和平，使我们伟大祖国有一个安定的环境来进行四化建设，这就是我们的最大幸福。”说得多好啊！原来，是这种为了实现四个现代化的壮美情怀，鼓舞着我们的边防战士赴汤蹈火。
    民族英雄岳飞曾经说过这么一句名言：“以身许国，何事不可为？”一个人，一心为党为国，有为四化英勇献身的精神，自然就能产生无穷的智慧和力量。当需要他攀登科学险峰的时候，他就能够不畏艰难，锲而不舍，勇于探索，奋勇挺进。当需要他在艰苦的环境下工作，他就能够胸怀全局，食苦如饴。当需要他埋头做些不引人注目、琐琐碎碎的事情时，他就能够在平凡的岗位上，做出不平凡的业绩来。当为了保卫四化，需要他作出牺牲的时候，他就能够象边防战士那样，抛头颅，洒热血，在所不辞。总之，有了为四化献身的精神，他就能有一分热发一分光，让自己的生命在实现四化的伟大事业中发出绚丽的光彩。
    我们的英雄战士，所以乐于为四化献身，因为他们明白，四化不会从天上掉下来，也不是坐在沙发上能够等得来的。实现四化是前所未有的壮丽事业，也是空前艰难的事业。艰苦奋斗是实现四化的必由之路，四化则是艰苦奋斗的结果。宋朝诗人刘克庄有两句诗：“洛阳三月花如锦，多少工夫织得成”。要把我国人民的生活织得如花似锦，是非下大工夫苦工夫不可的。这当中，不但需要不避艰难，披荆斩棘，有时，甚至需要献出生命。而这一切，我们的英雄战士都乐于承受，慷慨以赴，并以此为幸福。他们理解的幸福，不仅在于获得艰苦奋斗的成果之时，更在于艰苦奋斗之中。他们艰苦奋斗，流血牺牲，主要地不是考虑个人能否享受到四化的成果，而是想着通过自己的奋斗，对加速祖国四化的进程，对造福亿万人民，贡献出自己的一份力量。
    有的人也向往四个现代化，提起美好的远景，他也心驰神往。但一说到自己如何为四化作贡献，对不起，没什么考虑，或考虑甚少。鲁迅先生在《听说梦》一文中说过：“虽然梦‘大家有饭吃’者有人，梦‘无阶级社会’者有人，梦‘大同世界’者有人，而很少有人梦见建设这样社会以前的阶级斗争，白色恐怖，轰炸，虐杀，鼻子里灌辣椒水，电刑……倘不梦见这些，好社会是不会来的，无论怎么写得光明，终究是一个梦，空头的梦，说了出来，也无非教人都进这空头的梦境里面去。”对四个现代化，倘若只是向往而并不热心，不准备用自己的艰苦努力去实现，那终究是一场美好的梦幻。俗话说：“樱桃好吃树难栽”。如果把现代化的远景比作一株硕果累累的桃树，那么，我们每个人首先就应该勤于为它浇水，施肥，剪枝。一旦虎狼袭来，危及它的生长，还得勇于操起刀枪。
    还有的人，他心目中的现代化，就是个人和家庭生活的现代化。他们有的是忙于往家里接二连三地“引进”一些高级“新产品”，搞点“拿来主义”；有的是把心思放在讲究吃喝穿戴，比着抽好烟，争买时新的服装。他们上班的时候，有的想的是自己的后事和子女如何安排得舒适；有的想的是怎样少干点活，多拿点钱。这种人，他们的精神世界，同为四化英勇献身的边防战士，相去何止十万八千里。他们理应以英雄战士为镜，照照自己，感到羞愧，而感奋起来，抖掉身上个人主义的灰尘，迅速跟上新长征的队伍。
    毛泽东同志说过：“革命战争是一种抗毒素，它不但将排除敌人的毒焰，也将清洗自己的污浊。”（《毛泽东选集》第二卷第四二五页）这次中越边境自卫还击作战，在我们军队和人民中焕发出来的这种为四化英勇献身的革命精神，是一笔不可估价的精神财富。它必将凝聚成一股强大的力量，扫除一切艰难困苦，推动四个现代化的早日实现。
〖-ZW/正文〗
