〖ZQ/总期〗7730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前沿侦察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隐蔽好，隐蔽好，
    把身子化为一蓬蓬青草；
    隐蔽好，隐蔽好，
    让剑麻掩护一把把刺刀。
    调皮的松鼠从腿上溜过，
    撒欢的小鹿在身边蹦跳，
    活泼的画眉在头顶歌唱，
    多情的孔雀在面前舞蹈……
    没有闲情看它们表演，
    没有工夫顾它们嬉闹；
    它们哪里知道，
    我们的心飞向敌人侵占的山头了。
    嗯，那儿多了一蓬野草，
    是一个隐蔽火力点；
    嗯，那儿长出几棵绿树，
    是几尊伪装的火炮。
    嗯，那半山腰拦了铁丝网，
    上边有三个地堡；
    嗯，那山谷里埋了竹尖桩，
    后面有一条战壕。
    注意，又有新的动静，
    大山背后，“乌龟壳”在吼叫；
    注意，又有新的迹象，
    简易道上，摩托车在疯跑……
    快通知憋了一肚子气的钢枪，
    快通知早已忍无可忍的大炮；
    我们象展翅的雄鹰，
    飞呀，从前沿飞回来了！
    轰隆隆！我们的炮群在严惩敌人……
    哒哒哒！我们的子弹在制裁强盗……
    听！这自卫还击的枪炮声，
    不正是我们侦察兵胜利而又愉快的欢笑！
〖-ZW/正文〗
