〖ZQ/总期〗7730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愤怒的北仑河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯巨太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开往广西的特快列车车厢里，战士韦广兰紧靠车窗，看着迅速向后退去的景物，想着心事。他从口袋里掏出一封信，信上的字写得歪歪扭扭，但可以看出是姐姐认真写出来的。姐姐说：“我就要和邻村的大明结婚了，结婚后先住在我们家里，等你以后退伍回来，成了家，我再搬过去。”小韦多么想念姐姐呀，于是，掏出塑料票夹，拿出一张两寸的双人照端详起来。这张双人照上，姐姐和未婚夫互相侧靠着，两张脸上都露出幸福的笑容。小韦仿佛分享到了姐姐生活的甜蜜，整个身心都沉浸在美妙的遐想里，对着相片竟忘情地叫了一声：“阿姐！”旁边两个旅客好奇地看看他，小韦觉得不好意思，低下了头。后来他想，姐姐姐夫的相片别人看一下有什么不好？他把相片递过去，说：“你看看吧！”
    同车的旅客看这位战士很大方，心里很高兴，接过相片认真地端详起来，随后连声地说：“啊，是你的姐姐、姐夫，没买点东西送给他们？”
    小韦回答说：“买了。”韦广兰确实是买了。两天前，连长把他叫去，通知他明天探家，他当即去到镇上，给姐姐买了一对绣花枕头，给姐夫买了一件白衬衣。
    又一位同车旅客中戴眼镜的妇女也拿过相片在看。她满有兴致地说：“你姐弟俩样子太象了，就是你姐颧骨高，消瘦一些。”小韦微微一笑，不说什么，接过照片沉思起来。他想，姐姐的消瘦，是她辛苦操劳的见证。自从阿爸阿妈去世，姐弟俩相依为命，每次吃饭，姐姐都等小韦回来了再吃，从没见她一个人先吃过。天热时，小韦温习功课，姐姐在旁边扇蚊子。冬天夜里，小韦做完作业，她就掏出一个在怀里揣着的热红薯来给小韦吃。“姐姐真是我的好姐姐呀！”小韦心里在默默地说。她一个人又要劳动，又要操劳家务，柴米油盐，不知要花费多少心思，颧骨能不高吗？小韦十八岁那年，姐姐送他去参军，一直把他送到县城，临别时，她对小韦说：“你放心去吧，到部队要听首长的话，好好练武，保卫祖国，不用挂记我，我在村里，和乡亲们生活在一起，一个贫农的女儿，知道该怎么生活的。”姐姐今年二十六岁了，结了婚，有姐夫帮忙，她生活就更欢乐愉快了。
    列车在湘桂线上飞驰，小韦一点也不感到疲劳。广西的一山一水、一草一木，都使他觉得十分亲切，更激起他对家乡的怀念。列车在南宁停车时，上来许多旅客，操着一口乡音，更使他感到确实快到家了。他仿佛看见姐姐在村口等着，远远见弟弟回来，迈着欢快的脚步朝自己跑来。姐夫大明一个劲地乐，忙着给自己泡茶倒水，问这问那。
    沿着一条蜿蜒的小山径，小韦走在故乡的路上。再翻过两个小山嘴，就到家了。故乡的每一条小径，每一块石头他都是熟悉的，他曾在这里放过牛，割过草；姐姐送自己参军时，就是从这儿走的。如今，五年过去了，山头变了样，一层层的梯田，茶树绿油油，木薯长得一人高，就象一片树林一样。一根根电线杆直向山那边竖去，这是他入伍时所没有的。
    “咯咯咯咯！咯咯咯咯！”突然，前面传来了枪声，凭几年侦察兵的经验，小韦知道是轻机枪声。他觉得有一股火药味袭来，心里一紧，不由得加快了脚步。
    翻过山嘴，便看到远处有一群人，还隐隐约约传来了哭声。“出了什么事？”小韦边想边跑了起来。
    “阿兰回来了！”不知谁喊了一声。生产队长阿刚伯抹着眼泪迎了上来，沉痛地说：“阿兰，你回来了！可是刚才……你姐姐……被那边打来的机枪……”
    “什么，什么了”小韦简直不敢相信自己的耳朵，头上象雷炸一样。他慌乱地跑上山坡拨开人群，只见姐姐倒在血泊里，鲜血染红了那件蓝布上衣，两条辫子拖在地上，胸前有两个弹孔，两眼直瞪瞪地睁着。她旁边还丢着一把锃亮的锄头，手臂般粗的木薯撒了一地。一个姑娘伏在她身上，哭成了泪人。大明站在旁边，抹着眼泪。小韦丢下手提包，俯下身去，用力摇着姐姐的身体，大声呼叫：“姐姐！姐姐！”可是，日夜盼望弟弟归来的姐姐，静静地躺着，一声也不响。她，已经再也不能应了。
    一位大嫂把那姑娘拉起来，说：“星妹，你韦哥回来了。”姑娘抬起泪眼，叫了声：“韦……哥！”又扑到姐姐身上，哭得更痛了。
    这位姑娘是大明的妹妹，她哭得那么伤心，那么动情，旁边的大嫂大婶也在哭，几个年轻小伙子指着南面那边直骂。队长阿刚伯呜咽着说：“咱们的家乡不是过去那样中越友谊的边界了！越南当局投靠苏修，经常武装挑衅。刚才你姐和乡亲们在挖木薯，还说收到了你的信，知道你今天回来，决定明天就举行婚礼。突然那边打来了一梭子弹，我们躲闪不及，你姐中弹倒下了。”
    “那些没有良心的，天不杀他们才怪呢！”一位大娘数落着。
    看着姐姐那不闭的眼睛，听着乡亲们的陈述，小韦没有哭，他的泪水早被满腔仇恨的烈焰烧成了熊熊的大火。他拉住泣不成声的大明说：“不要哭了，这仇一定要报！”这时，北仑河的波浪在阵阵作响，山上的松涛在声声呼啸，是呜咽呢，是咆哮呢，还是愤怒声讨呢？
    小韦、大明、星妹和乡亲们一起，把姐姐的遗体抬回了家。一回到那熟悉的三间瓦房，小韦再也抑制不住内心的悲痛，眼泪流满了脸。厅正中贴满了姐姐的奖状，姐姐分明是热爱集体，热爱劳动的好姐姐。左边厨房里，半铝锅红薯还冒着热气，这是姐姐准备劳动回来时吃的。右边的卧室里，墙上靠着一张用苦栋木刚做的床，大明含泪告诉小韦：“这是你姐为你做的，说等你以后退伍回来成家用。”在她的床头，还摆着一个小镜框，里面整齐地嵌着韦广兰半身的、全身的照片四张，姐姐一直在想着弟弟呀！可是弟弟回来了连看也没来得及看上一眼，就被越南强盗夺去了年轻的生命。……小韦不由得哭出声来。
    大明的眼里滚着泪水，断断续续地说：“你姐非常想念你，她知道你要回来，母鸡生了蛋也舍不得吃，说要留着等你回来吃，刚才她还叨念着，说下工回来就和我去接你，可是……”说着说着，就说不下去了。
    不知什么时候，阿刚伯把小韦丢在路上的手提包拿回来了，小韦直勾勾地看着这手提包，里面有送给姐姐、姐夫结婚用的枕头、衣服，可是万恶的强盗，使姐姐永远倒下去了，结婚的东西已用不着了。
    村前的小山坡上，紧挨着父母的坟，又多了一座新坟。韦广兰在坟前绕了几圈，抬头远望，不远的山头上，越南侵略者架起了铁丝网，修起了工事。他知道，打死姐姐的子弹，就是从那里射出来的。看着看着，小韦抓起一把土攥在手里，默默地说：“姐姐，你的仇一定要报！我们一定要狠狠地还击侵略者！”
    当晚，韦广兰给连队党支部写了一封信，叙述了姐姐的惨死后说：
    “亲爱的党支部和全体同志们，你们一定非常关注中越边界的情况吧。背信弃义的越南当局，依仗着苏修的支持，向我国发动了疯狂的战争挑衅，我亲自目睹了他们的野蛮行径：杀我亲人，占我土地，严重地威胁着我们四个现代化建设。不打退他们，边境就得不到安宁，四化就难以实现。在忍无可忍的情况下，我多么渴望亲手射出复仇的子弹啊。现在，这里正同仇敌忾，斗志昂扬，准备给侵略者以沉重的打击。我要充分利用探家的时间，代表全连同志，积极参加战斗，保卫四个现代化，为姐姐和许许多多受害的亲人报仇……”
    第二天，小韦来到边防连队，就象回到自己的连队之中，战友们向他拥过来。连长陈万川说：“事情我们都知道了，我们一定为受难的边疆人民报仇。”“我们一定为受难的边疆人民报仇。”战士们个个义愤填膺，纷纷举起了铁拳。
    陈连长劝他在家好好休息。小韦说：“我是个侦察兵，看着越南侵略者的猖狂挑衅，我能休息吗？”在他的再三请求下，陈连长请示了上级，同意他同连队一起执行任务。
    夜，已经很深了，小韦和战友们埋伏在山头上。对面，远处的村镇漆黑一片，几盏灯象鬼火一样闪来闪去；身后，我们伟大的祖国虽然已经熟睡，仍是万家灯火。突然，十几个黑影，鬼鬼祟祟地朝这面走来。小韦和战士们屏住呼吸，睁大眼睛看他们想要干什么？
    看清了，那些黑影到我国领土上架设铁丝网，挖工事。这办不到！他们正要上前阻止，对面埋伏在草丛中的枪管，马上吐出了长长的火舌。小韦眼明手快，以迅雷不及掩耳之势向敌人的机枪投了两个手榴弹，敌人慌忙丢下东西，扭身向后跑。小韦和同志们冲了上去……
    黎明时分，还击越南侵略者的战斗打响了，炮声呼啸，坦克隆隆，穿过弥漫的硝烟，小韦和边防战士一起携着仇，挟着恨，跨过山林丛林，向侵略者打过去，打过去……
    洪炉插图（图片）
〖-ZW/正文〗
