〖ZQ/总期〗7730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲师学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵治才/窦孝鹏/王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教室里，学员们端端正正地坐着，专心致志地听着一位二十五岁的女教员讲生化课。在学员们中间坐着一个年近半百的老同志，他不是学员，而是有丰富教学经验的讲师储钟禄。讲课的年轻教员叫史晓萍，是刚从学校毕业走进教员队伍的。每逢她上课，储讲师就作为学员来听讲。
    讲师为啥当学员？这里面有故事。
    史晓萍第一次接受了教学任务后，拿起教材不知教案怎么写，图表怎么用。储讲师就耐心地教给她写教案，教案写出来后，他认真地看，和小史一起研究、修改。试讲时，储讲师坐在下面听，热情帮她纠正讲课中的问题，告诉她那里该详讲、那里可略讲，用什么方法讲学员容易接受；还告诉她，讲到什么地方用什么图表，以及粉笔字怎样写得更好。
    史晓萍第一次上大课了，储讲师坐在学员中间听课，随时观察学员们对她讲课的各种反映。下了课，他又深入到学员们中间，问学员们那些地方讲得好，那些地方还没讲清楚。然后他便一一告诉小史，并和她一起研究如何解决。就这样，储钟禄在课堂当学生，听小史讲；下了课又当先生，给小史讲。
    一次，小史请储讲师给她讲讲甲状腺激素“解偶联”的有关问题，她好给学员们把这个问题讲得更明白。可是，储钟禄对这个问题也回答得不完全。他把小史遇到的难点当成自己的难点，利用工作之暇，多次到图书馆查阅材料，用了近一个星期时间，终于把这个问题搞清楚了，给史晓萍做了满意的解答。（赵治才、窦孝鹏、王宗仁）
    洪炉插图（图片）
〖-ZW/正文〗
