〖ZQ/总期〗7730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯旋门下迎亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦黄代培朱渊元/钱刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击/班师回朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄凯旋归，父老喜相迎。连日来，云南千里边防线上，锣鼓喧天，彩旗招展，各族人民穿着鲜艳的民族服装，载歌载舞，象欢度盛大节日一样，欢迎我边防部队凯旋归来。
    为了迎接在自卫还击作战中为祖国为人民立下战功的子弟兵，各族人民在繁华的城镇街道，在绿树成荫的村头，在边防部队撤军所经过的要道和路口上，到处扎起了青松枝的凯旋门。当一辆辆披着绿色伪装网的卡车，满载风尘仆仆的战士，拖着大炮，威风凛凛开来的时候，当一队队全副武装的战士迈着整齐的步伐，雄赳赳气昂昂从凯旋门下走过的时候，早就迎候在大路两旁的各族欢迎群众，便一齐涌上前去，无比激动地表达他们对子弟兵的深厚情谊。身着各族服装的姑娘们，跳起了欢乐的舞蹈，小伙子们把锣鼓敲得震天响，少先队员们把自己心爱的红领巾，佩带在炮口上，把一把把五彩纸花撒在卡车上，撒在战士们身上，大爹大妈热情地呼唤着，把热腾腾的茶水送到战士手上，把新鲜的香蕉、油炸的花生米、洗净切好的甘蔗、染成红色的煮鸡蛋……硬塞到战士们的衣袋和挎包里。欢呼声、鞭炮声和《这一仗打得真漂亮》、《看见你们格外亲》等歌声，犹如大海波涛，此起彼伏，经久不息。
    我云南边防重镇河口，是遭受越南侵略者长期骚扰破坏的主要城市之一。在一段时间里，由于越南军队的炮轰、枪击，好端端的一个河口市被搞得路断人稀，萧疏冷落。如今，河口市又恢复了她生气勃勃的容貌，大街小巷张灯结彩，一派节日景象。城关公社二条半蔬菜生产队的男女社员，特意采摘了新鲜的南瓜、辣椒、菠菜，慰劳自己的子弟兵。这个生产队的菜地，坐落在南溪河畔。去年下半年以来，越南侵略军经常从对岸向我开枪挑衅，先后打死了生产队下地劳动的社员关志诚和十七岁的下乡知识青年欧少雄。社员们眼巴巴地望着两万多斤蔬菜烂在地里不能去收，肺都快气炸了。我边防部队还击越南侵略者的战斗打响以后，社员们高兴极了。为了支援亲人解放军，二十多天来，他们已经给部队送去了两万多斤新鲜蔬菜。一棵菜，一片心，心心向着亲人解放军！
    由于越南侵略者枪击我方的列车，河口的铁路曾被迫中断。现在，汽笛长鸣，列车又正常运行了。外出避难的群众纷纷重返家园。被越南侵略军杀害的关志诚的母亲也乘车赶回来迎接子弟兵。她下了火车，遇见解放军同志就说：“好孩子，你们打得好！替我老婆子报了仇，替咱国家出了气！真是好！”
    边防战士回到祖国的怀抱，受到父老兄弟姐妹们的热情欢迎，一颗颗被战火洗礼的心啊，整个沉浸在幸福中，他们满是战尘的脸上浮起了笑容，炯炯有神的眼睛里涌出了泪花。就是他们，怀着对祖国，对人民深厚的爱，对敌人刻骨的恨，以压倒一切的气势，勇往直前，所向披靡，扫除了一群群敌人的明碉暗堡，打垮了不可一世的所谓越军“精锐”师团，给了头脑发胀的越南侵略者一次应得的教训。在河口友谊桥头，记者曾访问过刚从前线归来的边防部队。有一位入伍不到三个月，年纪刚满十八岁的新战士，红黑的脸蛋上带着几分稚气，象个天真无邪的孩子。当我们请他谈谈参战的感想时，他不慌不忙地说：“头一回听见枪响，心里没有底。打了几仗，摸了摸小霸的老虎屁股也没有啥。只要想想它们这些年是怎么仗着苏修横行霸道欺侮我们，心里就啥也不怕了！”说到这，另一个小战士插上来说：“我们是爱和平的，我们不愿打仗。我们从来不要别国一寸土地，但也决不受别人侵略欺侮。回国以后，我们还要擦亮眼睛，提高警惕，要是越南侵略者再来挑衅，我们就再揍它！”
    本报记者 张友谦 黄代培 朱渊元
    本报特约记者 钱刚
〖-ZW/正文〗
