〖ZQ/总期〗7730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国兵工学会积极开展学术活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《兵器知识》《兵工学报》等刊物将在全国公开发行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭介人〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国兵工学会于一九七八年恢复工作后，各专业学会积极开展学术活动。
    中国兵工学会下设二十三个专业学会、五个研究会及工艺委员会。各专业学会已陆续成立并开展了学术活动。一九七八年，轻武器、引信、坦克及装甲车学会分别召开了学术交流会。一九七九年一月，光学学会（激光、夜视）在北京召开了年会。预计今年火炮、火炸药、弹药、弹道、自动控制、爆破器材、应用数学、应用力学等专业学会、研究会将陆续召开年会或专题讨论会。
    中国兵工学会将出版《兵器知识》和《兵工学报》等多种刊物，在全国公开发行。《兵器知识》是一种科普性刊物，面向部队指战员及广大群众，介绍兵器方面的科学基本知识以及国外新兵器的发展和动态。《兵工学报》是综合性高级科技刊物，主要发表学会会员的科学论文。（彭介人）
〖-ZW/正文〗
