〖ZQ/总期〗7730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓紧教学改革〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力求缩短训练和现代战争要求之间的距离，使学员学到实战中管用的本领，这是院校教学改革的着眼点和落脚点。
    当前，许多院校的教学内容，旧的多，新的少；讲过去多，讲未来少；平时的多，战时的少；学过的多，没学过的少；共性的东西多，个性的东西少。这些情况指挥院校尤为突出。搞教学改革，首先是尽快地改变教学内容上的上述状况，充分发动群众，提供各种方便，有组织有计划地开展军事学术研究和科学技术研究，并且把研究成果及时充实到教材中去。在这个问题上，不要求全责备，不要等待观望，而是在教学实践中加以充实、修正和提高。
    教学改革范围很广。从教学的组织领导、教学内容、教学方法、教学手段以及各项规章制度，都有不少问题需要我们解放思想，开动机器，逐个地加以解决，把我们的教学质量提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
