〖ZQ/总期〗5990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫三鼻给自由战士多次袭击葡萄牙殖民军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦桑尼亚妇女向莫三鼻给解放阵线妇女赠送物资〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗莫三鼻给局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆一九七四年六月四日电 据莫三鼻给解放阵线六月四日发表的战报说，莫三鼻给自由战士于四、五月份在德尔加杜角省多次袭击葡萄牙殖民军，使敌军遭到损失。
    战报说，莫三鼻给自由战士多次袭击了葡萄牙殖民军在楠戈洛洛、迪亚卡和南布德等地的军事哨所。结果敌人被迫放弃在恩塔多拉的哨所。
    战报说，自由战士还在马科米亚、凯罗和纳茅等地区多次伏击敌人，击毁敌人十二辆车辆。另外，他们还炸毁了穆埃达、姆维洛和纳穆谢克等地的十九座桥梁，使敌人的运输系统遭到严重破坏。
    新华社达累斯萨拉姆一九七四年五月三十日电 据这里的报纸报道，坦噶尼喀妇女联盟最近向莫三鼻给解放阵线妇女组织赠送一批物资，以支持莫三鼻给人民争取民族独立的斗争。
    尼雷尔总统的夫人玛丽亚・尼雷尔主持了在这里举行的赠送仪式。她说，坦桑尼亚妇女保证支持莫三鼻给人民争取民族独立的斗争。她呼吁坦桑尼亚人民，特别是坦桑尼亚妇女为支援莫三鼻给人民的武装斗争作出更多的贡献。
    莫三鼻给解放阵线妇女组织秘书长在接受这批物资时赞扬了莫三鼻给和坦桑尼亚妇女在反帝反殖的共同斗争中相互帮助和合作的友好关系。
    由坦噶尼喀妇女联盟的成员捐赠的这批物资有价值十四万坦桑尼亚先令的海绵垫子一百张和价值九千二百四十坦桑尼亚先令的两包棉布。
〖-ZW/正文〗
