〖ZQ/总期〗5990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国护士罢工进入第二周〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西德法兰克福市民连续集会和示威抗议公共交通费用上涨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国政治/护士罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦一九七四年六月三日电 英国七万五千名护士为要求增加工资和改善工作条件而进行的有选择罢工和反对超时工作的斗争，已经进入第二周。
    护士们的罢工斗争自五月二十七日开始以来，从英格兰和苏格兰迅速发展到威尔士和北爱尔兰。在第一周里，伦敦、曼彻斯特、利物浦、纽卡斯尔等地成千上万的护士举行示威游行，或者每天罢工一小时到十二小时，支持她们增加工资的要求。罢工使全国两千所医院受到影响。
    利兹、曼彻斯特、谢菲尔德各城市医院的医疗技术人员，继护士们之后，也于五月三十一日起举行罢工，要求增加工资。英格兰和威尔士各地医院的一百名X光人员五月二十九日在卫生部门前举行了示威。
    护士们的斗争得到其他劳动人民的巨大支持。在英格兰西北部，许多纺织工人与护士们一起示威游行表示声援。在唐卡斯特，一千名矿工和其他劳动人民游行示威支持护士们的要求。在利明顿，四千名汽车制造工人罢工一小时支持护士们的斗争。
    新华社波恩一九七四年六月二日电 西德法兰克福市民最近连续举行集会和示威游行，抗议公共交通费用上涨，抗议警察镇压示威群众。
    五月中旬以来，法兰克福的市民、工人、中小学生和大学生举行了多次抗议活动，反对公共交通费用大幅度上涨。市当局连续派出警察，用警棍和掺有催泪剂的水龙头镇压示威群众，激起了示威群众的强烈反抗。示威群众同警察进行了激烈的斗争，并且设置路障，阻止车辆行驶。市内交通陷于瘫痪。据西德报纸报道，一星期以来，约有二百名示威群众被捕，一百多人受伤。
    法兰克福市民的斗争赢得了西德其他一些城市人民的同情和支持。据《斯图加特日报》六月一日报道，五月二十九日和三十日，海德尔贝格接连有群众在市内举行示威游行，抗议法兰克福市警察的暴行。
〖-ZW/正文〗
