〖ZQ/总期〗5990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开罗举行庆祝仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝巴勒斯坦战士同阿拉伯国家军队一起在十月战争中打击以色列侵略者，阿拉伯民族加强团结，继续战斗，直到胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七四年六月三日电 六月三日在开罗举行仪式，庆祝巴勒斯坦战士同阿拉伯国家军队一起在去年十月中东战争中打击以色列侵略者。
    巴勒斯坦解放组织执行委员会主席亚西尔・阿拉法特以及目前在开罗参加巴勒斯坦全国委员会会议的巴勒斯坦全国委员会的全体成员出席了仪式。
    埃及国防部长、武装部队总司令艾哈迈德・伊斯梅尔・阿里陆军元帅在仪式上发表讲话。他说，尽管埃及和叙利亚同以色列达成了军队脱离接触的协议，但是同以色列的战斗并没有结束。他呼吁阿拉伯民族加强团结去完成下一阶段的任务。
    伊斯梅尔保证埃及将继续履行它对阿拉伯民族的义务，继续用各种手段进行斗争来恢复巴勒斯坦人民的权利。
    伊斯梅尔赞扬巴勒斯坦军民不怕牺牲，英勇抗击以色列侵略者。
    伊斯梅尔向曾参加去年十月中东战争的巴勒斯坦营的官兵颁发萨达特总统以埃及武装部队最高统帅的身份赠送的奖章和其他奖励品，以表彰他们在十月战争期间在苏伊士运河西岸抗击以色列侵略者的英雄业绩。
    阿拉法特主席在仪式上发表了简短的讲话。他说，阿拉伯人的土地终将是阿拉伯人的。巴勒斯坦人民将继续战斗下去，直到胜利。
〖-ZW/正文〗
