〖ZQ/总期〗6998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢管・善管・服管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完这则小故事，使人深受启发。
    李新华的脾气暴，但二排长不怕碰钉子，只要他做得不对，就大胆批评，这叫“敢管”；为了帮助李新华从思想上提高认识，二排长又去找他谈心，讲明道理，当李新华改正缺点之后，就及时给予表扬，这叫“善管”；而李新华呢，知道自己错了，愿意作自我批评，自觉落实行动，这叫“服管”。
    敢管，就是要严格要求战士，对各种非无产阶级思想和不良行为敢于批评，不是听之任之，见而不管。善管，就是要解决好根本宗旨和根本态度问题，阶级感情要深，思想工作要细，讲究方法，“理直”不要“气粗”，对战士不要摆架子，更不能“打棍子”。服管，就是要接受干部的管理，服从纪律的约束，把执行纪律建立在自觉的基础上。
    敢管不等于善管，善管还需要服管。目的都是为了更好地执行毛主席的革命路线，做好革命工作。只要抱着对革命尽心尽责的态度，干部不仅敢管，还能学会善管，战士也能服管。
    这则小故事给我们的启示，最根本的不就在这里吗？（钧文）
〖-ZW/正文〗
