〖ZQ/总期〗6998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦人民党在大选中获胜
    巴基斯坦三月七日举行大选，选举新的国民议会议员。
    据巴基斯坦联合通讯社三月八日公布的选举结果，以佐勒菲卡尔・阿里・布托为主席的巴基斯坦人民党在这次大选中获得胜利。在国民议会总共二百个席位中，巴基斯坦人民党获得一百五十五席，巴基斯坦全国联盟获得三十三席。作为巴基斯坦人民党候选人参加竞选的所有联邦部长全部当选。
    苏丹瓦德迈达尼―加达雷夫公路通车
    苏丹瓦德迈达尼―加达雷夫公路和瓦德迈达尼青尼罗河大桥的建成和通车仪式三月五日在吉齐拉省省会瓦德迈达尼隆重举行。苏丹总统尼迈里出席了这一仪式，并剪了彩。
    瓦德迈达尼―加达雷夫公路和瓦德迈达尼青尼罗河大桥是根据中国和苏丹两国政府签署的经济和技术合作协定，由中国援建的。这项工程是一九七三年三月开始动工的。公路全长二百二十七公里，大桥桥身长五百零七点五米，两边引桥全长六百五十米，桥面宽二十米。
    伊朗国王说伊朗将继续执行防御政策
    伊朗国王穆罕默德・礼萨・巴列维最近在接见美国《基督教科学箴言报》记者时说，伊朗将继续执行它的防御政策以保卫波斯湾和印度洋通道。他说，伊朗今天采取这种政策是很自然的，而且这将是伊朗今后若干年内的政策。
    另据报道，伊朗首相胡韦达三月三日对议会说，武装力量是民族独立的保证者。“伊朗将以坚定的决心向前迈进，并将回击对它的民族利益的任何威胁。”
    西班牙决定驱逐一名苏联间谍
    马德里消息：据西班牙报纸报道：西班牙政府三月一日决定驱逐一名苏联间谍。
    这个苏联间谍名叫尤里・皮沃瓦洛夫，今年四十二岁，是苏联贸易代表团常驻西班牙的成员，到西班牙工作已有两年。西班牙外交部指控他的“活动同他的工作是不相称的”。西班牙报纸报道说，皮沃瓦洛夫是苏联克格勃的间谍，在西班牙从事收集西班牙的重工业情报。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
