〖ZQ/总期〗6998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝“三八”国际劳动妇女节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都各界妇女同各国女外宾联欢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴桂贤、邓颖超、李素文等出席联欢会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际三八妇女节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年三月八日讯 北京市妇女联合会今天下午举行联欢会，首都各界妇女同各国女外宾一千三百多人，欢聚一堂，共同庆祝“三八”国际劳动妇女节。
    中共中央政治局候补委员、国务院副总理吴桂贤，中共中央委员、人大常委会副委员长邓颖超、李素文，出席了联欢会。她们向各国朋友致以热烈的节日祝贺。
    今天，政协礼堂里洋溢着一片团结友好的欢乐气氛。应邀出席联欢会的女外宾中有各国驻中国外交使节的夫人、女外交官、外交官的夫人，帮助我国进行社会主义建设的各国女专家、专家夫人，正在北京访问的女外宾，外国驻中国的女记者和在京的外国女留学生、实习生等，她们同首都工农兵以及财贸、科学、教育、新闻、文艺、体育、医务等各条战线和少数民族的妇女代表一起，畅叙世界各国妇女运动不断取得胜利的大好形势，祝愿中国妇女和各国妇女间的友谊日益巩固和发展。
    出席联欢会的中共中央女委员、女候补委员、人大常委会女委员、国务院女部长、北京市妇联负责人和各界妇女代表有，区棠亮、林巧稚、罗叔章、赵俊祯、晋桂香、康克清、傅玉芳、曾志、陈慕华、王海容、顾秀莲、陶涛、夏之栩、罗淑珍、李贞、唐闻生、林佳楣、于立群、何理良、赵兰香、徐光等。
    在联欢会上，首都文艺工作者和少年儿童演出了音乐歌舞节目。
〖-ZW/正文〗
