〖ZQ/总期〗6998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评・谈心・表扬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上课哨音响了，同志们迅速排队走进饭堂坐下，听赵指导员讲课，唯独五班战士李新华出公差回来，躺在床上没有动。值勤的二排长李复生见了，觉得小李不去上课，应该批评他。但转念一想：李新华是入伍五年的老兵，军龄和自己差不离，脾气比较暴躁，管不好准得碰钉子。是管还是不管？“我们的责任，是向人民负责”，严格按照条令条例要求战士，是干部应尽的职责。想到这里，二排长走过去，严肃地说：“李新华，谁批准你休息的？快上课去！”看见二排长很严厉，李新华没吭声，站起来，听课去了。
    二排长一见李新华的神态，心里转开了：命令他服从了，思想并没通。晚上，他找李新华谈心。首先检查了自己态度生硬，接着语重心长地对李新华说：“高度的纪律观念是靠平时一点一滴养成的。你今天出公差回来后赶上了上课，又不愿意去，这是不对的。要是不改正，发展下去，就会针大的窟窿，透过斗六的风啊！不要忘记，纪律是执行路线的保证。”二排长的道理讲得透，态度又诚恳，打动了李新华的心。李新华激动地说：“排长，是我错了，我愿意在全排作检查！”
    从此，李新华严格要求自己，无论是在连队还是单独外出，无论是领导在场还是不在场，都能自觉地按照革命纪律的要求去做。二排长多次在全排表扬了李新华兵越老，越自觉遵守纪律的好思想、好作风，要求大家向他学习。
    （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
