〖ZQ/总期〗6998〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战旗猎猎纪律严明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“硬骨头六连”连史展览解说词选〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗硬骨头六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当看见“英勇善战，杀敌先锋”这面血染的战旗，我们就想起了当年老前辈在保卫延安的战斗中，同蒋匪军艰苦奋战的日日夜夜。
    那是一九四七年四月，继首战青化砭，活捉敌旅长李纪云之后，毛主席又部署了羊马河战役。这个战役，要求以一个旅的兵力，把敌主力八个半旅，吸引和迟滞在蟠龙西北高地；集中主力四个旅于蟠龙东北的羊马河地区，全歼瓦窑堡南下之敌一三五旅。敌一三五旅能不能全歼，关键在于蟠龙西北高地的抗击。我们连所在部队，担负了光荣的抗击任务。
    这次抗击，上级命令：每天只能让敌人前进三里。我们连的任务是坚守宝塔山。当时，全连只有七十多人，每人只有十几发子弹、四颗手榴弹和一把刺刀，要完成任务，困难是不小的。但是，同志们想到这是保卫党中央、保卫毛主席，都坚定地说：“就是流血牺牲，也要坚决执行命令！”“坚决完成任务，决不让敌人多进一步！”
    激烈的战斗打响了。敌人整连整营地向我们连阵地压过来。眼看近到三十米，连长刘双林一声命令：“打！”紧接着，一排排手榴弹飞进敌群。顿时，炸得敌人血肉横飞，连滚带爬地逃了回去。敌人一次又一次的轮番攻击被打退。正午，敌人恼羞成怒，打出了密集的烧夷弹。干部战士有的浑身着火，仍然坚守阵地。下午，敌军继续增兵攻击，成群的敌人一窝蜂似地涌过来。我们连的子弹、手榴弹打光了。全连一个信念：只要人还在，阵地不能丢！一个声音：“上刺刀，把敌人捅下去！”这时，敌人已经接近，排排手榴弹在我阵地上落下打滚。刘连长喊：“用敌人的手榴弹打敌人！”战士们用手拾，用脚踢，把一颗颗弹尾冒烟即将爆炸的手榴弹，送回到敌群中去。敌人狼狈溃退，我们圆满完成了抗击任务。
    战后，上级授予我们连这面奖旗。它是我们连老一辈坚决服从命令听指挥，攻必克，守必固的一个光荣的象征。
〖-ZW/正文〗
