〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除当“和平官”“和平兵”的思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 覃照平 张坤平/整理
    北京军区司令部军训部部长魏文豪：我军长期处于和平环境下，部队已多年没打仗了，一些官兵慢慢滋生了当“和平官”“和平兵”的思想，其主要表现为战备意识淡漠、打仗思想弱化。“和平官”“和平兵”思想是战斗力最致命的腐蚀剂，是当前军事斗争准备的头号大敌，必须坚决予以清除。
    练兵场往往是“和平官”思想体现最集中的地方，一些指挥员筹划指挥时念稿子、背台词，使演习成为演戏。今年冬训，军区将适应性训练改为实兵演习，军区首长带指导组千里跟踪参演部队检查督导，对不符合实战要求的随时叫停，推倒重来，有的当场通报，不少指挥员被逼得当场急出了汗、涨红了脸，思想上受到强烈震撼。破除“和平官”思想，就要像这样出实招、下重锤。
    北京军区政治部宣传部副部长徐青云：去年，我们在一次问卷调查中发现，一些官兵存在“仗打不起来，打起来也轮不上自己”的心理，部分年轻官兵受经济利益驱动和多重价值观影响，军人职责概念不太清晰，认为当兵和打工一样，不过是一份工作、一种谋生手段。这些虽然不是普遍现象，但必须引起重视。我感到，破除这些思想，最根本的是要做好正本清源的工作，加强军队根本职能教育，大力培育战斗精神，让“军人为打仗而生”“时刻准备上战场”等观念融入官兵灵魂，将大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风注入官兵血脉。
    某机步师师长张利民：部队打仗意识不强，领导干部难辞其咎。带部队、抓训练，我们应当时常自省：“首长决心”“主官意志”中有多少真正围绕提高部队战斗力？有多少是装门面、争彩头的虚功？又有多少是为战斗力建设“帮倒忙”？强化打仗思想，领导干部要以身作则，带头用战斗力标准校正政绩观，不为虚利浮华遮望眼，以对历史负责、对战场胜败负责的态度，坚定为官一届、造福几任的决心，以踏石留印、抓铁有痕的狠劲，咬定青山不放松的韧劲和“功成不必在我”的坦荡胸襟，凝神聚力练打仗、谋打赢。
    某团政委王廷杉：打仗思想淡化，在选人用人上集中体现为这样一种错误思想――反正不打仗，用谁都一样！这对部队战斗力的损害无疑是巨大的。因此，必须牢固树立正确的用人导向，坚决破除那种“平安无事时用人一个圈、重大任务时派人一个圈、到打仗时点将又一个圈”的错误做法，本着对战斗力建设高度负责的态度，切实把选人用人聚焦到打仗上来，多培养使用潜心钻研打仗的人、战位亟待补充的人、关键时刻能冲上去的人，切实为能打仗、打胜仗提供有力的人才支撑。
    某团团长倪先允：“和平官”“和平兵”思想具有顽固性、反复性，彻底根除它必须建立长效机制。因此，要着力解决好“立起来”和“落下去”的问题，即把战斗力标准在制度机制上立起来，并细化落实到部队建设全过程、各领域。要紧跟战斗力建设的进程完善条令法规，出台基层适用、操作性强的制度措施，使战斗力建设各项工作、各个层面都有法可依，形成“人按职责干、事按规定办”的良好局面。
    北京军区改进训练作风的措施
    ◆依法治训按纲施训。在训练领域认真贯彻依法治军、从严治军，强化训练指示计划的严肃性、执行力，保证部队训练秩序正规。
    ◆严格公平阳光施考。坚持以考促训，严肃考风考纪，坚决杜绝弄虚作假现象，保证考评公开公平公正。
    ◆加强训练监察督导。健全完善训练监察督导机制，规范推行常态化全过程监察督导，发挥群众监督作用，拓展监督渠道。
    ◆讲求训练质量效益。正确处理训练投入与产出关系，贯彻勤俭练兵思想，促进训练效益整体提升。
    ◆推行训练精细化管理。改变传统人工统计、粗放训练管理的模式，加强训练质量管控。
    ◆科学界定训练事故责任。坚决克服危不施训、险不练兵倾向，严格落实安全制度和操作规程，降低险难课目和大项演训任务事故率。
    ◆强化训练奖惩问责。把训练质量、训练作风作为绩效评价的“硬杠杠”，大张旗鼓宣扬训练典型，对完不成训练任务的，追究党委和主官责任。
    ◆始终坚持领导带头。按照打仗的要求搞建设、抓准备，坚持以上率下，发扬军事民主，引领和带动部队想打仗、钻打仗、练打仗。
    （北京军区司令部军训部供稿）
〖-ZW/正文〗
