〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本“核”野心有多大？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤坡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本在其境内存储包括武器级核材料在内的大量核材料，存在极大核安全隐患和核扩散风险，与其作为《不扩散核武器条约》缔约国的身份严重不符，国际社会对此深表担忧――
    日本“核”野心有多大？
    ■张凤坡
    日前，日本通过各种途径大量存储核材料一事，引起了国际社会的担心。美国曾在冷战期间交给日本300多公斤武器级钚，军事专家指出，这些核材料只需完成爆轰试验即可制造出核武器。另有消息称，日本还囤积了1.2吨高浓缩铀，其中有215公斤武器级高浓缩铀。此外，日本还打着和平利用核电的旗号，将大量核材料散布在日本民间和企业之中，其总数很难考证。
    在拥有大量核材料的同时，日本的核政策也发生了某种变化。虽然签署了《不扩散核武器条约》，但日本在拥核问题上却一直反反复复，不断发出模糊甚至矛盾的信号，安倍政府上台以来，更在背离“无核三原则”的道路上越走越远。
    在2月14日的众议院预算委员会上，日本外相岸田文雄公开表示，日本一旦发生战事，美军若把核武器带入日本境内，日本不会反对。这与安倍晋三日前提出的“要负责任地汇总可能实现并能取得平衡的核方案”如出一辙。日本右翼分子石原慎太郎在其新书中叫嚣，日本今后不能蜷伏在美国的核保护伞下，应该考虑自行开发核武器，甚至称日本能在138天内制造出原子弹。
    按照国际原子能机构颁布的《钚材料管理导则》要求，各国应做到核材料供需平衡，然而这些年日本钚材料总量一直在不断增加，造成敏感核材料供需严重失衡。这一做法，存在极大核安全隐患和核扩散风险，对国际和地区和平与安全构成潜在危害。还有分析认为，日本政府决定重启核电站，里面就藏有核武项目的猫腻。
    安倍政府还通过把核与国家安全联系在一起，发出了日本要“迈过核门槛”的政治信号，并进行了法律和政策方面的铺垫。特别是去年底通过的《特定秘密保护法案》，以及今年初挂牌成立的国家安全保障局，都为日本秘密生产核武器提供了便利。
    与此同时，日本政府还在处心积虑打消国民的“去核化”情绪。作为一个在二战中遭受过核打击的国家，日本国民对核武器应该是深恶痛绝，尤其是在广岛、长崎两地，人们可谓谈核色变。日本政府通过释放拥核信号、将核武器与国家安全联系在一起，不断试探国民心理，消除“去核化”情绪。
    说到底，安倍政府的“核”野心，同组建水陆机动团等扩军思想一脉相承，就是希望尽快推动修改“和平宪法”，解禁集体自卫权。对此，国际社会需要格外警惕。
    （作者单位：石家庄陆军指挥学院）
〖-ZW/正文〗
