〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一天不到营区转一圈，总觉得缺点儿啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高方录/王广利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022400506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    高方录 本报特约记者 王广利
    “有事没事爱转悠。”这是兰州军区某团官兵对团政委张贵泉的一句评价。
    在团弹药库值班室，上等兵尚锡贵拿出库区管理登记本，记者看到，仅2月份以来，张贵泉的检查签字登记共有17次。
    “每天吃完晚饭，边散步边到弹药库、油库、锅炉房转一圈，既锻炼了身体，也掌握了情况，晚上睡觉也踏实。”张贵泉说，除了在外出差学习，只要在团里，一天要是不转一圈，总觉得缺点儿啥。
    无论是在各营的饭堂和操作间，还是在连队的班排宿舍，都能经常见到张贵泉的身影。对此，张贵泉这样解释：伙食连着士气，一个不抓伙食的领导不是好领导；常到班排和战士拉拉家常谈谈心，是一名政工领导的必修课，这门功课做不好，有可能会丢掉自己的阵地。
    “一营的醋熘土豆丝做得最好，二营还有两个病号没有彻底恢复，侦测连的文化活动最活跃……”说起基层的那些事儿，张贵泉如数家珍。这一件件涉及官兵的小事，都是他在转悠中掌握了解到的。
    一次，张贵泉转悠到营区大门警卫排值班室，想和战士们聊聊天，结果没坐一会就感到浑身冻透了，他摸摸暖气后，连连对战士们道歉：“暖气供不到你们这儿，是我们当领导的失职，问题必须马上解决！”第二天，两台空调便装进警卫排值班室。
    “有些事不亲自下去转一转，就永远发现不了。只有接‘地气’，抓基层才能有‘底气’！”说起这个事，张贵泉这样告诉记者。
    2月7日，一场瑞雪普降陇原大地，使初春的气温随之骤降。张贵泉邀请记者徒步到部队实弹射击场感受一下，他说：“营连官兵都徒步踏雪，我们当领导的不能搞特殊化。”
    白雪皑皑的陇原大地上，一阵阵枪声格外清脆。返回营区的路上，记者回首看到：洁白的雪地上，张贵泉和官兵们留下一串串厚实的脚印。
    足迹折射心迹。记者感慨：正是因为他把基层至上扎根心底，所以足迹才遍布基层。当政委4年来，团队先后被总部、军区和集团军分别表彰为“军事训练一级团”“基层建设先进团”“勤政廉政先进团党委”“全军人才培养先进单位”，张贵泉和团长蒲军礼被集团军连续两年表彰为“一对好主官”。
    上图为张贵泉在检查装备库房。
    高方录摄
〖-ZW/正文〗
