〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起步抓好“实准细”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/临海观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着第二批党的群众路线教育实践活动“发令枪”响，师以下单位党组织和广大党员正以饱满的政治热情迎接这场党性和作风的大考。军分区、人武部处在军地结合部，如何针对自身特点高标准做好起步工作，直接关乎教育实践活动的成效。
    准备工作要实。春节过后，军分区、人武部工作头绪繁多。即便如此，在开展教育实践活动前，仍要深入细致地搞好调查研究、集中学习、骨干培训、机构组建等筹划准备。笔者认为，准备工作应做好“三个一遍”：组织相关人员将上级的指示精神认认真真学一遍，切实领会教育实践活动的指导思想、目标任务、方法步骤和具体要求。深入基层将群众的意见建议听一遍，科学制订与自身实际贴得紧的方案计划。利用动员部署将领导干部和骨干力量训一遍，建好领导机构，责任明确到位，确保活动运行顺畅。
    问题找的要准。就像世上没有完全相同的两片树叶一样，各单位情况不同，存在的问题也不尽相同。只有紧密联系本单位实际，查找问题才能更具针对性。同时，要从世界观、人生观、价值观这个“总开关”出发，检查反思党委班子和个人存在的突出问题，特别是对于军分区、人武部一些同志身上存在的精神状态懈怠、打仗意识不强、工作标准不高、热衷于同地方人员交往等问题，要深挖根源，研究解决之策。具体到工作方法，既可组织官兵职工、专武干部召开座谈会，广泛听取他们的呼声，又可致函地方党政部门，征求对军事机关进一步解决“四风”问题、推进军事斗争准备、服务经济社会建设等方面的意见建议。
    方案计划要细。方案计划是教育活动的“行进路线图”。从以往重大教育活动看，制订的方案计划越详实，取得的效果越明显。一方面，要避免简单套用、上下一般粗。防止照抄照搬上级的、“模仿”同级地方党委的或直接套用第一批教育实践活动的方案计划，解决好查找问题不着边际、没有体现单位特色的现象。另一方面，要避免笼而统之、大而化之。方案计划要具体化，设计的每个环节、每个步骤要清晰明确、便于操作，不能云里来雾里去。总之，只有将方案计划做细了，才能牵引教育实践活动不断深化，取得实效。
〖-ZW/正文〗
