〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队恩施州支队干部交接新风尚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不谈成绩专找不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季恩生/许安虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    季恩生 许安虎
    去年12月，在武警湖北省总队恩施州支队宣布命令大会上，即将转业到地方工作的副支队长王国庆在离职感言里简单地回顾了20多年的军旅历程，表达了对组织和战友的感谢，然后全面、深刻地反思了自己在各个阶段、不同职务上的工作失误和不足，详细阐述了改进工作的建议和意见，赢得官兵热烈掌声。
    一石激起千层浪。按照反思式、检讨式的要求组织干部工作交接，得到支队官兵的广泛认可。近日，该支队进行营连干部调整，晋升为二大队大队长的原运输股长程学坤不仅向即将接任运输股长的汤和营进行了办公物资、文书资料的交接，程学坤还郑重地递交给汤和营几张文稿，其中既有运输股日、周、月、季工作统筹表，也有下阶段运输工作重点，以及下一步开展运输股工作中需要重点克服的问题和需要补齐的短板。拿着这些文稿，汤和营自信满满地说：“就运输工作而言，我没有多少经验，但有了这些‘运输股工作宝典’，我对打开工作局面更有信心了！”
    该支队一中队原副中队长周振兴任鹤峰县中队中队长，离任的原中队长刘飞也主动向他 “揭短亮丑”： “在我任职期间，在管理上失之于宽，在训练上没有完全落实因人施教，使中队建设没有明显的提升，希望周队长汲取我的不足，把咱们中队带上一个新的台阶。”
    谈及这一新风尚，支队政委艾修伟说：离任干部按照反思式、检讨式要求主动查摆问题、谈不足，不仅为接任干部提示了下一步工作需注意的事项和应避免的问题，为新年度工作的顺利展开清淤除障，更缩短了履新干部适应新工作岗位的周期。
〖-ZW/正文〗
