〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某特种作战旅用战斗力标准审视训练内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10余个表演性课目淡出练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄冠军/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄冠军、特约记者马仕府报道：头开红砖、背断木棍、钢针穿玻璃、咽喉顶钢筋推车……这些曾为部队赢得不少荣誉、受到官兵热捧的训练课目，如今淡出北京军区某特种作战旅训练场。今年初，该旅在制订训练计划时砍掉了这些表演性课目。对此，该旅旅长张爱军解释道：“打仗不是表演，部队训练必须紧贴作战实际，抓紧练强打仗急需的本领。”
    硬气功表演是这个旅的品牌课目，多年来该旅官兵凭着这一手“看家本领”赢得了不少赞誉。然而，这个“亮点”究竟实效如何，上了战场是否用得上？今年年初，该旅党委结合战斗力标准大讨论进行反思，把一些表演性课目的存废摆上议程，引发官兵热议。有人说，这些是旅队的传统课目，不管用处有多大都应保留；有人说，表演性课目是“练为看”的产物，应该果断取消。
    是留着“亮点”撑门面，还是自砸“品牌”练实招？旅党委明确表态：训练不除“假把式”，上了战场就会成为“纸老虎”，实战化训练必须向打仗聚焦、练打赢急需。随即，10余个表演性课目从该旅训练计划中删除。旅里规定，不再统一组织这些课目的训练，但也不反对官兵将其作为业余爱好。
    此举受到官兵欢迎。擅长头开红砖、背断木棍的四级军士长赵永恒感慨地说：“台上一分钟，台下十年功。过去为了练好这些课目，耗费了大量精力，如今可以把更多精力投入到打仗急需的训练课目上来了！”
〖-ZW/正文〗
