〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开办“常委论坛”深化理论学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时义杰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 时义杰、特约记者冯金源报道：“要建设一支强大的信息化导弹部队，必须拥有一支信息化素质过硬的人才队伍。”2月11日，第二炮兵某基地党委中心组第13期“常委论坛”上，党委成员围绕习主席有关加强人才队伍建设的重要论述展开讨论。
    “常委论坛”是该基地党委学习习主席系列重要讲话精神的载体，每期围绕一个主题展开讨论辨析。此前的12期“常委论坛”，分别围绕加强作风建设、铸牢强军之魂、反对“四风”等内容展开，既深化思想认识、又解决实际问题。通过学习实践，长期困扰该部建设的12个“老大难”问题得到有效破解。
    此次“常委论坛”上，党委成员结合部队人才队伍建设现状，深入学习领会习主席系列重要讲话精神，探讨加快信息化人才培养的具体招法。大家普遍认为，基地虽然已具备完成任务的能力，且在去年圆满完成第二炮兵发展史上首次导弹基地全型号发射任务，但仍存在信息化人才较为短缺、建设手段相对滞后等短板。为此，他们研究制订了《加快信息化人才培养实施方案》，从目标任务、方法步骤、政策措施等方面作了具体明确的规定。此次“常委论坛”结束后，他们又积极与国防科学技术大学沟通，建立联合培训机制，开办信息化知识培训班，为提高部队信息化作战能力提速增效。
〖-ZW/正文〗
