〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练自找苦吃演练自设险局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某师“英雄营”复杂环境锤炼打赢本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付震/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 付震、特约记者刘泉报道：“导弹运输车战损”“电台遭‘敌’电磁干扰，指挥系统中断”……2月中旬，北空导弹某师“英雄营”一场近似实战的综合演练在燕山脚下打响。该营着眼未来防空作战要求，利用复杂环境自设险局，把部队拉到陌生地域练对抗、练组织、练指挥、练协同，锤炼摔打实战能力。
    这个营是功勋卓著的英雄部队，曾开创世界防空史上用地空导弹击落敌机的先例。对照部队辉煌的战斗历程，官兵深刻认识到，提高打赢本领，就要平时敢于挑战高难险课目，在近似实战的环境中锤炼摔打。他们按照实战要求，主动抬高训练“门槛”，专挑坡陡石硬的险境设定宿营区域，专拣雾浓夜暗的复杂天气拉响战斗警报，不仅没有演练脚本预案，还紧贴实战随机出难题。
    全程鏖战，全程对抗。该营积极与航空兵部队、某训练基地等友邻单位协调配合，设置逼真的电磁环境，与新型战机实打实过招对抗，研练干扰与反干扰战法，并探索出综合情报保障、快速搜索目标、连续转移发射等多种战法。同时，他们专门成立行动小组，查找梳理演训短板，修订完善10余种部队行动方案预案，围绕“在什么背景下打仗”“我们离打胜仗还有哪些差距”等问题深入探讨，确保训一次补齐一个短板、破解一个难题、形成一批成果。
〖-ZW/正文〗
