〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长龙在全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步把学习贯彻习主席系列重要讲话精神引向深入更好地武装头脑指导实践推动工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳主持开班式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月23日电 记者尹航、褚振江报道：经习近平主席批准，全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班今天在国防大学开班。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙在开班式上强调，学习贯彻习主席系列重要讲话精神，是全军和武警部队当前的一项重大政治任务，也是长期的战略任务。要以这次研讨班为新的起点，进一步把学习贯彻引向深入，更好地用讲话精神武装头脑、指导实践、推动工作。
    中央军委委员、总政治部主任张阳主持开班式。
    范长龙指出，党的十八大以来，习主席围绕坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦，对治党治国治军、内政外交国防、改革发展稳定，发表一系列重要讲话，提出许多新思想、新观点、新论断，丰富和发展了党的科学理论。习主席关于国防和军队建设重要论述，作为系列重要讲话精神的“军事篇”，是党的军事指导理论的创新成果，是推动国防和军队建设的根本遵循。全军和武警部队学习贯彻习主席系列重要讲话精神，既要全面系统学习，又要重点学好“军事篇”；既要原原本本地学，又要把握蕴含其中的科学世界观和方法论。要通过学习，深入领悟习主席讲话体现的爱党爱国爱军爱民的领袖情怀，高瞻远瞩、洞察风云的战略眼光，探求真理、揭示规律的深邃思想，植根实践、真抓实干的务实作风，朴实无华、深入浅出的文风话风。
    范长龙强调，习主席关于国防和军队建设重要论述，内涵十分丰富，思想博大精深。要围绕党在新形势下的强军目标这个总纲，深刻学习理解习主席关于国际战略形势、国家安全和发展形势、现代战争发展趋势，关于军队建设、改革和军事斗争准备现状等的重大战略判断；深刻学习理解习主席提出的中国梦对军队来讲就是强军梦，努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，深化国防和军队改革是一场大考等重大思想观点；深刻学习理解习主席作出的推动军事战略创新发展、应对现实军事斗争等重大决策部署，以此为线索，深入学习，悉心体悟，做到纲举目张，融会贯通，更好地掌握科学内涵，把握精神实质。
    范长龙指出，学习贯彻习主席系列重要讲话精神，要进入思想、进入工作，学有所获、用有所成，在改造主观世界和客观世界上见到实效。要以强大的声势、浓厚的氛围、饱满的热情，尽快学起来，持续兴起热潮，真正学出信心、学出感情、学出思路方法、学出精气神。要密切联系实际，把学习成效体现到强军实践中，做到听党指挥不含糊、练兵打仗不懈怠、改革创新不畏难、永葆本色不变质。各级领导干部要把学习贯彻习主席系列重要讲话精神作为政治责任、政治要求，真学、真懂、真信、真用，以自身学习成果带动部队学习贯彻。
    研讨班将分3期把全军大军区职领导干部、四总部机关二级部主要领导和正军级单位主官轮训一遍。这对于促进高级干部带头学习理解习主席系列重要讲话精神，推动全军深入学习贯彻，进一步统一官兵思想和行动，具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
