〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在党的群众路线教育实践活动中央督导组总结暨中央巡回督导组培训会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持从严从实督导确保第二批教育实践活动取得实效〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月23日电 党的群众路线教育实践活动中央督导组总结暨中央巡回督导组培训会议22日至23日在京召开。中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山出席会议并讲话，强调做好督导工作是教育实践活动不走过场的重要保障，要认真贯彻习近平总书记重要指示精神，坚持从严从实督导，确保第二批教育实践活动取得群众满意的实效。
    刘云山说，在第一批教育实践活动中，45个中央督导组认真贯彻中央要求，紧紧依靠各地区各部门各单位党委（党组）开展工作，忠于职守、敢于负责，以有力的督导推动第一批教育实践活动取得重要成果。要认真总结督导工作的成功经验和有益做法，很好体现和运用到第二批教育实践活动之中。
    刘云山指出，中央关于第二批教育实践活动的目标要求赋予督导工作更大责任，群众对教育实践活动热切期盼赋予督导工作更高要求，第二批教育实践活动特殊性复杂性赋予督导工作更重的任务。做好第二批活动督导工作，关键要严，出发点是严，着力点是严，衡量标准也是严，离开了严，督导工作就失去了本来意义。要强化问题导向，通过从实督导推动解决群众反映强烈的突出问题，纠正发生在群众身边的不正之风。要抓好对一把手的督导，督促省区市党委主要负责人认真履行职责、不当甩手掌柜，督促市县党委和乡镇街道党（工）委和基层党组织主要负责人履行第一责任人的责任并真正把自己摆进去。要抓好对重点环节的督导，做到思想认识不提高不放过，查摆问题不聚焦不放过，自我剖析不深刻不放过，整改措施不到位不放过，群众不满意不放过。中央巡回督导组和地方各级督导组要加强学习、准确掌握中央政策，多到基层、到现场听取群众意见，严格遵守工作纪律和廉政纪律，以过硬的作风进行督导。
    中共中央政治局委员、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵乐际出席会议并讲话，强调要深入学习贯彻习近平总书记系列讲话精神，落实好刘云山同志的要求，明确督导重点对象，督促一级抓好一级，有效传导压力；明确督导重点内容，突出重点环节、重点领域，严格督促把关；明确督导方式方法，沉下去、巡得勤，严督导、真帮助，转作风、树形象，确保第二批活动高起点开局、高标准开展、高质量推进，切实取得群众满意的成效。
    中共中央书记处书记、中央党的群众路线教育实践活动领导小组副组长赵洪祝出席会议。中央党的群众路线教育实践活动领导小组成员，中央督导组和中央巡回督导组同志参加会议。
〖-ZW/正文〗
