〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战斗力标准立起来落下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈广泛开展战斗力标准大讨论活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――一谈广泛开展战斗力标准大讨论活动
    ■本报评论员
    强军兴军，核心是能打胜仗。强军之“强”，必须体现在战斗力上。只有把战斗力这个唯一的根本的标准立起来落下去，才能使强军目标落地生根、开花结果。
    开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动，是用党的理论创新最新成果武装全军，把习主席系列重要讲话精神作为军队建设科学指南和根本遵循牢固确立起来，引领强军实践的战略举措，是凝聚军心意志、推动强军目标落实的迫切需要，是用强军目标培养人塑造人、锻造大国军人时代军人的必然要求。党的十八大以来，习主席围绕强军兴军提出一系列重大战略思想、重大理论观点、重大决策部署，深刻阐述了国防和军队建设带根本性方向性全局性的重大问题，丰富发展了党的军事指导理论。开展主题教育活动，必须把深入学习习主席系列重要讲话精神作为首要任务和中心环节。学习的目的在于运用，理论的价值在于实践。开展主题教育活动，必须把动员广大官兵献身强军实践作为基本着眼点着力点。军队的一切工作都是为了提高战斗力。开展主题教育活动，必须把促进战斗力全面提升作为衡量教育活动成效的重要标准，切实把信息化条件下的战斗力标准立起来落下去。
    广泛开展战斗力标准大讨论，是深化主题教育活动的有力载体和有效抓手。讨论越深入，教育活动就越深入；讨论越有效，教育活动就越有效。今天之所以要广泛开展战斗力标准大讨论，是因为部队中与战斗力标准不相符合的东西还很多，危不施训、险不练兵的现象还比较普遍。有的用“政绩标准”“安全标准”“领导满意标准”代替战斗力标准；有的战斗力标准喊得多，真正用来衡量检验工作的不多。如果不及时克服这种把“唯一”当“之一”、视“根本”为“枝叶”的现象，战斗力建设的大厦就支撑不起来，强军兴军的目标就会落空。
    军队为打仗而存在。平时的一切努力，都是为了关键时刻打赢。战场打不赢，一切等于零。战斗力永远是衡量一切工作的根本依据。战斗力标准具有唯一性和根本性。唯一，就是只有这一个、没有第二个，具有不可替代性；根本，就是不能偏移、不能动摇。它像一根“指挥棒”，引领部队建设发展的方向；它如一块“试金石”，检验部队各项工作的质量效益。军队建设一旦偏离战斗力标准，就会走弯路、入旁道，舍本逐末、事倍功半。只有把战斗力标准牢固树立起来，军队各项建设才有一致的用力方向，才能形成练精兵、谋打赢的正确导向，从而实现能打仗、打胜仗。
    灯不拨不亮，理不辩不明。要紧紧围绕“战斗力标准是什么、战斗力现状怎么看、战斗力建设怎么办”，组织开展群众性讨论活动，引导官兵真正搞清楚信息化条件下的战斗力标准是什么，自觉破除与战斗力标准不相符合不相适应的思想观念，查找解决影响制约战斗力提高的深层次矛盾问题，树牢战斗队思想、确立战斗力标准、培育战斗精神；引导各级党委机关和领导干部深刻认识偏离战斗力讲政治、偏离战斗力搞训练，就是脱离实际、搞形式主义，切实校准工作的出发点和落脚点，进一步解放和提高战斗力、解放和增强军队活力，使战斗力标准化为聚焦中心、谋划打赢的工作指导，化为超越对手、胜敌一筹的实际本领，化为服务打仗、保障打赢的资源投向，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲。
〖-ZW/正文〗
