〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破・坚持・未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三个关键词解析中国军团索契冬奥会之行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三个关键词解析中国军团索契冬奥会之行
    本报记者 解玉秀 张天南
    3金4银2铜，以9枚奖牌排在冬奥会奖牌榜第12位，中国代表团在索契创造了参加冬奥会以来的历史第二好成绩，以一份满意的成绩单回应了出征前外界的各种猜想和疑问。
    突破
    由于本届冬奥会新增的12个小项都是冰雪运动传统强国的优势项目，中国队整体竞争难度大于上届。但很多选手仍能顶住压力，让人欣慰。
    像速度滑冰女子1000米，我军选手张虹成功摘金，实现了中国代表团在冬奥会该项目上金牌零的突破。“对于中国冬季项目而言，这是非常宝贵、极具价值的一枚金牌。张虹成功的背后，是几代中国速滑人不懈努力的结果。”中国代表团副团长、国家体育总局副局长肖天说。
    此次征战索契，在主将王饕蛏巳闭蟮那榭鱿拢中国短道速滑队队员们顶住压力、顽强拼搏，拿到2金3银1铜，奖牌数量占到中国军团总奖牌数的三分之二。女队表现出色的同时，男队也让人眼前一亮，以韩天宇、武大靖等小将为主力的参赛阵容以2银1铜的成绩显示出深厚的发展潜力。这一批“90”后小将的表现，让国人对四年后的平昌冬奥会充满期待。
    中国男子冰壶队晋级四强，也创造了中国男子集体项目在冬奥会上的历史最好成绩；闫涵在花样滑冰男子单人滑比赛中排名第七，创造了中国在这个项目上的冬奥会最好成绩；中国自由式滑雪空中技巧队虽然没能实现金牌突破，但是1银1铜的成绩也来之不易。决赛中，男、女队分别有两名队员进入前四名，展现出队伍的整体实力。
    尤其让肖天感到欣慰的是：“很多中国运动员身上散发出的那种自信、敢于交流的精神面貌，让人很满意。”
    坚持
    本届冬奥会中国代表团参赛运动员中，一批老将经验丰富，心理稳定，展现了风采，起到了领军作用。
    温哥华冬奥会后退役的“雪上公主”李妮娜为了梦想重归训练场，更换了搭档的双人滑选手张昊不惜“从头开始”，还有短道速滑选手刘秋宏、速度滑冰选手王北星、女子冰壶队队长王冰玉……在索契，他们中的很多人虽然未能品尝到冠军的味道，但为梦想而战的付出和坚持早已超越一块金牌的价值。
    坚持的意义同样体现在年轻选手身上。在男子短道速滑5000米接力决赛中，四名中国小将在摔倒落后的情况下没有放弃，而是奋勇直追，坚持到底，最终为中国队再添一枚铜牌。
    据统计，在中国代表团获得的9枚奖牌中，有6枚来自第一次参加冬奥会的年轻选手。有13名第一次参加冬奥会的选手进入了所参加项目的前八名。肖天说：“这些年轻运动员充满活力和朝气，经受住激烈竞争的考验。他们作为中国冰雪项目的新生力量，将成为未来国际赛场争金夺牌的主力军。”
    未来
    “在温哥华冬奥会实现历史性突破后，本届冬奥会中国代表团仍然保持在冬奥会的第二集团，稳固了在冬奥会竞争格局中的地位。”肖天在点评中国冰雪军团表现时表示，“但无论是竞技实力还是群众普及程度，中国与冰雪运动传统强国相比仍有较大差距。”
    “本届冬奥会设立了7个大项15个分项98个小项，而我们获得的奖牌只涉及3个大项9个小项，高山滑雪、越野滑雪、速度滑冰长距离等项目的水平还比较低。而雪车、雪橇、北欧两项等项目中国尚未开展。”肖天说，无论是备战2018年平昌冬奥会还是申办2022年冬奥会，中国冬季运动基础薄弱是不争事实，应该选择适合中国人的项目，总结经验和教训，扩大优势。
    “单板滑雪U型场地、雪上技巧这类新兴项目就很适合中国人，多下点工夫，会有所作为。”肖天说，中国多年来在冬季项目上取得的进步和本届冬奥会上中国体育健儿取得的成绩必将助推北京和张家口的联合申奥，“竞技场上出成绩是宣传和推动运动项目发展的最好契机，一个国家的代表团能不能取得好成绩，我想对其申办奥运会来说是非常重要的。”
    （本报俄罗斯索契2月23日电）
〖-ZW/正文〗
