〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百公里拉动向实战聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹金朝/刘柏洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹金朝、函授学员刘柏洲报道：“6001，你预定阵地道路遭小股敌特炸毁，请迅速向C区阵地聚拢。”营指挥车内出现一条命令。营长袁宇在对命令进行核实后迅速改变行车路线，向C区快速驶去。这是第二炮兵某旅百公里拉动时的一个场景。
    新年度开训前，该旅党委在听取基层建议时，一条“能否对百公里拉动路线进行轮换或变更”的建议引起了他们的重视。旅党委进行了反思：百公里拉动的目的不仅仅是为了保持车辆性能良好，更重要的是锤炼官兵熟悉阵地行车路线、掌握作战流程和随机应变的能力。反观本单位，行车路线常年不变，官兵仅对常用阵地情况轻车熟路，问起其他阵地路线、路况以及阵地信息却不够熟悉，如果遇到突发情况，我们还能打胜仗吗？
    对此，该旅研究制定了《百公里拉动实施细则》并下发基层，成立“百公里拉动导演组”，在拉动中随机对各单位下达临机课目，突出明确每名司机、每个骨干与基层主官必须掌握路线、路况及阵地详细信息，做到考不倒，门门清。此外还对部队拉动车辆做出了规定：除了对发射车进行拉动外，其他车辆也要参与其中。笔者在该旅百公里拉动导演组中看到，数个演练课目随机向各营指挥车发出，行车路线随机变更，各营依然能根据命令兵分多路，在预定时间内到达指定阵地。
〖-ZW/正文〗
