〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12306网站将对互联网购票进行身份信息核验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/樊曦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月23日电 （记者齐中熙、樊曦）记者从中国铁路总公司获悉，为了进一步完善铁路实名制购票工作，从2014年3月1日起，12306网站将对互联网购票进行身份信息核验。
    实施身份信息核验后，在12306网站上使用二代居民身份证的注册用户和常用联系人身份信息将有“已通过”“待核验”“未通过”三种核验状态，使用护照、港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证的注册用户和常用联系人身份信息将有 “已通过”“请报验”“预通过”“未通过”四种核验状态。
    身份信息核验状态为“已通过”“预通过”的注册用户和常用联系人，可在12306网站正常办理购票业务；其它状态的注册用户和常用联系人需要确认在12306网站所填信息的正确性，或持相关证件原件到车站窗口或代售点办理身份信息核验。
    在实施身份信息核验的同时，12306网站将对旅客办理网上购票、退票、改签，网购车票在车站办理换票、退票、改签，以及注册用户添加常用联系人（乘车人）等功能进行完善。
    在车站窗口以及代售点购票仍执行既有的实名制购票规定。
〖-ZW/正文〗
