〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢基础再攀高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏凉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■夏 凉
    严格按纲施训、强化基础训练，成为新年度训练工作的突出特点。基础训练是
    部队作战能力的根基。基础训练扎实，部队战斗力就强；反之，部队战斗力就弱。
    基础训练每个课目、每项内容的设置，都是长期训练和实战经验的总结，攸关战斗力生成的质量和高度，容不得半点粗疏和冒进。然而，有的官兵盲目求“新”攀“高”，认为未来战争打的是高科技、信息化，不需要进行严格的基础训练了；少数单位过于注重对使命课题、重大问题的研练，而基础课目偏训、漏训、粗训的问题比较突出。
    殊不知，“涓流积至沧溟水，拳石崇成泰华岑”。不管战争形态如何发展，不论训练形式如何变化，打基础始终是军事训练必须遵循的基本规律，任何时候都不能放松。战斗力生成需要长期积累、“零存整取”，只有把每个基础课目练精练实，用心把手中装备练纯熟、琢磨透、运用好，方能在未来战场立于不败之地。
    美军是当今世界武器装备最精良、信息化程度最高的军队，但他们不仅没有降低对基础训练的要求，相反，基础体能、基本技能的训练强度远远高于很多国家的军队。伊拉克战争中，美军士兵背负几十公斤的装备每天徒步强行军，在地表温度达50多摄氏度的条件下值班执勤，还要面对神出鬼没的伊军袭击。试想，如果没有强健的体魄，没有过硬的心理素质，没有平时扎实的训练基础，上了战场能适应吗？
    当然，基础训练也是一个动态实践的过程。基础训练也需要与信息化条件下的作战环境相适应。如果只停留在解决官兵跑不快、打不准、跳不高、投不远的问题上，就会步入“年年都
    上一年级”的怪圈。目前，还应把提升联合作战能力摆在基础训练的重要位置，扎实练好“联”的基本功，推动基础训练不断深化。
    未来战争是体系与体系的对抗，但无论作战体系的层次多高、规模多大、结构多复杂，都需要基础要素之间相互精准协调。作战要素、作战平台、关键岗位的基础训练不过硬，形成联合作战整体能力就只能是“水中花”、“镜中月”。只有坚持由低到高，逐级训练、逐级联合，在抓好单兵、单车、单炮等训练的基础上，进而抓好侦察情报、指挥控制、作战保障等全系统、全要素训练，分层次打牢训练基础，才能以基础训练万千之垒土，筑联合作战九丈之高台。
    （作者单位：71620部队司令部）
〖-ZW/正文〗
