〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赴边联防：从补充兵力到协同练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团军事部着眼形势变化推进民兵戍边训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟乐三/周静梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆生产建设兵团军事部着眼形势变化推进民兵戍边训练纪事
    翟乐三 本报特约通讯员 周静梅
    导读：
    征兵时间调整后，新兵已经补充到边防一线，民兵还有必要赴边联防吗？
    去冬时节，当新疆生产建设兵团军事部按照惯例准备组织民兵赴边联防时，这样的疑问不时传来。兵团军事部党委认真分析形势后，坚持开展赴边联防的决心不变，但对组织形式和保障方式做了创新改进。
    冲破思想牢笼，走出一片新天地。现在回头看，赴边联防不仅有益于稳边固防，且已成为民兵兴武练兵的重要平台。
    坚持多年的好做法遇到新问题
    2013年10月初的一天，新疆生产建设兵团第五师人武部参谋陈万明给邻近边防连队打电话，联系民兵赴边联防事宜。连队干部有些为难：“今年征兵时间调整后，老兵一复员，新兵就补入了。现在连队满员，民兵来了恐怕难以保障……”
    陈万明这才恍然大悟。前些年，边防连队每年都会早早联系民兵赴边联防，并成立教学组备课试教。今年没主动联系，原来事出有因。
    遇到同样问题的，不只第五师人武部一家。那么，赴边联防这一坚持了10多年的好做法，就这样被丢掉吗？
    新疆边境线长达5600多公里，兵团与部队同根同源，均担负有戍边固防的重任。早在2002年，兵团军事部党委与新疆军区所属边防部队达成约定：每年冬季老兵复员、戍边力量薄弱之际，组织数千民兵开展赴边联防。10多年来，民兵和边防官兵着眼戍边维稳任务，练指挥，练协同，练封控，有效增强了控边实力，产生了良好的国防效益，受到总部的肯定。
    自我保障减轻边防连队负担
    边防连队兵员满编，兵团民兵就可以刀枪入库、马放南山吗？
    在兵团军事部部署冬季训练工作的电视电话会议上，部长刘万龙意味深长地说：“戍边维稳是兵团民兵的使命。上世纪60年代末，女民兵孙龙珍听说边境线上有事，不顾身怀六甲，拿起铁锹就去支前！现在，兵团民兵都没有参加过实战，正是借每年赴边联防的机会，研究新情况，演练新战法。如果没有赴边联防这个练兵平台，民兵今后还能打仗吗？”
    会后，兵团军事部党委统一思想：认真总结过去赴边联防的成功经验，与边防部队加强协调沟通，继续把这项工作做好。军事部机关会同各人武部，站在兵团和部队双方的角度，积极破解赴边联防中的保障难题。
    以往民兵赴边联防时，虽然携带了相应物资，但在衣、食、住、行等方面仍离不开边防连队的保障。新疆边防冬季天寒地冻，社会依托条件差，在边防连队兵员满编的情况下，民兵再住连队，确有不便之处。对此，兵团军事部要求各人武部在今年赴边联防期间，加强自我保障，尽量减轻边防连队负担。
    此外，兵团军事部还一改往年统一组训的模式，鼓励各人武部从实际出发，制订贴近实战化的训练计划。何时赴边，怎样施训，都由基层自主决定，但必须立足戍边需求，将联防课目落到实处。
    着眼新情况开展边境反恐训练
    冲破思想牢笼，走出一片新天地。从去年11月开始，兵团先后有900余名民兵赴边防一线，与相关连队开展联防联训。
    1月中旬，兵团第六师人武部115名民兵携带行军床和其他物资装备，边开进边演练。抵达边防一线后，他们先与边防官兵联合开展边境封控演练，随后分成5组，与5个边防连队分段实施联防。人武部领导介绍说，他们事先与边防部队就联防联训课目进行了深入探讨；人武部还建议边防连队利用这个时机，安排部分无教学任务的官兵休假。
    1月下旬，笔者来到新疆军区英阿特边防连采访时，见到兵团第一师四团的55名民兵，在附近一个民兵哨所内就餐和住宿。哨所条件相对艰苦，让很多刚刚走出校园的大学生民兵在思想和作风上受到了磨砺。
    据悉，此轮赴边联防展开后，各参训单位注重研究边境地区出现的新情况新问题，重点对民兵协同配合、支边作战、搜索封控、围堵聚歼等联合反恐能力进行了强化训练。
〖-ZW/正文〗
