〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝神聚力的示范和引领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第21集团军官兵热议《开启强军兴军新征程》一文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/王能才/杜红星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第21集团军官兵热议《开启强军兴军新征程》一文
    特约记者 侯国荣 特约通讯员 王能才 杜红星
    2月17日，解放军报一版推出的深入学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述的重头文章《开启强军兴军新征程》，主题重大、总揽全局、思想深刻、论述精辟，具有很强的时代性、理论性和指导性，在部队官兵中产生强烈反响。
    稿件见报当天，第21集团军认真组织官兵学习了这篇署名文章。通过学习，大家普遍感到，习主席关于国防和军队建设的重要论述，丰富和发展了党的军事指导理论，是新形势下强军兴军的科学指南。官兵们纷纷表示要以习主席重要论述为指导，积极投身强军实践，为建设一支“能打仗、打胜仗”的部队努力奋斗。
    关键词：真理力量
    ――把科学理论播撒在官兵心间
    某红军师政治部主任刘凯：习主席关于国防和军队建设的重要论述，正是“国家和民族处在重大关头，建设和发展处在关键时期”这个特殊的历史背景下提出的。思想广泛传播才能彰显光芒。《开启强军兴军新征程》一文，大气磅礴、字字珠玑。我们将贯彻“走在前列”要求，指导所属部队以高度的政治热情，在理清思路上求深入，在抓好落实上见成效，将官兵的思想和行动统一到党中央、中央军委和习主席决策指示上来，把意志和力量凝聚到实现中国梦强军梦上来。
    集团军宣传处干事王晗：时下，学习贯彻习主席关于国防和军队建设的重要论述是全军部队首要的政治任务。怎么看决定怎么干。不能从思想和灵魂深处正确地认识看待，就难以入脑入心，难以指导实践。《开启强军兴军新征程》这篇文章，提纲挈领地总结了习主席关于国防和军队建设重要论述的精髓要义，系统阐述了论述的时代内涵，是一篇集理论性、创新性、指导性于一体的精品佳作，读之沁人心脾、发人深省，对指导部队深入开展好重要论述的学习具有积极的促进作用。
    某团三营九连中士李龙泉：《开启强军兴军新征程》一文，不仅为我们深入学习贯彻习主席系列讲话精神统一了思想，更从理论武装上、更新思想观念上和推动实践转化上为我们指明了贯彻落实的方向。我们只有老老实实、原原本本、认认真真地学，联系实践去感悟，才能真正地掌握精髓要义，真正地打牢实现中国梦强军梦的思想根基。
    某高炮团二营营长黄灿华：“强军梦”是每名官兵共同的梦。梦想成真需要扬帆远航，习主席关于国防和军队建设的重要论述就是灯塔和航向，指引官兵迎风破浪、驶向远方。这篇文章读起来很解渴，对强军兴军思想在每名基层战士的心中落地生根具有助推作用。
    关键词：道不远人
    ――用真理光芒点亮强军兴军的新征程
    集团军干部处干事金涛：强军梦离不开精神旗帜的引领，习主席关于国防和军队建设的重要论述正是实现强军梦的指导方法和方向标。如何适应形势任务，紧跟党中央、习主席的建军治军思路，是我们每名干部应该考虑的首要问题。《开启强军兴军新征程》一文，有助于我们更好地掌握这一重大战略思想的历史背景、精神实质和重大意义。
    某摩步团团长张成举：军人生来为战胜。仔细品读《开启强军兴军新征程》一文，让人心潮澎湃、信心满怀。从文中不仅能学到习主席关于国防和军队建设重要论述的精神内涵，更能清晰地看到强军梦的实现途径。“能打仗、打胜仗”，这六个字就是我们实现强军梦想的金钥匙，更是我们强军兴军的历史重任。这就要求我们，不仅要把战斗力这个唯一的根本的标准，贴在床边，喊在嘴上，更要放在心里，落实到行动中，始终做到脑子里有任务，眼睛里有敌人，肩膀上有责任，胸膛里有激情，自觉在近似实战的环境中磨砺部队、摔打自己，如此，才能铸就实现中华民族伟大复兴的钢铁长城。
    集团军作训处参谋汶博：思路决定出路。党的十八大召开以来，“牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践”，已经成为响彻整个军营的时代最强音。然而，具体如何强军？怎样献身强军实践？有的官兵心中也有疑问。学习 《开启强军兴军新征程》一文，拉直了官兵心中的问号，文中系统论述了习主席关于国防和军队建设重要论述的时代主题、核心思想、根本要求和根本指向，指明了强军兴军的必由之路和强大动力，让我们从宏观上把握了习主席重要论述的精神实质，进一步坚定了强军兴军的信心和决心。
    某师宣传科科长杜融：强军兴军是我们实现中华民族伟大复兴的前提和保障，是国防和军队建设的时代主题，《开启强军兴军新征程》一文，纲目式地系统阐述了习主席建军治军的重要思想，读起来振奋人心。
    关键词：大道至简
    ――靠通俗易懂的论述凝心聚力
    某团政委李鸿剑：《开启强军兴军新征程》一文，文风朴实无华，说理系统深刻，是对习主席关于国防和军队建设重要论述的科学归纳和总结。当前，党的第二批群众路线教育活动正如火如荼地展开，作为领导干部，我们就要扎实学习理论文件，真正领会精神实质，在训练一线改作风、促转变，坚持“实”字打头，把身子沉到基层连队、脚步深入训练一线，把需要整改的问题找准找实，用实际行动查找有效解决部队建设发展难题的 “金点子”，切实为基层官兵办实事解难题，为强军兴军凝聚起强大的正能量。
    某特战旅下士张一丹：阅读《开启强军兴军新征程》一文，我最大的收获是，开启强军兴军新征程，需要每名官兵有“小兵忧大事”的思想认识和使命担当，需要将自己自觉置身于强军实践之中，爱岗敬业做好本职工作，把对党和国家前途命运、军队建设发展的期望和牵挂，转化为“牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践”的政治热情和自觉行动。
    某摩步团指导员李晨：习主席关于国防和军队建设的重要论述思想深邃、前瞻性强，而《开启强军兴军新征程》一文，令人印象深刻，文章仅用7000余字就将整个理论体系提纲挈领地概括出来，读来层次清晰、思路缜密。强军兴军关键要落实在基层单位，主角是基层官兵，只有基层官兵对理论体系普遍认同，才能实现“上下一条心，齐力能断金”。实现强军兴军离不开舆论引导，解放军报及时有效地发挥了这个作用，让基层官兵在深入浅出的学习理解中实现价值认同，让科学理论逐步入脑入心。
    某炮兵旅教导员梁维军：习主席关于国防和军队建设的重要论述，坚持实事求是的思想路线，读起来通俗易懂、沁人心脾。阐释科学理论的文章同样离不开良好的文风。在这方面，《开启强军兴军新征程》一文带了个好头，作者写的是官兵能看懂的话，这样科学理论更容易入脑入心，更容易在基层战士心中播下强军兴军的种子。强军兴军时不我待，我们要坚持学以致用，刻苦训练，按照“把军事斗争准备等各项工作往前赶、往实里抓、往深处走”的要求，立足本职，扎扎实实做好各项工作。
〖-ZW/正文〗
