〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某团探索单兵训练等级制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗细化为初级、二级、一级和特级4个等级〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/江小亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者欧阳浩、通讯员江小亮报道：春节刚过，南京军区某团260多名官兵申请参加训练等级升级评定，有40人成功跨入一级行列，167人达到二级标准。通过一级评定的二营五连上士王帅告诉记者，团里探索单兵训练等级制，使得人人心中有目标、个个训练动力足。
    该团创新“对象分类、质量分级”组训方法，区分新兵、老兵、分队指挥军官、参谋军官等6个类别，把单兵训练成绩细化为初级、二级、一级和特级4个等级，严格组织等级评定考核，激发官兵训练热情。
    “单兵训练等级制，是对以往新兵老兵‘齐步走’组训模式的改进。”该团政委周磊告诉记者，他们采用按职级训、按层级训、按年度训等方法展开训练，战士采取“普考+抽考+交叉考”的方式进行训练等级考评，军官则采取“阶段考定级+月考升级”的方式进行评定，并按照谁组织谁负责、谁考评谁负责、谁检查谁负责的原则，严格责任追究，确保训练质量。
    为激发官兵升级积极性，他们还为特级和一级人员颁发等级徽章，在立功受奖、晋职晋衔等方面优先考虑。如今，该团每个人都有目标，训练热情空前高涨。
〖-ZW/正文〗
