〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国抗议日本否认历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋成锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社首尔2月23日电（记者宋成锋）韩国政府23日召见日本驻韩国公使，强烈抗议日本政府派遣高级官员参加22日在日本岛根县举行的“竹岛（韩国称独岛）日”活动。
    据韩联社报道，韩方在当天的召见中指出，独岛是韩国在日本侵略战争时期被侵吞的第一块领土，日方主张对独岛的领土主权等于否认历史，韩方强烈谴责日方无端觊觎韩国固有领土。韩国政府还提及日本内阁官房长官要求重新调查“慰安妇”证词一事，谴责此举是日本政府歪曲和否认历史的行径。
    韩国外交部随后在其网站上上传了英文版独岛宣传视频，并把“慰安妇”主题动画片“少女的故事”链接到外交部网站首页。
    日本岛根县22日不顾韩国的坚决反对在首府松江市举行第九次“竹岛日”活动。日本政府官员、国会议员、市民等约500人出席了活动。
〖-ZW/正文〗
