〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部战斗力标准大讨论敢于触及问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以实战为镜查短板亮家丑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴岳/王亚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者戴岳、通讯员王亚平报道：2月19日上午，沈阳军区某军需仓库被装调号中心内，一场战斗力标准大讨论正在进行，官兵们围绕战备建设中存在的问题查短板、亮家丑，使讨论热烈而富有成效。
    应邀来仓库参加讨论的军区后勤史馆馆长徐文涛，手拿一双军用防寒鞋问道：“谁能告诉我，这双鞋从仓库发到千里之外的部队需要多少天？”“最快当天就能送到！”保管员小王抢先回答。“如果是战时，同样的鞋子需要一万双，而此时仓库起火，那么多少天才能送到？”徐文涛的追问让现场一片寂静。随后，他讲述了几个实战中因保障不力，部队遭受巨大损失的故事。
    不想不知道，一想吓一跳。“没想到，我们后勤保障单位对战局竟有这么大影响。”“平时只是按部就班干工作，很少想打起仗来该怎么办。”讨论中，仓库官兵逐渐统一了按实战标准做好军需保障工作的思想。
    理越辩越透。随着讨论的深入，官兵们也都敞开心扉，大胆发言，指不足、亮家丑。有的官兵说，仓库物资分发的模块化、机械化程度不高，应对高密度、大批量分发的经验不足；还有的直接“吐槽”，实战化保障演练不经常，对战时保障程序和应对突发情况心里没底……
    该仓库政委张玉君告诉记者，针对讨论查摆出的问题，他们下一步要有针对性地开展实战化保障演练，把情况设急、设难、设险，在实战中补齐短板。
〖-ZW/正文〗
