〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国军队政治工作》热情宣传习主席系列讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，《中国军队政治工作》推出一组“学习贯彻习主席系列讲话精神、加强和改进军队思想政治建设”的主题讨论文章，引起政治干部和读者的热烈反响。
    《中国军队政治工作》是军事科学院军队政治工作研究中心主办的军队政工研究期刊。作为党的创新理论宣传的平台，他们承续军委总部原“八一”期刊的使命，以“军中求是杂志”为品牌追求，关注军队政治工作前沿问题，反映政治工作最新理论动态，努力占据政工理论专业的制高点。2013年以来，《中国军队政治工作》围绕学习宣传习主席系列重要讲话精神，编发了一系列重要理论文章，如《紧紧围绕强军目标加强军队党的建设》《以习总书记 “8・19”重要讲话为指导加强和改进宣传思想工作》《学习贯彻党的十八届三中全会精神，全面深化军队建设改革创新》等，对于推进部队思想政治工作创新发展起到了积极作用。
    《中国军队政治工作》高度关注政治工作重大现实问题和前沿问题研究，坚持每期设计2至3个专栏，进行集中宣传研究。如坚持党对军队的绝对领导、围绕强军目标改进政治工作、深入开展党的群众路线教育实践活动、持续培育当代革命军人核心价值观等，这些专题现实性、针对性、指导性强，视角独特，思考深入，受到部队政治干部和读者的广泛欢迎。
    （王正东）
〖-ZW/正文〗
