〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宜宾军分区未雨绸缪抓好战场建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗305个直升机起降场助力应急救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈虎/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈虎、特约记者赖兵报道：“立即将伤员集中到停机坪附近，直升机马上到！”2月9日，四川省宜宾市南溪区举行抗震救灾演练，记者在演练现场看到，救援直升机的“出场”，大大方便了伤员转运、灾情侦查和应急力量输送，救援效率大幅提升。
    宜宾市地处华蓥山基底断裂带和峨眉山基底断裂带交汇处，是地震重点监视防御区。去年，宜宾军分区在总结近几年抗震救灾经验教训的基础上，按照“全域覆盖、重点选建、便于起降”原则，科学融合军地优势资源，在灾害易发、交通不便和人口密集地区建设直升机应急起降场。经过半年多选址、勘察和建设，军地在185个乡镇（街道）建起305个直升机应急起降场，形成覆盖全市的空中紧急救援地面保障网络。
    演练中，记者在南溪区林丰乡青山村看到，10余名民兵正在清理停机坪周边的杂物。据介绍，当地只有一条水泥路通往乡镇主要公路，一旦因灾路毁，救灾物资和伤员将很难转运。而这个停机坪建成后，可承担周边3个村寨4000余群众的应急疏散任务。
    在直升机起降场勘察和建设过程中，宜宾军分区积极协调总参陆航学院某飞行训练团和地方相关部门，共同组织力量深入乡镇（街道）选点、测量经纬度、高程，确定飞行通道，标绘示意图，拍摄图像资料。各县（区）对选定的场地，按宽30米、长40米的要求进行平整、硬化，并对周边150米范围内的树木、电线杆等障碍物进行清除。为加强管理，军分区还对起降场管理责任人和使用时间进行了明确，并建立电子档案，确保随时为直升机起降提供准确参数。
〖-ZW/正文〗
