〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅严格按实战要求组织训练考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今天实弹考核不设固定靶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹琦/李飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹 琦 函授学员 李 飞
    “今天自动步枪实弹射击考核，目标靶不设标号，现场临机指定！”2月17日，济南军区某旅一反常规，采取全新方式组织轻武器实弹射击考核。
    “战场上，敌人不会在身上设标号等你打，某些时候甚至连敌人是谁、在哪里等问题都是扑朔迷离的。”旅长娄纯泗对笔者说，以往部队组织轻武器实弹射击训练考核时都会在靶位上设标号，官兵对着相应的靶子进行定向射击，虽然考核成绩不错，但实战中的目标都是随机出现的，你还能在没有充分心理准备的情况下一击制敌吗？
    靶场就是战场，环境保持“原生态”。笔者环顾四周，只见开阔的射击场地面杂草丛生，没有任何标牌，10个靶位在百米开外的草丛中隐约可见，往年为射手充当依托物的水泥墩子，也被码在靶场一角。
    “1号射手打5号目标，2号打8号目标，3号打7号目标……”有着“神枪手”称号的中士赵云涛等10名参考人员刚跑完3公里便走上靶位，喘息未定时即接到考官临机下达的指令。
    此时，对面的靶子突然竖起，参考人员熟练地上弹、据枪、瞄准、射击。考核成绩随即“出炉”：2名选手不及格，神枪手赵云涛仅打出30环。
    神枪手为何失手？走下考场，小赵反躬自省：“靶子不设标号，我每打一枪都得重新寻找目标。由于心情紧张，一不留神，将两发子弹误打在别人的靶子上。”受挫的不只小赵一人，其他战士也纷纷“诉苦”：考官随机指定靶位，很容易判错目标；无现成的依托物可用，据枪难以稳固；皮肤让沙石蹭破出血、迷彩服被棘刺划破口子等等，也都是常有的事……
    “练兵若易，用兵就难；练兵若难，用兵就易。采取新的考核方式，是战场所需！”娄旅长解释说，《2014年全军军事训练指示》吹响了“推进训练与实战一体化”的号角，贯彻这一重要指示精神，就应当让训练考核时时处处与战场对接。
    考核方式的变化，让战士们看到了自身的差距。中士赵云涛对笔者说：“失败是成功之母。此次考核虽然失利，但我从中看到了差距，感到离战场更近了！”
〖-ZW/正文〗
