〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉动随时展开官兵召之即来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省宜昌军分区实战化拉动演练提升应急应战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹涛/朱勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹涛、朱勇报道：“因遭暴雪袭击，某山庄36户村民房屋严重受损，请你部迅速前往救援……”这是2月20日上午9时，湖北省宜昌军分区五峰县人武部组织实战化拉动演练的一个情景。接到命令后，五峰县人武部迅速启动应急预案，集结人员、领取装具。与此同时，该军分区维稳处突演练也在三峡库区的秭归县人武部同步进行。命令下达后，该人武部组织民兵应急分队，迅速携带维稳器材集结完毕，齐装满员接受工作组点验。
    随时拉动、随机导调是此次应急拉动演练的亮点。该军分区按照实战化要求，坚持在“考、比、拉”中砺兵，新春伊始就采取事先不打招呼、不搞预演的方式，组织现役官兵带民兵应急分队全要素、全过程紧急拉动、快速机动，检验人武部应急应战的能力。
    该军分区还根据所担负任务的不同，指导各人武部探索快速拉动的方式方法和保障模式，提升了遂行多样化任务能力。
〖-ZW/正文〗
