〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千人百车演兵不见壮观场面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前来抓拍照片的旅报道员感慨部队训风更实了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国红/高博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国红、高博报道：2月中旬，塞外某地连降3场大雪。北京军区某机步旅千人百车紧急开进，投入一场实兵演练。冰天雪地行军，演练课目又多，按理说拍几张好照片不成问题，可兴冲冲跟着部队拍摄的上士报道员李奇却空手而归。
    演练当天，李奇早早守在选好的高地，构思着如何抓拍人员装备如长龙般开进的场面，可等了好久也没等来铁流滚滚的景象，只见到一拨拨小股分队。什么情况？李奇正纳闷，看到作训科参谋刘金韬走来，便上前问个究竟。“拍‘长龙阵’肯定没戏了！”刘参谋告诉他，“这次演练不再单纯‘走长路、练脚板’，而是完全按实战要求来，分队之间的距离少则1公里，多则数公里，导调组还会随时向分队发布‘敌情’。”
    拍摄不到“长龙阵”，李奇打算跟着分队拍点战斗场面。于是，他跑步追上一营侦察排长李强询问下个课目是什么，李排长答道：“上级随时出情况，我也不知道。”这时，前方突然黄烟滚滚。“大家注意，前方沾染地段，戴好防毒面具快速通过。”李排长说完，戴好防毒面具跑向滚滚浓烟中。李奇迅速调整光圈、快门，可还没选好角度，侦察排就已经安全通过染毒地段。错过这么好的场面，李奇心有不甘，央求李排长组织部队配合补拍几张照片，李排长却回答：“情况紧急，我们得马上出发！”
    拍不到运动场景，李奇转而去宿营地准备拍摄整齐的帐篷。可当李奇赶到宿营地时，眼前的场景却让他的心凉了一大截：根本没有帐篷成片的壮观场景，一顶顶伪装好的帐篷早已散布在方圆数平方公里的沟壑里。
    忙乎了一天，虽然没拍到好照片，但仔细想一想，李奇还是为部队务实的训风感到高兴。
〖-ZW/正文〗
