〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的付出总是默默无闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萍/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陕西省军区某教导大队助理员常明星速写
    李 萍 本报记者 李秦卫
    “常助理，这大冷天的你干啥去？”春节期间的一个凌晨，战士肖友军正准备走上执勤哨位，就发现助理员常明星和一名职工匆匆赶来。“16号楼一个暖气管爆了，去修一下。”常明星边走边说，身影很快消失在寒冷的冬夜里。
    两个小时后，肖友军下哨路过16号楼，发现常明星的维修工作还没结束。“阀门老化生锈，扳手总是打滑，使不上劲。我寻思再找个人来帮忙，又怕大过年的影响战士休息，你来得正好。”暖气管道爆裂后，整个楼道成了冒着热气的“温泉”，挽起裤腿的常明星又急又累，满头大汗。三人密切配合，过了半个多小时终于修好了管道，此时，已是黎明时分。
    教导大队人少房多，19栋楼有六七座四五十年前建成的老房子，三天两头“报警”。维护营房的工作量，就算来支维修队也不为过，可常明星只带着几名职工，这几年硬是扛了下来。
    前面那幕场景，在一年中会上演很多次，常明星这个党员干部比战士还要辛苦。累不累？累！但他没动过向组织提要求换岗的念头。他坦言，党员对工作咋能挑挑拣拣！维护营房是自己职责所在，再累也不能找理由推脱，更不能图自己舒服而让官兵受罪。
    “很多时候，他的付出总是默默无闻的。”大队干事韩莉给记者讲述了一次见闻：去年8月，办公楼下水道出现两处堵塞，常明星紧急处理好后想到，新兵集训即将进行，要是再出现下水道堵塞或破裂的现象，会影响官兵正常作息。于是，他穿上水衣，冒着高温钻进又臭又脏的下水道，对新兵即将入住营房的所有管道进行逐一检修。很多人劝他，找支维修队来干，花的又不是自己兜里的钱，何必自己受这个罪。常明星摆摆手说：“部队每一分钱都应该用在该用的地方，这是我的工作，干不好我睡不着觉！”
    在常明星守护下，这些年冬季供暖，大队没有让前来集训的官兵挨过一次冻。
〖-ZW/正文〗
