〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刀口向内解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警恩施市支队党委加强风气建设的几段经历与启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许安虎/陈千学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警恩施市支队党委加强风气建设的几段经历与启示
    许安虎 陈千学
    加强作风建设，党员领导干部动动嘴表表态不难，难的是不当旁观者，把自己摆进去接受“刮骨疗毒”。第二批教育实践活动在师以下单位开展，同官兵贴得更近、关系更直接，遇到的矛盾和问题也更具体、更复杂。这就要求各级党组织从一开始就树立问题意识，刀口向内解决“四风”方面的突出问题，对陈规陋习和歪风邪气来一次大排查、大检修、大扫除，引导党员干部从小事做起，从具体事情抓起，让官兵看到实实在在的成效。
    “因公误事”该不该网开一面？党员干部应成为照章办事的示范者
    年初的一天，支队一名党委常委下基层检查工作，归队时间很晚，第二天缺勤了机关早操。支队党委在检查请销假记录时，发现这名党委常委当天并没有请假，准备对其张榜通报。
    此事引发了支队机关和基层官兵的讨论。接受检查的那个中队官兵反映，中队驻地偏远，为不给基层添麻烦，领导当天检查当天归队本身就很辛苦，又是一心为了工作，张榜通报似乎有些不近人情。机关的一些官兵也提出，这名党委常委对自身要求一直比较严格，忘记请假也不是什么大事，适当批评一下也就行了。
    “如果违反规定的是一名普通战士，会不会引发这些争议呢？”党委“一班人”在讨论时，首先抛出了这个问题。这说明，领导干部是官兵注目的焦点，一举一动都会起到示范引导作用，仅冲这一点，就应该照章办事。支队党委书记艾修伟说：“制度的生命在于执行，千条万条不照办都会成为‘白条’，领导干部更应该以身作则当好表率。”
    最终，这名党委常委接受了党委的通报批评，并在民主生活会上诚恳进行了自我批评。
    规章制度面前没有“特殊人”，该支队每年初都会对党委制定的规章制度进行修订完善，广泛征求官兵意见，规范工作程序，明确工作要求，细化各项指标。他们突出抓好对党员干部的教育管理，利用落实组织生活制度等时机强化制度面前人人平等的意识，定期组织领导干部述职述廉，使党员干部成为遵章守纪的示范者。
    “无人关照”能否照常进步？
    着力纠治士兵身边的不正之风
    去年底，士官选取工作即将展开，支队政工网经常能看到一些官兵对相关话题的讨论。有位战士发帖说：“连队刚刚进行民主评议，根据综合素质排名，我选取士官应该没问题。可看到身边有些人到处拉关系找人情，我很担心自己会被‘综合’下来……”
    这个帖子引发很多“灌水”后，引起了支队党委的高度重视。根据党委制定的《士官选取实施细则》，支队及时在网上公示了选取名额、岗位条件和选取程序。党委和机关向官兵郑重承诺公开、公正、公平办事，由纪委组成工作组，从基层官兵中选出风气监督员，对士官选取工作进行多维监督。
    半个月后，这位战士在顺利选取士官后再次发帖：“阳光下，敏感问题不再难办。我现在相信：硬素质才是‘硬关系’。”
    加强作风建设，就是要从维护官兵切身利益入手，重点纠治士兵身边的不正之风。支队党委按照“惩防并举抓领导、硬起手腕抓难点、上下合力抓倾向”的工作思路，对班子成员提出“用正气严明纪律，靠制度约束行为”的要求。在选人用人、工程建设等敏感事务上，党委刀口向内立下不违反原则搞变通、不受人情干扰等“四不”规矩，建立完善问责制，发现有领导干部违规插手敏感事务，一律追查到底，把板子打到具体人身上。去年以来，先后有3名随意插手基层敏感事务的领导干部被支队党委通报批评。
    基层优先还是领导优先？
    重在树立官兵至上的服务意识
    支队新的公寓楼尚在建，官兵住房很紧张。前不久，他们对原有公寓房进行清理，重新分配一套公寓房时，发生了这么一段插曲：一名基层副营职干部与女友相恋多年，却因为房子问题不得不推迟婚期。此时，一名党委常委因为在外住房面临拆迁，家人无处安置，也提出了申请。
    看到自己要与支队领导竞争分房，那名基层干部一下就没了底气。可最终结果出乎他的意料，管理股很快为他送来公寓房钥匙，还向他说明：根据支队党委制定的公寓房分配管理措施，按照急用优先、基层优先的原则，基层干部可以优先使用公寓房。
    多为官兵办一件好事，就能多获得一份信任；多为官兵办一件实事，就能多赢得一份兵心。去年以来，支队党委多次利用蹲连住班、各类集训、民主生活会等时机开展知兵爱兵教育。支队党委明确规定：在享受待遇、立功受奖时，条件均等的情况下优先考虑基层官兵。他们给党委和机关配发“为基层解难登记本”，在党员民主评议时突出为基层解难的分值比重，引导大家牢固树立“基层至上，士兵第一”观念。去年底重建机关食堂时，有人建议为团党委保留小食堂，便于适当提高伙食标准。党委“一班人”认为领导干部不该搞特殊，他们坚持与机关干部同坐一张凳、同吃一锅饭，用实际行动密切了官兵关系。
〖-ZW/正文〗
