〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗环保部组织12个督查组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赴京津冀督查治污落实情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月23日电 （记者顾瑞珍）环境保护部有关负责人23日说，我国部分地区出现重污染天气过程，北京、石家庄、保定、邢台等京津冀中南部城市出现连续严重污染。环境保护部会同各地区各有关部门积极应对，加强监测预警，启动应急预案，并组织12个督查组赴京津冀及周边地区，对重污染天气应对工作及《大气十条》落实情况进行专项督查。
    这位负责人表示，为应对重污染天气，环境保护部启动重污染天气应急机制，按照《京津冀及周边地区重污染天气监测预警方案》，联合中国气象局做好京津冀及周边地区空气重污染天气监测预警预报工作，并组织12个督查组，赴京津冀及周边地区北京、天津、石家庄、邯郸、邢台、保定等重点城市，就重污染天气应对工作及《大气十条》落实情况进行专项督查，对钢铁、煤化工、平板玻璃、水泥等重点行业整治和施工场地、原煤散烧等情况进行检查，通过媒体对发现的问题进行曝光。同时印发紧急通知，要求各有关省市结合本地实际情况，做好重污染天气过程的趋势分析，公布本地区空气监测实时信息，及时发布预报预警，落实限产、限排等污染防控措施。
    这位负责人表示，下一步，环境保护部将继续加强空气质量监测和预警工作，及时发布空气监测点位实时监测信息，指导各地做好监测预警和应对工作，通过媒体向社会发布空气质量和预报信息；继续开展重污染天气应对工作专项督查行动，对各地重污染天气应对措施执行情况进行督导检查，督促当地政府按照应急预案落实相关措施。
〖-ZW/正文〗
