〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥三号进入第三次月夜休眠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“玉兔”入睡前“带病”工作传回月面新照机构控制异常仍未排除〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/吴珊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月23日电 记者张晓祺、通讯员吴珊报道：国防科工局今天宣布，23日凌晨，嫦娥三号着陆器再次进入月夜休眠。此前，“玉兔”号月球车于22日午后进入“梦乡”。
    在第三月昼工作期，嫦娥三号着陆器和“玉兔”号月球车搭载的有效载荷重新开机，按计划开展了科学探测工作。
    据介绍，嫦娥三号着陆器搭载的月基光学望远镜和极紫外相机工作正常。月基光学望远镜每天长时间观天探测，月球缓慢自转为其连续观测宇宙天体提供了独特的条件。极紫外相机在月昼前几天和后几天，对地球等离子体层进行了观测。
    “玉兔”号月球车在第三月昼开展了定点探测，并传回月面彩色图像。经地面应用系统对传回的数据判断分析，其搭载的全景相机、测月雷达状态良好，红外成像光谱仪的红外波段数据正常。此前出现的机构控制异常问题仍未排除。
    此外，已成为我国首个人造太阳系小行星的嫦娥二号卫星，距离地球超过7000万公里，再次刷新我国深空探测纪录。
〖-ZW/正文〗
