〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个不甚厚道的笑话：冬奥会和夏奥会最大的不同是什么？答：是选手摔跤的次数。的确，冬奥会从开幕式到比赛全过程，“摔”出来的新闻一个接一个，随之而来的那些悲喜交集、祸福相倚的故事自不在话下……
    本来嘛，雪天路滑出门一不小心还摔个“屁股蹲儿”呢，更何况冰雪上如此激烈地争抢拼打。虽说万众瞩目之下跌扑在地，难免尴尬，细想却也无妨。在挪威的一个山洞里，人们发现了一幅脚踏滑雪板滑雪的古岩画，据测估应创作于4000多年前。别看今日之挪威乃夺金大户，每届冬奥会都威风了得，但有谁能知晓，4000多年间，生活在这块冰雪大地上的人们，摔摔跌跌了几多跤？
    当然，同样是摔跤，此跤非彼跤也。用哲学家的语言来表述，每一项体育纪录所带来的奖牌，其实是承载着普通人在琐碎平庸生活中追求的“英雄纬度”和自我点燃的“生命激情”。无论是对运动员还是观众，倘若没了奖牌，就如同胡适所比喻的：长坂坡前没有赵子龙，空城计里没有诸葛亮。这样一出戏还有啥看头？
    《旧唐书》里的大将张F说：“贼平之后，方见面子。”据说这是“面子”这个词首次载于文字。而在运动场，奖牌既是面子又是里子――不仅带来荣耀，也证明你的实力。1980年的冬奥会，美国和前苏联在冰球决赛上打出了一场经典的大逆转，美国人20多年后还在津津乐道，将其搬上大银幕拍了一部热映大片《冰上奇迹》。
    花开两朵，各表一枝。竞技场可不是摄影棚，没有那么多的悬念煽情。冷的赛场热的血，虽说是已待长发及腰，可怎奈赛场萧萧，“忙煞春耕未有秋”是常有的事。记得北京奥运会时，不随口吐溜出几句“金牌榜”“夺金点”什么的，你都不好意思说自己是文化人。而浏览近期的媒体，几乎不约而同地取消了“奖牌榜”――几天不见进账这榜不挂也罢。
    写体育评论有一个最简单的套路：胜了就赞狭路相逢勇者胜，输了便说淡泊功名心自宽。但我却更愿意借用物理学家对量子理论和测量的描述：没有规则的规则。是的，公正的体育比赛也不是什么“私人订制”――没有什么确保胜利的规则就是规则。
    索契冬奥会结束了，恰如梁山上的英雄好汉已排定了座次。甭管你最终是否“凭一刀一枪博得功名”，我想把这样一段话送给在冰雪赛道上挥洒热汗的运动员们：不要轻言你是在为谁付出牺牲，其实所有的付出和牺牲最终受益人都是自己。人生其实是一场独自修行，这是一条悲欣交集的路，路的尽头一定有礼物――坚持，是你得到的唯一理由。
    瑞典女诗人安娜有这样一首广为传颂的小诗：“我生来只为长大，而且只为在世上做安娜。”诗人告诉我们，每个人不一定非要成就什么功名，只要完成了自己的使命，充分地表达了自己，那你就丰富了这个世界。
    就让我们先把金牌搁下，在世上做自己，做好自己吧！
〖-ZW/正文〗
