〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读懂索契〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 张天南
    正所谓“仁者见仁，智者见智”，其实每个人心中都流淌着关于冬奥会的特别记忆。
    在普通观众眼里，这里是多彩绚丽的。在场馆中，标语中，旗帜上，公交车上，甚至在俄罗斯其他城市的大街小巷，散发着“民族风”的众多菱形方块拼成的冬奥会主体图案是这个冬季里最斑斓的点缀；
    在各路记者眼里，这里是令人神往的。皑皑白雪覆盖远山，现代化场馆比比皆是，更有一株株棕榈树披着青翠的冠盖，如果不是采访奔波于一场场惊心动魄的冰雪激战，你丝毫感觉不出这是在冬奥会，倒有几分报道夏奥会的味道；
    在远方游客眼里，这里是沧桑厚重的。这曾是盗取火种的普罗米修斯被禁锢之地，也曾是圣经中著名的使徒安德烈巡游之处，除了丰富的旅游资源外，这个人口不足40万的黑海小城还见证了前苏联历史发展的起起伏伏。如今，以全新面孔出现的它已然是现代俄罗斯的形象代表；
    在冬奥会组委会眼里，这里是前景可期的。冬奥会后位于海滨的奥运村将被改造成公寓，提供给当地居民居住。主新闻中心未来的用途主要是作为会展中心，还有一部分被改造成酒店和高级公寓。而位于高加索山区的几座滑雪赛场将保留原有用途，作为公共的滑雪场和度假地对外开放；
    ……
    就像“一千个人眼中有一千个哈姆雷特”，真的很难用一个词、一句话，来概括形容如此多面的索契。今夜，燃烧了17天的奥运圣火熄灭，站在菲施特奥林匹克体育场外眺望巨型主火炬的我久久不愿离去，很难说清是索契的风采神韵吸引了我，还是这个原本就充满“温度”的名字早已直抵心灵。
    挥手告别之际，不如用这句话赠予这位相识不久的“老朋友”：时间如流沙逝去，精彩却在刹那永恒。
〖-ZW/正文〗
