〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把部队建设的标尺定在能打胜仗上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区各级坚持战斗力标准扎实推进实战化训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/张坤平/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标树牢战斗力标准/新闻观察（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022400401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    牢记强军目标・树牢战斗力标准新闻观察⑥
    把部队建设的标尺定在能打胜仗上
    ――北京军区各级坚持战斗力标准扎实推进实战化训练
    ■本报特约记者 赵国涛 张坤平 记者 郭建跃
    春节刚过，一场迟来的大雪给节后恢复工作秩序带来不便，却丝毫没有影响北京军区某红军团官兵的训练热情。在不绝于耳的枪炮声中，官兵们全副武装冲进漫天雪幕，趟过冰冷刺骨的泥水坑，翻过10多米高的轮胎墙，扛起圆木飞奔百米，完成30余次弹药箱托举，冲到射击地域进行战斗射击……这是北京军区部队牢固树立战斗力标准，推进实战化训练向深层次发展的一个缩影。
    去年“八一”前夕，习主席在视察北京军区时强调，要始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲。号令如山，使命催征。北京军区各级认真学习贯彻习主席重要讲话精神，把部队建设的标尺定在能打胜仗上，部队上下持续兴起实战化练兵热潮。
    以上率下，先把“龙头”舞起来
    今年春节的一天，京郊某地，一阵刺耳的警报声压过爆竹声，一场紧急拉动演练在北京军区大院骤然打响。在完全没有准备的情况下，军区机关四大部人员快速穿戴装具奔赴指定战位……
    “春节假期拉动军区机关，近些年来实属罕见。”一位在大院工作了30多年的老同志感慨地说。
    “军区部队使命光荣、责任重大，要肩负起保卫党中央和首都安全的神圣职责，关键是要牢固确立战斗力标准，不断提高部队实战化水平，具备能打仗、打胜仗的能力。”去年底，在北京军区党委全体会议上，党委书记刘福连、副书记张仕波向全区官兵发出动员：要切实把战斗力标准立起来、落下去。他们要求各级领导机关坚持以上率下，在战斗力建设中当标杆、打头阵。
    打铁还需自身硬。北京军区党委机关率先垂范，研究制订了《2014年军区首长机关军事训练总体方案》，列出详细的训练计划和严格的考核标准，明确二级部以上领导干部由军区主要领导亲自监考。“练军事素质、强打仗本领”成了对各级领导和机关干部的硬性要求。
    春节刚过，记者在北京军区机关大院看到：机关信息中心，练习一体化指挥平台操作的人员一拨接一拨，人换机不停；作战标图训练每周测试、每月考评，许多机关干部白天忙业务工作，晚上挑灯训练；每天下午，全体机关人员在操场练体能，风雪无阻……
    去年年底以来，军区每次组织演练，军区主要领导都亲自担任总导演，军区首长机关人员按作战编组进入战位。据介绍，近期军区还将分批安排机关干部赴训练基地，融入部队演训一线学本领、练作风。
    “龙头”首先舞起来，一级带着一级干。军区党委和各级领导机关全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲的精神状态，为部队官兵树起了标杆。记者踏访华北座座军营看到，一场场实战化对抗演练激战正酣，一次次阶段性训练考核紧张进行，部队实战化训练步伐更加铿锵有力。
    凝神聚力，打出强基固本“组合拳”
    基础不牢，地动山摇。北京军区党委“一班人”认为，树立战斗力标准不是一句空洞的口号，也不是一蹴而就的应景工程，战斗力标准“立起来”更要“落下去”，要把功夫下在夯实战斗力基础上。基于这一认识，军区党委打出了一套强基固本的“组合拳”。
    ――筑牢“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的思想基础。马年伊始，一场声势浩大的战斗力标准大讨论在北京军区部队广泛开展，一些与战斗力标准不相符的现象被拎起来、晒出来、剖开来，官兵准备打仗的思想根基得到强化。
    “当前，打仗思想淡化是确立战斗力标准的‘拦路虎’，必须拿出壮士断腕的决心，根治思想观念上的沉疴顽疾！”在某集团军机关战斗力标准讨论中，集团军领导的发言振聋发聩。今年以来，该集团军通过开展形式多样的教育活动，强化了官兵的打仗意识、忧患意识。
    ――练强“能打仗、打胜仗”的基本功。北京军区司令部军训部领导介绍说，为避免部队训练盲目攀高、急功近利，今年军区确定了“基础训练突出比武，战术训练抓住模拟，战役训练强化对抗”的训练思路。3月份，军区将组织师旅指挥员集训，重点练强组训、导调和指挥的基本功。
    2月中旬的第一个周末，某特战旅“本周精武龙虎榜”揭晓，一批在基础课目比武中摘金夺银的训练尖子榜上有名。旅长张爱军介绍说，此举激发了官兵打牢训练基础的热情。
    ――下大力改进训风演风考风。在去年底组织的军事训练一级师旅考评中，北京军区首次实行全程交叉监督和纪检监督，一些原以为能轻松过关的师旅意外落榜。今年初，军区研究制订了《加强和改进训风15条措施》，就训练作风问题作出明确规定。此外，军区还组织对部队训风演风考风方面存在的问题进行梳理整改，着力纠治练兵场上的不实之风。
    集中资源，建设实战砺兵“准战场”
    “要进一步抓好训练基地建设和使用，充分发挥训练基地在提高部队实战化水平方面的重要作用。”这是习主席去年在北京军区视察时作出的重要指示。
    训练基地是提高部队实战化水平的重要砺兵平台。近年来，通过不断探索和持续投入，北京军区基地化训练由最初的摸着石头过河，发展到各方面建设逐步成熟规范。朱日和训练基地全年满负荷承训，许多建设经验已成为全军部队基地化训练的范本。
    然而，北京军区领导深刻认识到，与“像打仗一样训练”的要求相比，基地建设、训练模式等方面还有很大发展空间。为此，军区各级集中优势资源，继续加大对训练基地硬环境、软环境的投入力度，进一步拓展基地的功能。记者在朱日和训练基地看到，铁路直通演兵场，陆航机场竣工在即，信息化系统日臻完善……
    位于温寒两区交界处的康保丘陵曾是某集团军一座大型农副业生产基地，连年为部队创收。如今，这片地形复杂、气候多变的地域已停止生产，被用于旅团战术训练。春节刚过，冻土未融，部队考察人员就进驻这里，规划训练场基础设施的扩建改建。
    “资源投向打仗，力量聚焦打仗，这是我们把部队建设的标尺定在打赢上的基本思路。”北京军区领导介绍说，今年军区将统筹推进中小型训练场地升级配套建设，抓好重点区域整合试点，研究确定各级战术训练场建设标准与具体要素，并组织中小型训练场地建设验收评估。
    不久的将来，燕山腹地、坝上草原、渤海长滩，座座“准战场”将相继崛起，北京军区基地化训练将进入一个崭新的阶段。
    题图：北京军区某部在夜间演练中对“敌”纵深目标实施打击。
    本报特约记者 张坤平摄
〖-ZW/正文〗
