〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反思甲午知耻后勇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网友热议《甲午的殇思》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王龙刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――网友热议《甲午的殇思》
    本报1月6日“热点观察”版刊出新年特稿《甲午的殇思――写在甲午战争两个甲子之年》引起强烈反响，新浪、搜狐、人民、腾讯、网易、凤凰等网站、微博、微信纷纷转载，引起网友持续关注、热议，“甲午的殇思”成为一段时间以来网络搜索热词。
    牢记甲午，不忘国耻，强我国威，振兴中华。 ――叶 帆
    这篇文章，“妈妈好糊涂”一段是亮点。又一个甲午年要到了，国之崛起需民之奋发，中国人一定要有忧患意识。 ――海边看星星
    好文章，必须顶！这篇文章用事实说话，用细节说话，用历史启示说话，要多研究甲午战败的每个细节！
    ――学院派
    甲午之耻，中国人会永远记住的，特别是中国军人、中国海军，更应该牢记。
    ――新闻鹰
    两个甲子之年了，甲午战争的历史不可忘。 ――肆意的琉璃
    历史是可以铭记的。有备才能无患，能战方能止戈。观念落后也要挨打，腐败军风摧垮常胜之师……血的教训值得中国军人刻骨铭记，打造一支强大的人民军队。
    ――韩 雯、郭守民
    落后就要挨打，思想观念落后也要挨打。 ――陇上-江南
    日本之崛起始于甲午，马关条约的赔款成为日本走向工业化强国的铺路石，而中国堕入历史命运的谷底。民族痛，中国梦，甲午对中国的历史走向影响太大了。 ――排骨串
    天下虽安，忘战必危。生于忧患，死于安乐。 ――向阳的隆隆
    今天的中国不是120年前的中国，甲午战争的悲剧不会重演，安倍的所作所为终将遭到世界人民的唾弃……
    ――活宝YE
    甲午战争120年后的今天，中国迎来一个新的开始！强盛的开启！复兴的开启！ ――吴小平的微言微语
    又逢甲午，勿忘国耻。愿祖国越来越强大，早日实现中国梦强军梦！
    ――卟吱琐W
    又逢甲午，感慨万千；文章读罢，忧思难忘！ ――阿萝玛
    （王龙刚辑）
〖-ZW/正文〗
