〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在第一集团军调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻习主席强军目标战略思想以主题教育活动汇聚强军兴军意志力量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州2月23日电 中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮近日就抓好“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动到第1集团军调研，要求各级站在学习贯彻习主席强军目标战略思想的高度，把主题教育活动筹划开展好，激励官兵把个人梦融入中国梦强军梦，在新起点新征程上汇聚实现强军目标的磅礴力量。
    许其亮听取了总政、南京军区和第1集团军关于主题教育活动筹划展开情况汇报，参加了第1集团军机关战斗力标准大讨论，并围绕政治工作创新发展进行座谈。该集团军是全军主题教育活动的先行单位。在讨论中，大家踊跃发言，党委常委带头交流，与会同志从思想观念、组训模式、考评机制、选人用人等方面，找问题挖原因，见人见事见思想。许其亮也参与到讨论中，指出训风演风不实与领导干部、领导机关有很大关系，领导看什么怎么看、如何对待训练安全对部队是重要导向，党委领导在讨论中要把自己摆进去，以自己的思想解放引领部队思想解放，推动战斗力提升。
    许其亮强调，强军目标反映了人民军队最本质的特征、最根本的要求，是时代的呼唤、强国的呼唤。我军的历史，就是一部在党的理论哺育下的成长战斗史。开展主题教育活动，是用党的理论创新最新成果武装全军，把习主席系列重要讲话精神作为军队建设科学指南和根本遵循牢固确立起来，引领强军实践的战略举措，是凝聚军心意志、推动强军目标落实的迫切需要，是用强军目标培养人塑造人、锻造大国军人时代军人的必然要求。要以高度的政治自觉，牢牢把握强军目标的时代内涵和实践要求，把教育活动筹划好开展好。
    许其亮指出，要把深入学习习主席系列重要讲话精神作为首要任务和中心环节，着重学好习主席关于国防和军队建设重要论述这个“军事篇”，引导官兵树立远大理想抱负、坚定强军信念，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。要把动员广大官兵献身强军实践作为基本着眼点着力点，重点放在对强军目标战略思想的理解掌握上，重心放在结合各单位各岗位实际践行强军目标上，铸牢强军之魂、聚力强军之要、夯实强军之基。要把促进战斗力全面提升作为衡量教育活动成效的重要标准，更新思维理念，掌握科学思想方法工作方法，突出解决战斗队思想树得不牢、党委工作指导向打仗聚焦不够、研究现代战争机理不深、紧盯强敌对手和未来战场抓准备不到位等问题，切实把信息化条件下的战斗力标准立起来落下去。
    许其亮要求，各级党委要负起组织领导主题教育活动的政治责任，主要领导亲自抓，加强分层分类指导，广泛进行思想发动，营造强大声势氛围。坚持教育与践行相结合，把强军目标细化为各单位建设目标、工作思路和有力措施，推动转化落实。要与第二批群众路线教育实践活动结合起来，继续在纠“四风”转作风上下功夫。要把思想政治教育作为一门精神的科学来实践，加强体系设计，创新理念、模式和方法，增强时代性感召力，以教育的改进创新推动政治工作创新发展。
    总政治部副主任殷方龙，南京军区司令员蔡英挺和军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
