〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戍边好“毅力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借用他――武警西藏总队原司令员郭毅力的名字冠以篇名，是最恰当不过了。
    我了解毅力同志，我俩曾不止一次的论过“同”：1958年同年出生，1976年同年入伍，1979年同年入党。特别是同戍边疆，他在与印度接壤的祖国西陲，我在与缅甸、老挝、越南接壤的西南边陲；同守高原，他在喜马拉雅山脉的青藏高原，我在横断山脉的云贵高原；同驻少数民族地区，他率部驻守西藏，我总队部署于云南26个民族聚居区。其中迪庆、怒江、丽江等地是云南的藏区……
    毅力去年7月10日因突发心脏病殉职，年仅56岁。我和他因“同”而相知相通，他的离去让我痛而难忘！
    边疆远啊！远离内地，远离亲人，代代官兵怀着赤诚，为国戍边。毅力同志的父母在老家四川雅安居住，妻儿在成都生活，从雅安、成都到拉萨很远，到边防线更远。自从他参军入伍到了西藏，一去就是38年，期间无数次上高原、翻雪山、涉冰河，足迹遍布西藏的座座警营、山山水水，却从未休过完整的假，很少回家探望父母、照顾妻儿，即使回去了，也只是待上两三天就离开。毅力同志的父亲今年已经83岁，母亲也年逾古稀，老人想念远在边疆的儿子，妻子牵挂病痛缠身的丈夫，女儿思念威严和蔼的父亲。记得2010年武警部队在北京高岭训练基地举办依法从严治警集训时，我和他分在一个班，他任班长，我当党小组长，平时有很多的交流。谈到照顾不了家庭时，平时豁达乐观的毅力声音低沉了、语气哽咽了，他对我说：“谁没有父亲亲人？谁不想尽孝父母、陪伴亲人、培育子女？可是中国太广阔、边境太遥远，戍边、牺牲、使命、光荣几个字，对军人来说分量重啊！西藏是世界上最美的地方，我的根已深深扎在了藏区。”说到动情处，我分明看到他的镜框后面的眼眶闪着泪花。自古忠孝难两全，戍边行孝倍加难；万里边疆万里路，一家不圆万家圆！毅力同志舍家戍边的毅力，力沉千钧！
    边疆苦。呈现在世人眼前的边陲，天蓝、山高、水清、景美，可当地群众、戍边官兵的艰苦，内地人难以想象。这里海拔高、离天近，强烈的高原反应让人呼吸急促、头痛欲裂；这里山多、风沙大，猛烈的大风把皮肤吹得干燥、嘴唇发紫；这里气温低、雨雪多，刺骨的冰冷能把石头冻裂；这里由于缺氧少温，很难吃到新鲜的蔬菜水果。戍边于艰苦环境，需要极大的毅力。毅力同志是“天府之国”养育的巴蜀儿女，入伍时1米78的个头，脸庞白暂，身躯挺拔，是一个帅小伙儿，到后来已是面目黝黑、鬓发早白。因为长期身在高原，他得了多种高原病，一日三餐，药不离身，我曾心疼地建议他换个地方工作，哪怕是离开现在的岗位，可他说，如果为了当官来到边疆，为了身体又想离开边疆，官兵怎么看？再讲“一不怕苦、二不怕死”谁还相信！我扎在高原不下山，就给官兵做出了榜样。毅力不仅带头吃大苦、耐大劳，戍守着边疆，而且为改善官兵和群众面临的边疆之“苦”，殚精竭虑，呕心沥血，他亲自组织“万人千户帮扶”活动，全力主抓藏区部队营房综合整治，历经多年奋斗、结出累累硕果。在他的邀请下，我前年乘车去了藏南藏北，看到春有花、夏有绿、秋有果、冬有菜，似江南好风景。我给他讲了所见所闻，毅力笑着说：“现在条件比过去好多了。有的同志觉得边疆太苦，能够躺着干蹲着干都是一种奉献，我说不对。作为党员领导干部，海拔高标准更要高，缺氧不能缺精神，奉献更要作贡献，带头吃下边疆的苦，带领改善边疆的苦，才算尽到责任！”毅力同志经常对着窗外的群山沉思冥想，顺着他的目光，我分明看到，在藏族群众种植大棚蔬菜喜获丰收的笑脸上，毅力用爱民之心照亮了群众幸福生活的希望；在整齐规范、明亮保暖、整治一新的警营里，毅力用爱兵之心培育了一批又一批雪域卫士！
    边疆随时有仗打啊！长期和平的环境，使战争显得有些遥远，连部队的一些同志也被“太平盛世”里的安逸、安乐、安闲所感染，想打仗、谋打仗的少了。对此，毅力严肃地说：“古今中外史实证明，军队的全部实践归结起来就是两件事：打仗和准备打仗。只有准备随时打仗，才能打胜仗、保和平。”今天的幸福生活和平环境，是无数戍边官兵用鲜血和生命换来的。边疆历来是反分裂斗争的前沿，敌对势力渗透破坏的行动从未停止，自然灾害的考验也很严峻，戍边官兵既要有强烈的使命担当，更要有为使命付出一切的超卓毅力。正是毅力，把西藏地图铺在办公室内，把120万平方公里的热土装在心里，潜心研究敌对势力动向、社情民情动态；正是毅力，用拐杖撑着痛风的腿丈量边疆，建成覆盖全区的处突作战数据库，探索出30多种处突战法；正是毅力，每逢重大任务就扎到前沿、跟进指挥，与官兵一起战风雪、斗严寒，让奥运圣火在珠峰顶上点燃，让墨竹受灾群众感受到党和部队的温暖！在毅力带领部队随时准备打仗、打大仗打硬仗的身影里，我分明看到，他一直在不懈地辛劳、不懈地思考、不懈地战斗！
    毅力。我懂你。我将把咱俩的共同感悟――什么叫“戍边人”，什么是“戍边精神”，说给大家。放心吧，戍边的任务我们接着完成，你听，边疆的官兵和群众正唱着你创作的、我们共同修改的歌呢――“吼一声最近最近的蓝天，我挺立在高高的雪山顶上；喊一声最爱最爱的祖国，我用生命守护你和谐安康……”
    （作者为武警云南省总队政治委员）
〖-ZW/正文〗
