〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“18页账本，页页写满战友情！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵朝阳/张继贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第41集团军某团炮兵一连士官李林珍藏着一个18页的小账本，上面密密麻麻地记载着战友接力资助其家人的“爱心账”，李林说――
    “18页账本，页页写满战友情！”
    赵朝阳 张继贤
    马年元宵节刚过，陆军第41集团军某团炮兵一连士官李林就踏上了回部队的行程。临行前，看着日渐康复的父母一点点远离视线，李林不禁感慨：这几年，要是没有部队领导的关心和战友们的热心相助，就没有父母的第二次生命；要是没有部队的悉心培养，也就不可能有自己如今的成长进步。
    2012年4月中旬的一天，正随部队执行野外驻训任务的李林突然接到亲戚打来的电话，说他父母因为一场事故受伤，被紧急送往医院抢救，还没脱离危险期……团领导得知情况后，第一时间对李林进行安慰，专门为他预支了一年的工资，全团官兵也纷纷捐款，李林的父母因此得到及时救治。但李林的母亲却因为这场事故导致双腿瘫痪，仍需要后续康复治疗。
    转眼两年时间过去了，团领导和战友对李林的关爱一直延续至今。“团党委和官兵给我捐的款，每一笔我都详细记录了下来。2年来，账本上面记载了大大小小上千笔账目，整整18页，将来我一定会偿还战友们捐献给我的钱。”谈及这些往事，李林至今激动不已，“还得清的钱，还不清的情，这18页账本，页页写满了部队领导和战友们对我沉甸甸的关爱。我要以实际行动把团党委和战友的关爱转化为工作动力，向组织交一份合格答卷。”
    “李林是连队的炮班长，当兵8年，10余次参加重大任务，6次被评为优秀士兵，两次荣立三等功。”采访时，团政委何延锋欣喜地告诉笔者， “前几天，团里开展 ‘先锋人物’评比，李林又榜上有名！”
〖-ZW/正文〗
