〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让碰撞成为一种常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅凌艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二批党的群众路线教育实践活动业已拉开帷幕，借鉴第一批教育实践活动经验，笔者认为，要确保活动效果，运用好批评和自我批评这一锐利武器十分关键。批评和自我批评一直以来都是我党保持先进性的重要武器之一，是党员干部修正自我，不断进步、推动工作的法宝。但是在实际工作中，批评和自我批评难，容不得摩擦和碰撞的现象依旧存在。批评上级只说愿望、放“礼炮”，批评同级只提希望、放“哑炮”，批评下级只讲期望、放“空炮”，自我批评则不痛不痒、难以触及灵魂，当然也谈不上效果。
    要知道，有摩擦才有更加深入的讨论，有碰撞才可能达成新的共识。在教育实践活动中，党员干部必须率先垂范，主动改正自身的缺点，经常提醒自己摒弃私心杂念，勇于揭短亮丑，用实际行动让摩擦与碰撞成为开展批评的一种常态。
    一要掩卷深思，查找突出问题。成绩不讲跑不了，问题不找不得了。党员干部要以坦诚的心态，客观认识自身存在的问题，克服妄自尊大的自满情绪，破除“老好人思想”，摒弃怕丢面子的想法，通过自己查找、官兵监督，直言其短、直指其过，不怕找自己的茬，不怕戳自己的背，不怕揭疤亮丑，平心静气倾听意见，主动从思想深处找原因，从工作作风上查找不足，真诚解剖自己，切实杜绝“客套话开头、奉承话居中、希望话结尾”的程式化批评和自我批评。
    二要坚持立行立改。按照真改、快改、彻底改的要求，出重拳下猛药，自觉做到有什么问题就解决好什么问题，什么问题突出就在什么问题上下气力，把“尺子”交给官兵，以官兵是否满意为评价标准，用实际成效取信于官兵。
    三是注重建立长效机制。多请官兵为自己搓搓背、把把脉，里外透视加CT，达到红脸出汗的效果。同时把一些好的做法，成熟的经验提炼上升为长效机制，变思想建设的“软指标”为有据可查的“硬指标”，确保已解决的问题不反弹，新出现的问题有解决措施，把问题整改贯穿教育实践活动全过程。
    （作者单位：南京军区第97医院）
〖-ZW/正文〗
