〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练数据一线牵战备信息一屏显〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某红军师战备演练实现网络化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范俊/耿云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范俊、函授学员耿云龙报道：2月8日，新疆军区某红军师进行随机建制、随机课目的战备拉动。该师参谋长甘维汉告诉笔者：今年，师作战值班室根据战备任务，向团、营、连任何一级直接出情况，随机进行战备拉动演练。
    往年战备搞演练，师导调组、评判组提前到位，师战备值班室将预先号令通过电话、文书等形式，传达至所属团作战值班室，团作战值班室再向所属营连下达预先号令，完成战备拉动、评判。
    今年，该师将一体化作战指挥平台与战备任务有机结合，可以把战备指令直接传达至团、营、连三级终端，不仅减少了指挥环节，提高了出动速度，还实现了信息全维传输。千里以外的演练数据通过光缆传到指挥所，作战值班室一块屏幕显示全局信息，导调、打分全部实现网络化、自动化。
    在炮兵团演练现场，师作战值班室分别向该团司令部直属队、一营、指挥连下达预先号令。警报声响起，三个单位分别对应急机动作战准备、抗冰雪灾害、支援重点目标等课目进行演练，出动时间缩短了近5分钟。该团参谋长潘福泉说，今年战备拉动前无任何训练预告，不但检验了部队的真实水平，也提高了官兵节日期间的战备意识。
    据了解，春节期间，这个师数百个单位对20余种突发事件应对方案进行演练，演练时间从20分钟到两个小时不等。炮兵团火箭炮营指挥连下士赵冬说：“今年节日战备拉动，时间短，效果好，人人心中紧绷战备弦。节日味加硝烟味，这才是军营过年味。”
〖-ZW/正文〗
