〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在贯彻“两个第一”中铸牢强军之魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祖发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员队伍是部队的中坚，党员讲党性是军队听党指挥的基础。习近平总书记在十八届中央纪委三次全会上要求，“全党同志要强化党的意识，牢记自己的第一身份是共产党员，第一职责是为党工作”。这“两个第一”的重要论述，对于砥砺军队广大党员自觉增强党性、铸牢强军之魂，具有重要的现实意义。
    党员干部牢记第一身份才能做到自觉听党指挥。每名党员在家庭、社会和部队中都有不同身份，但“共产党员”始终是自己的第一身份。共产党员的第一身份是政治身份、公仆身份、先进分子身份，要求党员时刻铭记自身的政治属性、为人民服务的宗旨和保持先进性纯洁性的责任。只有首先明确了身份认同，才能知晓自己所处的立足点，站稳根本立场，避免自我认知迷失和价值取向偏移。第一身份更意味着崇高荣誉和重大责任，要求广大党员不论职位高低、身处何地，都要“时刻想到自己是党的人，是组织的一员”，自觉加强党性锻炼，始终做到听党话、跟党走。在听党指挥上，刘伯承元帅堪称党员意识强的典范。从解放战争初期出击陇海，到后来的豫北反攻、千里跃进、中原机动、决战淮海，再到渡江南下、进军西南，刘帅从来都是党中央指到哪里就打到哪里，“啃骨头”不讲价钱，代价再大不叫难，竭尽全力实现中央意图。他由衷地说，“我愿在党的领导下，做毛主席的小学生，为中国人民尽力。如果我一旦死了，能在我的墓碑上题‘中国布尔什维克刘伯承之墓’十二个大字，那就是我最大的光荣。”历史和现实都表明，牢记第一身份，有助于广大党员思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致，对党员在工作生活中自觉抵制错误思潮、防止政治动摇，也有着不可替代的作用。
    党员干部牢记第一职责才能带领官兵坚决听党指挥。党员干部在党内外有不同分工，但排在首位的职责是为党工作，以对党高度负责的精神接受组织安排、完成好党分派的任务。铸牢为党工作的意识，要求党员树立为党的事业奋斗终生的信念，做到克己奉公、一心为党。党员干部在团结带领官兵听党指挥上，发挥着中流砥柱和模范带头作用。尤其是党员领导干部，每当面对复杂的政治斗争、紧急的军情战况、个人的生死得失等考验时，他们的第一职责意识是否坚定、能不能对党高度负责，对所属部队能否坚决听党指挥至关重要。党员领导干部越是牢记并履行第一职责，党的意志和决策就贯彻得越彻底，部队听党指挥的基础就越牢固。相反，如果他们的第一职责意识逐渐淡化，就会严重削弱听党指挥的基础。苏联解体时，苏军在关键时刻没发挥应有的职能作用，是造成悲剧的一个重要原因。苏军不少官兵都是共产党员，然而，党性的丧失让他们淡忘了为党工作的责任。这方面的教训极其深刻、令人警醒。因此，只有强化党员干部的第一职责意识，才能更加广泛地团结和带领官兵做到听党指挥。
    党性是衡量党员一生言行的标尺，更是引领人民军队听党指挥的灯塔。广大党员应认真学习领会习近平总书记关于“两个第一”重要论述的时代内涵，珍视 “第一身份”，恪守 “第一职责”，尤其要警惕 “四种危险”，经受住“四大考验”，自觉在学习教育和强军实践中加强党性锻炼，“真正把党章作为加强党性修养的根本标准”，努力为坚持党对军队的绝对领导打下坚实思想基础。
〖-ZW/正文〗
