〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌议长履行总统职责前政权高官面临清算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国/高春霄/刘红霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅2月23日电（记者岳连国、高春霄、刘红霞）乌克兰议会23日举行特别会议，支持议长图尔奇诺夫在新总统选举产生并宣誓就职之前履行总统职责。同日，过渡当局着手对亚努科维奇政权多名高官采取“清算”行动。
    图尔奇诺夫是祖国党第一副主席，为前总理季莫申科的政治盟友，于22日被议会选为议长。
    乌克兰议会在会上还出台了一系列针对亚努科维奇及其政权高官的决定，包括将亚努科维奇在基辅的私人住宅收归国有、释放64名反政府示威者等。议会检察机关事务监督代表马赫尼茨基说，警方已经成立专案组，对已被解职的前总检察长普雄卡以及前政府收入部长克利缅科违法行为进行调查，并计划拘捕两人并将其移送司法机关。
    亚努科维奇目前下落不明。其发言人赫尔曼23日对媒体记者表示，亚努科维奇不会离开乌克兰，将继续行使总统职责。此前有消息说，亚努科维奇22日晚试图从顿涅茨克离境，但是未被放行，随后他前往东部城市哈尔科夫“避难”。
〖-ZW/正文〗
