〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学统筹提高帮建基层党组织效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜红星/相双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜红星 相双喜
    “问题所在：连队党日活动内容单调、党课教育实效性较弱。整改措施：开展机关基层交叉授课，每周开设党支部书记讲堂……”2月15日，兰州军区某炮兵团定期举行的党委机关帮带基层党组织工作会议上，每名机关和基层党员干部面前都摆放着这样3份分别标明存在问题、整改措施、工作重点内容的表格。机关和基层据此开展工作的方向、目标和时限都一目了然。
    “机关基层‘一盘棋’，才能拧成一股绳。”团党委书记徐俊说，党委机关加强统筹协调，通过拉清单式的表格，使帮建基层党组织有更强的针对性实效性。该团党委一直重视开展帮建基层党组织工作，但以往有时会出现令出多门、临时通知多等现象，反而给基层党组织带来忙乱。
    在深入调研，广泛征求机关和基层官兵意见后，该团党委建立起科学统筹，有序抓落实的机制。结合机关干部挂钩帮建、蹲连住班、机关基层双向恳谈会等时机，定期组织交流制定“三张表”，并据此重点开展工作。凡是“三张表”外基层受领的临时任务、文电通知等，必须经团值班领导审批。全盘工作对“表”抓，机关各部门和基层党组织的阶段性目标明确，能有效排除一些意外干扰。今年以来，该团上下齐心，已经先后集中解决了基层党组织临时外出党员管理难、士官支委作用发挥不突出等多个难题。
〖-ZW/正文〗
