〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空航空兵某师为5名飞行员举行告别蓝天仪式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重温奖章背后故事激励官兵爱岗敬业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜录臣/崔志伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜录臣、崔志伟报道：2月17日，济空航空兵某师为5名达到最高飞行年限的飞行员举行告别蓝天仪式。看着礼堂大屏幕播放的飞行生涯中的难忘瞬间，5名飞行员个个眼圈泛红。
    热烈的掌声中，胸前挂满奖章的5名飞行员健步上台，为官兵们讲述奖章背后的故事。
    张德山的胸前挂着一枚一等功奖章。2010年的一次夜航中，张德山和战友冯思广驾驶的战机发动机突然空中停车。为避免飞机坠毁在人口密集区，他们放弃了最佳跳伞时机，最终，冯思广壮烈牺牲，张德山负伤。2012年8月的一天，机场警报大作，赵士清与战友随即奉命驾机升空。万米高空，他们快速锁定目标、果断处置。
    奖章来自惊险的战斗，也来自默默的奉献。宋成华曾任某团副参谋长，转岗成为一名普通飞行员后，他把自己的飞行和指挥经验毫无保留地传授给新同志，先后培养出40余名骨干。邵林涛前年患上颈椎疾病，停飞地面观察期间，他多次找到领导请求参训：“不能飞行，我还可以指挥呀。”闯宝成一直是飞行尖子，地方航空公司多次开出高薪想把他“挖”走，每次都被他谢绝。
    奖章背后的动人故事，深深打动了每一位官兵。飞行员李建伟说：“我们一定要学习他们的好思想、好作风，投身强军兴军伟大实践。”
〖-ZW/正文〗
