〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强震无情人有情昆仑山下有大爱（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    灾情发生后，新疆民政厅于12日18时启动三级救灾应急响应，第一批及第二批救灾工作队连夜赶赴距震中直线距离约50公里的阿羌乡，入户查看灾情，转移安置受灾群众。
    当晚20时许，民航总局紧急协调包机飞往灾区，自治区政府委派自治区副主席田文率领地震、民政、卫生、住建、通信、民航、电力等相关部门人员赶赴灾区。前方工作组连夜召开会议，决定救援人员与当地干部混编成三组，13日清晨分别赴于田县、民丰县、策勒县地震灾区核查灾情，慰问灾区群众。
    武警总部在地震后立即下达救灾命令，调派武警新疆总队官兵积极协助地方开展抗震救灾工作。武警新疆总队启动抢险救灾应急预案，20名官兵到达距离震中最近的阿羌乡皮什盖村，在村委会院内搭建帐篷；和田地区公安消防支队迅速启动地震灾害应急救援预案，协同县政府组成的应急救援队，携带专业救援设备，率先赶赴灾区阿羌乡处置灾情；新疆军区陆航旅两架直升机12日晚抵达和田机场，于田县人武部15名官兵和120名民兵赶到震中地区实施救援。新疆军区还派出军用直升机，搭载地方水利局和国土局人员，飞行8架次，对阿羌乡8个受灾村及周边水库河流和地质灾害情况进行了11个小时的空中勘察。
    国家减灾委、民政部紧急启动四级救灾应急响应，派工作组赶赴灾区，核查灾情，协助灾区开展工作；国土资源部紧急启动三级应急响应，派出地质灾害应急专家工作组于2月15日赶赴灾区，开展地震引发地质灾害应急现场调查和防治督导工作；中国地震局紧急启动三级应急响应，派出地震现场应急队于2月13日赶赴灾区，协助和指导开展地震监测、震情判断、烈度评定、灾害调查与评估等地震现场应急工作。
    当晚在震中阿羌乡，受灾重点村村委会的院子里都搭起了救灾帐篷，房屋严重受损的于田县老城区20多户房屋坍塌的群众全部被转移到了帐篷里面。和田地委副书记、行署专员艾则孜・木沙说，地震后的第一夜，没有一户农民因为房屋倒塌而无处栖身，也没有一个群众因为地震而挨饿受冻。
    强震之中无伤亡抗震安居有功劳
    13日清晨，于田县城格外安静。受灾最严重的老城区内，勤劳的个体商户已经开始忙活一天的生意。面对“从天而降”的救援人员，老城区居民除了感激之外，还有些许惊讶。
    于田县老城区吾斯塘贝希社区已经搭建起了10余顶帐篷，帐篷内的火炉燃得正旺。社区党支部书记库尔班江说，整个老城区有260间房屋受损，其中25间几乎坍塌。地震发生后，和田地区、于田县立即调拨救灾物资到达老城区，在社区和中学院内搭起了50顶帐篷，房屋坍塌的居民已经全部安置好了。
    由于震中在于田县阿羌乡山区，记者分别从陆路和空中赶往灾区。飞机抵达震中上空时，记者看到，乡村房屋基本完好，未见大面积倒塌，山区有山体滑坡的痕迹，道路基本畅通，水利设施未见大面积损坏。
    在从县城赶往阿羌乡的路途中，记者了解到县乡之间的通讯、道路、电力都保持正常。电信部门已经连夜在阿羌乡政府建立起了应急无线网络，供后续赶到的救援人员使用。
    在阿羌乡皮什盖村，记者发现绝大多数村民都住在早已建好的抗震安居房里。全村183户居民中，有181户住在抗震安居房，有的老房子在地震中垮塌，而抗震安居房几乎没有受到破坏。村民库尔班・哈森家的老房子在地震中坍塌了，他感激地说：“幸好住进了抗震安居房，我们全家才在地震中保全，真心感谢政府啊！”
    “这次强震没有造成人员伤亡，安居富民工程立了大功。”在灾区慰问受灾群众的自治区副主席田文说，今年自治区将为灾区提供更多富民安居房建设资金和政策支持，特别要向地震带所在的山区农牧民倾斜。
    记者从新疆地震局了解到，截至2月20日，于田先后发生了4200多次余震。尽管遭遇7.3级强震，于田县周边地区至今没有人员伤亡报告。
    参与抗灾抢险和现场勘察的新疆地震局副局长宋和平说，震区没有人员伤亡报告，一是震中位于4600米的高海拔地区，人迹罕至，震中50公里范围内无村落；二是安居富民工程大大提高了新疆广大农牧区房屋的抗震性能；三是强震影响区域虽然广泛，但当地居民点人口相对稀疏；四是当地以农牧业为主，几乎没有工业设施。
    爱心汇聚昆仑山下团结一心抵御灾害
    灾情发生后，于田县400余名干部立即投入救灾工作，加上各方驰援人员，约有2000多人在震区抗震救灾、服务群众。
    地震发生后第一时间，阿羌乡党委书记冉崇高就紧急动员，将乡村干部和基层党员分派到10个行政村，组织群众开展自救工作，并对灾区情况进行摸底，核查人员伤亡和财产损失情况。
    流水村村委会副主任牙生・吾热依木说：“我们村距离乡政府41公里，地震发生后，乡镇干部迅速赶到，组织村干部挨家挨户了解灾情，要求每天把村里的灾情给乡政府汇报一次，并及时送来救灾物资，确保受灾群众不挨冻，有衣穿。”
    排除险情，安置灾民，发放物资，基层干部连日来坚守在抗震救灾的第一线。地震发生以来，于田县老城区街道办事处吾斯塘贝希社区党支部副书记托乎提汗・买吐热依木就一直忙于照顾住在帐篷里的老弱病残人员，她亲自给他们送饭。为了防止居民取暖煤气中毒，她坚持每天晚上到各个帐篷查看取暖情况。
    于田地震牵动着全国人民的心，爱心从四面八方汇聚到于田，一些爱心团体和公益组织纷纷向灾区群众施以援手。记者从和田地委了解到，截至19日下午，和田地区已经收到社会各界捐款317万元，一些爱心团体还派工作人员深入震中，把温暖直接送到受灾群众手中。
    新疆民政系统向灾区紧急调拨救灾帐篷500顶，棉被褥1500套，棉大衣1500件。当地紧急下拨救灾应急资金540万元，调运救灾棉帐篷405顶、棉衣被2280套及发电机等救灾物资，向受灾群众发放面粉54吨、清油3550公斤、燃煤610吨等生活物资。
    “被安置的受灾群众不用担心受冻挨饿，粮食、清油等生活必需品已经发放到受灾群众手中，取暖的煤炭都分发下去了，住在帐篷的村民都可以自己做饭。”于田县委办公室主任赵淼说，尽管没有发现人员伤亡，但地震造成当地群众财产损失，灾后重建等任务非常繁重。
    记者从新疆地震局了解到，30名地震专家已完成了地震灾害损失评估工作，民政部门也对这次地震造成的损失进行了评估。目前，灾区帐篷、棉被、大米、面粉、清油、煤炭等生活必需品供应充足，灾区交通、通信、供电、供水正常运行，受灾群众生活已经恢复正常，开春后将全面启动灾后重建工作。
    灾区干部群众表示，一定会按照习近平总书记的要求，全力投入到抗震救灾中，搞好恢复重建工作，加快地区发展，让党中央放心，让全国人民放心！
    （新华社乌鲁木齐2月23日电记者 曹志恒）
〖-ZW/正文〗
