〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国近期发生大范围空气重污染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环保部调查表明，污染排放强度高、气象条件不利、冬季燃煤采暖污染是三大原因
    据新华社北京2月23日电 （记者顾瑞珍）记者23日从环保部获悉，22日开展空气质量新标准监测的161个城市中，有33个城市发生了重度及以上污染，其中10个城市为严重污染。与2月21日相比，重度及以上污染城市减少了3个。污染范围主要集中在京津冀及周边地区、中西部地区和东北地区。三大原因造成我国近期大范围空气重污染。
    环境保护部卫星遥感监测表明，22日我国中东部地区空气污染影响面积约为121万平方公里，其中较重面积约为85万平方公里，主要集中在北京、河北、山西、山东、河南、陕西、安徽、辽宁等地。
    京津冀及周边地区39个地级及以上城市中，有16个城市出现重度及以上污染。其中北京、邢台、张家口、石家庄、邯郸、廊坊、保定、阳泉、唐山9个城市空气质量为严重污染，天津、太原、衡水、承德、德州、沧州、秦皇岛等7个城市为重度污染，滨州、包头、菏泽等11个城市为中度污染，淄博、威海、临沂等8个城市为轻度污染，泰安、临汾、日照、青岛4个城市为良。与21日相比，淄博、东营、潍坊等6个城市空气质量级别下降为轻至中度污染，天津、秦皇岛2个城市空气质量级别上升为重度污染。PM2.5日均值浓度范围为40微克/立方米（青岛）至446微克/立方米（邢台），平均值为170微克/立方米；PM10日均值浓度范围为60微克/立方米（青岛）至638微克/立方米（邢台），平均值为248微克/立方米，与21日相比，PM2.5和PM10浓度呈升高趋势。邢台市为区域内污染最重城市，AQI值达到500，空气质量为严重污染。北京市AQI值为305，空气质量为严重污染。主要污染物为PM2.5和PM10。
    有关负责人表示，造成我国近期大范围空气重污染的原因主要有：一是污染排放强度高，污染物排放量大；二是气象条件不利，污染物难以及时扩散，尤其是京津冀区域近几天冷空气势力弱，近地面风力小，大气层结稳定，污染物容易形成积聚效应；三是机动车、北方冬季燃煤采暖污染等对空气质量产生影响。
    为及时应对空气重污染，环境保护部切实加强空气质量预测预警，及时发布空气污染信息，并部署各地区做好空气重污染应对工作，及时启动应急预案。同时，组织了12个督查组，赴京津冀及周边地区部分重点城市，开展专项督查。各地区也及时采取应对措施，最大限度降低空气重污染的影响。
〖-ZW/正文〗
