〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一串“没想到”催我转角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年年初，省军区系统都会迎来一批作战部队交流来的干部。对于交流干部来说，军分区、人武部是全新的工作环境，国防后备力量建设是全新的工作领域。如何尽快适应角色的转变？这篇“过来人”的体会之谈，或许能给大家一些启示。 ――编 者
    我叫王孝波，是山西省长治军分区一名干部。最近，网络上一部幽默短剧《万万没想到》备受热捧。观看这部短剧时，我总会想起去年初刚从作战部队交流到军分区工作时的情景。如同剧中主角“王大锤”一样，我也遭遇过一连串的“万万没想到”。正是这些“没想到”，触动了我的思想，催我自觉融入新的环境，在较短时间内实现了角色转变。
    没想到“王干事”变成“王参谋”
    我在老部队是政治部门的骨干，发表过多篇理论文章。手握这份光鲜的简历，满以为自己能留在军分区机关工作，没想到刚报到就被泼了一盆“冷水”。
    这是咋回事？原来，军分区对干部管理有严格规定：新交流干部，第一年全部到人武部锻炼，且必须到偏远和条件艰苦的地区工作。
    当我背着背囊，赶到太行山深处的武乡县人武部报到时，又遭遇意外情况。
    “王干事，我们知道你政工业务突出，可现在政工科已经满员，而军事科正好缺编，只能安排你担任军事参谋。”人武部政委给我安排岗位后解释道：“人武部人少事多，工作分工不分家，干部都得‘样样通’。”
    就这样，我从“王干事”变成了“王参谋”，工作也要从头学起。后来我了解到，单位其他干部全都参加过岗位轮训，后勤科长更是把参谋、干事、助理员岗位干了个遍。想到这些，我欣然接受了自己的“新头衔”。
    没想到在“拿手戏”上挨了批
    “拿回去好好修改！”
    写材料曾是我的“拿手好戏”，可万万没想到的是，自己在人武部写的第一份材料竟然挨了批。
    此前，我听人说，人武部工作标准低。这不，接到领导交代的任务后，我压根儿没放在心上，随便写写便上交了，没想到很快便被打了回来。
    让我感到意外的情况还有很多：单位只有7名现役干部，早上却要喊着口号出操；出门就是县城街区，没有假条谁也不能私自外出……面对如此严格的管理，我自觉打消了“混日子”的想法。
    没想到“第一仗”打得这么激烈
    去年春节刚过，我就接到参加军分区干部集训的通知。
    “这是新交流干部都要经历的‘第一仗’！”集训动员大会上，军分区参谋长告诉大家。
    翻开集训计划表，我发现从理论学习到机上操作，再到体能考核，安排的满满当当。大致算了一下，10天时间要训练12个课目，共有100多个课时。“训练强度这么大，大家会有热情吗？”我的脑中不禁冒出一个问号。
    很快，我发现自己又错了。白天，训练场上人声鼎沸、热火朝天；晚上，学习室内灯火通明、人头攒动。几天下来，我感受到一股你追我赶、互不服输的浓厚氛围。
    原来，为激励斗志，军分区对此次集训做出明确规定：从训练态度、日常表现和考核成绩3方面进行考评，对每名参训人员全程实施量化打分，集训结束后向全区通报成绩，并且将个人考核成绩纳入各单位年度军事训练成绩。
    向前，能为单位争光；退后，要给集体抹黑。身处“绝境”，我和其他参训人员拼了命向前冲。最终，我不仅在集训中名列前茅，还代表军分区在上级组织的参谋比武中取得佳绩。
〖-ZW/正文〗
