〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹报告团继续在各地巡回报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/武元晋/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月23日电 今天，全军“投身强军实践、践行群众路线”先进事迹报告团成员分赴济南军区、南海舰队、武警云南省总队作报告。
    上午，报告团第一组成员在济南军区作报告。会上，军区领导要求官兵认真学习英模爱党报国、矢志强军的崇高追求，投身打赢、不辱使命的责任担当，热爱本职、岗位建功的进取精神，淡泊名利、无私奉献的高尚情怀。报告团第三组成员来到南海舰队作报告，舰队官兵表示，一定要不断铸牢强军信念，自觉献身强军实践，把本职工作当事业，干一行、爱一行、钻一行、精一行。
    下午，报告团第二组成员走进武警云南省总队，受到热烈欢迎。听完报告，许多领导和机关干部表示，要以报告团成员为榜样，积极投身第二批党的群众路线教育实践活动。
    （综合本报记者王瑶、武元晋、刘一伟来稿）
〖-ZW/正文〗
