〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区在离退休老干部中开展把作风融进家风活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正家风助力改作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报特约记者 赖 兵
    “今天开个家庭会，首先请老三给大家读一篇我参加干休所群众路线教育实践活动动员部署会后的体会《赠言教子锦言育人》……”春节后第一个周末，四川省军区新蓉干休所90岁高龄的老八路张文辉，急匆匆地通知4个儿子回家开会，宣布了儿子儿媳不准擅自找干休所派车、不准以老革命后代自居要组织额外照顾、不准占有干休所房屋等 《张家 “六不准”》。
    面对记者的采访，张文辉从书柜里取出近年来自己写的3本《家风训词》，抑制不住激动地说：家风不正党风必受影响！我每年都要召集儿孙开一次家庭会，教育他们淡泊名利、谦逊为人、踏实做事。记者看到，书桌上摆放着刚刚写好的把作风融入家风倡议书：后代不能只想着继承遗产，不继承优良传统……
    年初以来，四川省军区党委先后派出3名党委常委分赴南充军分区干休所、达州军分区干休所和成都石马巷干休所，围绕土地盘活、空余营房出租等老干部和遗属反映强烈的突出问题，分层次组织老干部支部委员、遗属代表、老干部子女代表和干休所党委委员集中剖析。讨论中，有老干部谈到，因土地盘活出现的种种不愉快，说到底是对公家的想多得点、多占点；不少老干部代表一针见血地指出，个别老干部子女认为前辈革命有功、后辈理当享福，说到底是家教不严的问题。
    对此，省军区党委统筹安排在离退休老干部中开展党的群众路线教育实践活动时，充分采纳老干部支部委员、遗属代表、老干部子女代表建议，在老干部中深入开展把作风融入家风教育实践活动，组织干休所领导分别与老干部和子女谈一次心，将老干部享有的现行保障政策编印成册集中学习、逐家发送，将家训的警言警句制作成条幅，评选以团结互助、邻里和睦、尊老敬贤、清洁卫生等为主要内容的“星级文明家庭”，倡导老干部们立家规、严家风、明家训。与此同时，他们组织干休所党委通过开展 “挂、帮、包” “暖心工程” “敬老月”“夕阳朝辉”等系列活动，提升服务保障质量，构建和谐内部环境。省军区领导介绍说，反对“四风”看似是党内的事，实则是全民的事，只有从家庭这个社会最小细胞开始，用良好的党风教育影响家风，才能形成“党风带民风、民风促党风”的良性循环。
    “老首长，您知道春节期间中央电视台新闻联播最火爆的是什么节目吗？” “重议家风啊！” “那为什么要重议家风呢？”“家风就是家规，是世代传承下来的……”记者在神仙树干休所看到，几名官兵正热烈地和老干部讨论央视播出的关于家风的话题。记者了解到，干休所购买了相关书籍，组织官兵职工和老干部建立了理论学习互助对子，为老干部朗读文件、理论文章。省军区司令部直工处罗干事介绍，刚退休的2名正军职领导主动腾退公寓房，交还公车，驾驶员、公务员也“离职”归建。
〖-ZW/正文〗
