〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦军方打死38名武装恐怖分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡2月23日电（记者王玉）巴基斯坦军方23日说，军方当天在巴西北部开伯尔特区发动空袭，共剿灭了38名武装恐怖分子。
    军方发表的声明称，军方当天在巴阿边境附近开伯尔特区的蒂拉赫山谷发动多起空袭，共捣毁6处武装团伙的藏匿处，打死了38名武装恐怖分子。
    据当地媒体报道，空袭行动还摧毁了一所炸弹制造工厂，其中大量的炸药被引爆，化为灰烬。
    巴基斯坦塔利班分支16日宣称在莫赫曼德特区杀死了23名巴安全人员，以报复巴塔成员在监狱中被杀。巴基斯坦政府17日取消了原定于当天同巴塔举行的对话。巴政府谈判委员会18日说，巴塔分支杀害23名安全人员事件彻底改变了当前局势，除非巴塔遵守和平承诺，停止袭击，否则政府谈判委员会将无法推进和谈进程。
〖-ZW/正文〗
