〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东拉西扯，乌克兰何去何从？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    22日，乌克兰局势突变，反对派全面接管了政权：政府、议会、军队和警、检、法系统全部被控制，总统亚努科维奇被迫离开首都基辅。但是乌克兰的动荡并未终结，何去何从尚有很多变数。
    去年11月，乌克兰政府暂停入欧的决定引发了民众的强烈抗议。时至今日，愈演愈烈的游行示威、暴力冲突，已经让乌克兰遍体鳞伤。基辅发生的严重暴力冲突在一定程度上折射了乌克兰内部的分裂：三分之一左右的民众讲俄语，大多生活在靠近俄罗斯的东部地区，主张亲近俄罗斯；大约三分之二的民众讲乌克兰语，主要生活在中西部地区，“我们想像欧洲人那样生活”是这些人的心声。“东倒”还是“西歪”，对乌克兰而言的确是一个问题。
    乌克兰政局的动荡固然有其内在的历史和社会因素，但外部势力的拉扯更加不容忽视。2月20日的两则新闻标题就颇为耐人寻味：俄总理呼吁乌克兰整顿全国秩序、美国敦促乌克兰从示威现场撤出安全人员。
    对于乌克兰今日之乱局，越来越多的人将其视为美俄在地缘政治上的博弈。无论是拿破仑“攻克基辅就等于擒住俄国双脚”的论调，还是布热津斯基“失去乌克兰的俄罗斯将成不了大国”的判断，都彰显了乌克兰战略地位的重要性。也正因此，苏联解体后，美俄在乌克兰背后的角力从未停止。
    如今，尽管反对派已经在国内占了上风，但乌克兰的局势并不会很快平息。
    从内部看，乌克兰反对派政党和组织众多，其立场和主张不完全相同，代表的利益也不同。回顾历史，反对派往往能共苦，却很难同甘。想当年，“橙色革命”成功后，曾在橙色旗帜下共同奋斗的一拨人却在总统、总理、议长、部长等职位的分配上争得不可开交，在一些重大问题上立场相左，最后闹得不欢而散。
    从外部看，与西方的高调介入相比，俄罗斯目前表现得比较克制，但不会对乌克兰的局势置之不理。西方非常清楚，乌克兰是俄罗斯强国梦的底线，但它偏偏要去突破这个底线。6年前，俄格战争暂时阻挡了欧盟与北约对俄罗斯战略空间的挤压，这一次，双方的博弈结果，不但关系乌克兰的未来，还将影响整个地区的稳定。
    可以预见的是，若反对派未来建立新政权，无疑会在一定程度上向西方靠拢。乌克兰前总理季莫申科在22日晚的讲话中说，她相信在不久的将来，乌克兰会成为欧盟的一员。
    虽然反对派对俄罗斯不友好，但真要执掌政权，恐不得不加以收敛，因为乌克兰经济严重依赖俄罗斯。长期以来，俄罗斯低价卖给乌克兰天然气，向乌提供巨额援助，没有俄罗斯的支持，乌克兰经济恐怕会举步维艰。
〖-ZW/正文〗
