〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题从头查找整改立说立行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第1集团军党委机关带头开展战斗力标准大讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/王余根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者欧灿、特约记者王余根报道：2月上旬，南京军区召开“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动部署会。第1集团军政委白吕登上讲台，汇报担负全军主题教育先行任务的情况。面对全区团以上单位机关干部，他没讲经验做法，而是详细介绍了集团军领导机关在战斗力标准大讨论中查找出来的问题差距。与会人员普遍反映，这样的教育对牢固确立战斗力标准有实效。
    领导带头，深查问题，是这个集团军开展主题教育活动的突出特点。记者在机关讨论现场看到，集团军参谋长陈道祥第一个走上讲台，对近年来部队重大演训中潜藏的问题进行深刻反思，一口气指出演习想定一厢情愿、考核不能反映训练真实水平等8个方面30多个问题。一名机关干部红着脸说：“这样的讨论真让人坐不住。”
    “查准问题是解决问题的前提，也是教育取得实效的基础。”集团军领导告诉记者，为切实把与战斗力标准不相适应的思想观念和习惯做法全部找出来、彻底清出去，他们明确规定，领导和机关干部人人结合工作实际，认真查找本部门、本领域、本人身上存在的具体问题和深层次原因，对泛泛而谈、指向不明者给予批评。两名机关业务处处长的发言，因查摆问题不具体被当场叫停；7名机关干部的剖析报告，由于反思问题不深刻被责令“回炉”。
    为帮助领导和机关干部查准问题，该集团军坚持开门搞教育，发动官兵参与。他们邀请5名师旅团军事指挥员参加讨论会，组织48名基层官兵代表与机关进行对口交流，点评集团军领导机关存在的差距不足，确保领导和机关干部一人一本“明白账”。
    随着战斗力标准大讨论的深入展开，集团军党委共查找出“五多”问题现象屡禁不止等230多个影响部队战斗力提升的问题，并从价值追求、职能意识、思想方法、思维视野和精神状态等方面深刻反思原因教训。“刀刃向己查问题，立说立行抓整改。”集团军政治部主任周夕根介绍说，根据官兵们在大讨论中提出的意见建议，集团军党委正在研究制订聚焦打仗选人用人、压减行政开支加大训练投入、提高训练尖子表彰奖励比例等整改措施。
〖-ZW/正文〗
