〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范议题提高基层党组织议事能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵朝阳/张继贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵朝阳 张继贤
    前不久，广州军区某团党委书记何延锋在基层蹲连住班时，发现有几个连队召开支委会次数比较频繁，每次会上研究议题也动辄十几个，党支部开展工作头绪过多，有时会陷入忙乱状态。
    接连翻阅几个连队的会议记录本后，何延锋发现上面所记内容除《军队支部工作条例》规定的内容外，还有很多琐细的日常事务和一些本该由行政会议研究的议题。“党支部想抓好每项工作的态度是可以理解的，但不会‘弹钢琴’，眉毛胡子一把抓，反而会分散精力，难以保证工作质量效益。”
    在对这几个连队党支部进行批评帮带后，团党委就如何引导基层党支部规范议事程序制定措施。组织党支部书记培训时，他们围绕“如何确定支委会议题”“怎样区分支委会和行政会议议题”等话题展开讨论交流，依据法规制度对支委会确定议题、会前酝酿、民主讨论、会议表决等环节作出明确规定。
    2月中旬，该团对10多个连队党支部进行随机检查的结果显示：连队支委会次数减少、时间缩短、议题精简后，效益质量有明显提高，基层党组织建设进一步加强。
〖-ZW/正文〗
