〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五峰县人武部积极抗击雨雪冰冻灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保群众不挨饿不受冻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦涛/吴光彩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦涛、吴光彩报道：2月上旬以来，湖北省五峰土家族自治县境内遭遇持续低温雨雪冰冻天气，造成多条公路结冰，4个乡镇停水停电。面对灾情，县人武部主动请缨，组织民兵疏通道路，抢修水管、电路，帮助山区群众及时解决了用水用电和出行困难。
    灾情发生后，该人武部及时筹措棉被、大米、食用油、蜡烛等生活用品，对88户困难群众进行了慰问，确保他们不挨饿不受冻。从2月7日起，人武部组建5支“民兵爱心分队”，沿着通往县城的省道和结冰严重的乡村道路铲雪除冰，并对过往司机和旅客提供帮助。人武部还组织机关干部和民兵深入山区村庄，协助电力部门抢修供电线路，为山区群众送去温暖与光明。2月18日，看到自家电灯重新亮起的那一刻，长乐坪镇桥坪村年过八旬的老人吕学菊拉着人武部干部的手说：“在我们最困难的时候，是你们前来救助我们！还是共产党好！解放军好！”
〖-ZW/正文〗
