〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展“警卫战士忠于党”活动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵未斌/孔祥立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某团
    开展“警卫战士忠于党”活动
    本报讯 赵未斌、函授学员孔祥立报道：“两会”临近，担负“两会”重要场所执勤任务的北京卫戍区某团广泛开展“警卫战士忠于党”活动，激励官兵在警卫执勤中比标准、比干劲、比贡献，确保“两会”警卫任务万无一失。
    该团结合政治教育、党（团）学习，通过演讲、评报、征文等活动，引导官兵自觉对照典型查找不足，把执勤训练作为学习平台，练专业、练技能、练作风，人人达到“一口清、一眼明”的目标。
    广西贵港市港北区人武部财力向提升战备建设倾斜
    本报讯 函授学员宁进斌报道：广西贵港市港北区人武部去年将改善办公和生活条件的65万元资金投入人武部的相关库室及各类系统建设，经过近一年的努力，战备规范化建设水平迈上了一个新台阶。
    该人武部在重点抓好“四室两库”建设的基础上，按照军民兼容的原则，充分利用局域网、视频会议等信息平台，建起高效通畅的指挥渠道。同时，他们按照“贴近实战、快速反应、利于保持”的要求，分别设置了防汛、消防等战备物资，并常态化储备一个民兵应急连的装备和物资。去年，该区民兵应急连先后4次全员全装参加军分区战备值班点验，展示了良好的战斗力。
〖-ZW/正文〗
