〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我愿终身守护在这里”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/吴俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家国情边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惊涛骇浪、人迹罕至，北尖岛海防连官兵像钉子一样铆在南海深处――
    “我愿终身守护在这里”
    ■本报记者 王雁翔 通讯员 吴 俊
    “我愿终身守护在这里！”
    战士程华森的遗言，刻在了他的墓碑上。几十年前，广州军区某海防团北尖岛海防连进行国防坑道施工时，程华森为救战友英勇牺牲，把年轻的生命永远留在南海前哨的这座小岛上。
    如今，这句话成为一代代官兵的守岛誓言，刻进了大家心坎――
    四级军士长罗正林守岛16年，先后被军区表彰为军事训练标兵、理论学习之星，上级先后3次提出将他从小岛调回城市，都被他一次次婉拒；战士陈练耀坚决服从组织需要，主动放弃家人早已联系好的舒适工作，转改士官，继续服役守岛……
    小小北尖岛，官兵们为什么这样热爱它？
    2月16日，经过近一天的海上颠簸，这座南海孤岛终于出现在记者的视野中。
    北尖岛自然环境十分恶劣，常年风大浪急，高温、高湿、高盐。连长宁云飞指着营院里一棵挺拔粗壮、绿荫如盖的大榕树告诉记者，上世纪50年代以来，守岛官兵陆续种下数千棵榕树，由于无法适应小岛的生长环境，如今只剩十多棵了。
    晚上，涛声阵阵，繁星满天，记者坐在院子里和官兵们聊天。“这么明朗的星空，你在大城市里肯定看不到！”指导员甘华良告诉记者，北尖岛是座无渔民、无市电、无淡水的“三无岛”，遇上大风大浪，给养船有时一两个月都靠不了岸。
    惊涛骇浪、人迹罕至，这座小岛有什么魅力让一茬茬官兵像钉子一样铆在南海深处？走访守岛官兵，记者感到，小岛虽然环境艰苦，却承载着官兵们沉甸甸的感情。
    罗正林告诉记者，他的命就是战友们抢回来的。第一次巡逻，他因路况不熟不慎跌入波涛汹涌的大海，战友们冒着生命危险跳进海中将他救起来。苏醒的那一刻，他就决定要以岛为家，终身守护好这里。
    “哪怕海岛再苦，只要祖国需要，我愿终身守护在这里。”战士们谈到，每当心浮气躁、寂寞难耐时，到程华森墓前静静坐一会儿，心气就会很快平顺下来。
    小岛是战位，更是家园。为了改变小岛的面貌，这些年官兵们自力更生，在岩石礁缝中开垦出上百块“巴掌菜地”，每当探家、休假归队时，大家都不忘带回家乡的菜种和泥土。去年夏天，大风大浪持续了近两个月，连队伙食依然顿顿有新鲜蔬菜。
    清晨，草丛中一簇簇或红或黄的太阳花迎风怒放。看着这些不知扎根海岛多少岁月、经历过多少狂风骤雨的平凡小花，守岛官兵的话又在记者耳边回响：我愿终身守护在这里！
〖-ZW/正文〗
