〖ZQ/总期〗20499〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委扩大会应该往哪“扩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲团规范基层党支部会议制度的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景/张〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014022400707.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――成都军区某装甲团规范基层党支部会议制度的一段经历
    张景 《战旗报》记者 张 
    前不久，成都军区某装甲团工兵连党支部书记李波在支部党员大会上诚恳进行自我批评，表示对党的规章制度有把握不到位的地方，不该草率决定让班长骨干参加支委扩大会，今后一定会扎实练好基本功，严格照章办事。随后，他组织大家对党支部议事规则的有关内容进行了重点研读。
    去年底，在外执行任务的工兵连接到通知，要在两天后组织实爆作业。以往，每次组织高危训练课目前，连队都会召开支委会进行安全形势分析。但这次情况有些特殊：连队人员分散，5名支委只有3人在位。为争取时间，减少传达层次，尽快形成决议和统一思想，党支部书记李波在征求几名支委意见后，决定召开一次支委扩大会。
    随后，他利用午饭时间下通知，要求全连所有班排骨干一起参加支委扩大会。可通知刚下，接连有3名党小组长找上门来，对他们不能参加支委扩大会提出了异议。营党委书记刘红友闻听此事，对3名党小组长所提异议给予了肯定。他告诉工兵连党支部“一班人”，支委扩大会是党的会议，按照规定，支委扩大会根据工作需要可以扩大到排以上干部党员或党小组长，而不应该扩大到班排骨干。
    认识到问题的李波马上纠正错误，党支部重新下发通知，请连队排以上干部党员和党小组长参加支委扩大会。会上，党支部广泛听取大家意见，最终形成决议方案。经过认真组织实施，连队圆满完成了这次实爆作业任务。
    该团党委以这件事为契机，从澄清模糊认识入手，组织党员干部认真学习党章、《军队支部工作条例》等规章制度，并对基层党支部召开会议的程序进行进一步规范，防止违反程序搞简化、办事随意化等问题的发生。
    点评：
    把好方向掌好舵
    超然
    如果把党支部比喻为一艘航行的船，那么党支部正副书记无疑就是这艘船的舵手。“舵手”素质是否过硬、工作能否把准方向，直接决定着基层建设和战斗力水平，这需要党支部正副书记有较强的业务能力和个人素质。
    当一名把好方向掌好舵的合格“舵手”，离不开对党的规章制度的深入学习、掌握和运用。基层党组织成员要把学习钻研规章制度当做基本功，夯实理论基础反复学、突出关键环节重点学、结合工作实际对照学。在学以致用中学深悟透，如此才能更好地确保党支部在新情况新问题面前有主心骨，在难题和考验面前不含糊。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
