〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某扫雷舰大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗布雷扫雷着眼实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文吴崇杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东海舰队/布雷扫雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实扫水雷训练一直是舰艇部队的一个风险课题。由于水雷爆炸威力大，扫雷过程中如果舰体不慎触雷，将会导致严重后果，一旦水雷漏扫又会给海区留下隐患，因而扫雷舰部队扫雷训练大都在模拟状态中进行。今年，这个部队着眼现代海战需要，严格依照扫雷舰部队训练大纲，一环扣一环地展开了海上布、扫雷训练，在取得每个单项课目考核优秀成绩之后，进人带战术背景的布、扫实雷训练。扫雷舰大队在不明“蓝军”布设沉雷、锚雷、漂雷等雷种的情况下，开进战区扫雷。由于官兵训练有素，传手中的装备性能得到超常发挥，清扫磁性、触发、音响、自导、感应等水雷的战术装备综合投入使用，在海区实扫时第一波次就将一枚枚庞大的水雷扫起漂浮出水。
    经过大编队突击清扫，仅用一天时间就将“蓝军”采用多种手段在复杂海区布设的水雷全部清扫出水，成功率达100％。
〖-ZW/正文〗
