〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期望军事题材电影中的好插曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化论苑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一首优秀的影视插曲，往往在一个时期内会成为军营文化生活的主旋律，其作用力和生命力比影视片本身还要久远。这些歌曲或激越昂扬，催人奋进，或平和柔缓，令人陶醉，让人百听不厌，百唱不衰，受到一代又一代官兵们的喜爱，陶冶了情操，起到了教育作用，给军营创造了健康向上的文化环境。
    优秀的影视插曲大部分来源于革命军事题材的影视片。我和战友们一样，都是革命军事题材影片的忠实观众，虽然这类影片有一种沉重感，不像娱乐片那样使人轻松，不像武打片那样热闹，但我们会从中感受到一种内在的力量，这是其他影片无法代替的。但近些年来，革命军事题材影片中有一个明显的不足，插曲越来越少，特对是好插曲更少。过去，每逢部队里放映革命军事题材的影片时，我们都认为一定会有好插曲，我便抱着录音机坐在最前排，准备随时把影片中的插曲录下来，但每次都失望了，我们不明白，也理解不了这是为什么。
    一首好的电影插曲，能起到锦上添花的作用，是影片中其他情节和音响效果无法代替的，所产生的作用力也是不可估量的。现在，我们一提到电影《英雄儿女》，耳旁就响起“烽烟滚滚唱英雄”的豪迈歌声。令人遗憾的是，这些都成了供人回忆的历史。今天大多数基层官兵都在惊奇地问：“为什么革命军事题材的影片，连一首像样的插曲都没有了？”我呼吁军内外的电影艺术家们，能在拍摄更多的革命军事题材影片的同时，给基层官兵们制做出几首好插曲。
〖-ZW/正文〗
