〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用红军传统建设团队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪建军团长王文海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统/艰苦奋斗/观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《万水千山》，一连看过好几遍。它虽然讲述的是红军当年长征的事儿，但对于净化我们的灵魂，做好今天的工作，都仍有着十分重要的现实意义。
    工作、生活条件艰苦，驻地又大多远离城镇，是雷达兵部队的一个显著特点。就我们团来说，所属10多个连队，有一半以上的连队居住在远离城镇的高山上，交通不便，信息闭塞，文化生活单调，有的连队整整一个冬天都饮用冰水，有时遇上大雪封山，几天吃不上菜是常有的事情。每当遇到这些困难的时候，影片中红军战士们在风雪泥泞里一步步艰难行进的情景，就成了我们战胜困难的动力。
    官兵一致同甘共苦，是影片反映的一个重要主题。红军过草地时，粮食己绝，连能吃的草根都没了，营教导员李有国又负了重伤，战士们从粮袋中挤出来一点粮食，含着眼泪恳求已昏死好几次的教导员吃一口，但刚刚醒过来的教导员却坚持一口不吃，最后牺牲在长征途中。每看到这些，我们不禁潸然落泪。当前，部队建设还有不少困难，发扬老红军的光荣传统有其十分重要的意义。我们团党委以红军传统为建军的根本，注重从自身做起，主要领导还居住在老平房中，办公室里也是用了多年的旧营具。机关有的同志曾提出更新的建议，可我们总觉得房子老了点还可以住，营具旧了些也不影响使用，部队要花钱的地方还很多。基于这一指导思想，团党委把节省下来的钱尽量用于基层的工作、生活和娱乐设施的改造上。
    这几年，我们坚持用老红军的光荣传统要求自己，教育部队，使老红军的光荣传统在全团官兵心中渐渐扎下了根，以连为家、以山为家的良好风气在全团蔚然成风，官兵们都以干好工作、争创一流团队为己任，始终保持了高昂的斗志，全团连续12年保持优质团的荣誉，并被空军树为正规化建设标兵。
    DW：济空某雷达团政委
〖-ZW/正文〗
