〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像欧霞那样战胜自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐华山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《中国霸王花》中有一段班长欧霞跳水的戏，虽不如文丽的恶作剧令人捧腹，也不如缆车上斗匪惊险，但给人的印象却同样深刻。特别是欧霞的那句“我一定要战胜自己”的话，更令我别有一番感慨。
    欧霞由于一段特殊的经历，产生了严重的惧高症，站在十几米高的跳台上，用她的话说就是“别说跳，光看一眼就心慌半天”。但高台跳水是规定的训练内容，不跳，就意味着被淘汰；跳，是令人颤栗的恐怖……然而，我们的霸王花终究是霸王花，她毅然一跃，在训练场上又闯过了一道难关。
    战胜自己对一个人的成长是很重要的。凡人从这里成长，英雄从这里起步。我们所崇敬的许多英雄，往往就是在关键时刻战胜了自己，才做出惊天动地的壮举。时代英雄徐洪刚就是一个战胜自己的楷模。诚然，那种见义勇为的事并不是人人都能遇上，但是也确有很多人遇上了却不一定都能勇敢地站出来。可见要战胜自己未必一定要去寻求一个特殊的机会。在我们的现实生活中有很多地方需要战胜自我。比如，在集体利益与个人利益冲突时，能不能战胜私念而服从集体的利益？比如，在奉献与索取发生冲突时我们能不能战胜自己，无私地奉献出自己的青春，乃至生命？这些，就是欧霞给我的启示。
    DW：合肥炮兵学院
〖-ZW/正文〗
