〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“球”证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在王涛夺魁之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐广岛亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋天用累累硕果证明自己的价值。乒乓球运动员拿什么证明自己？当然是球，是在大赛中战胜强手，用打球的实力来提高自己作为一名球员的质量。
    “球”证对所有的球员都是一样，但对王涛来说，还有一层特殊的含义。
    曾有人说：王涛只会打国内选手，不能对付欧洲人。待王涛用自己的实力证明此论的荒谬，又有人说：王涛只会打双打，而不擅长打单打。
    人生的挑战就这样一次又一次摆在王涛的面前。
    经过自己的不懈追求和刻苦训练，王涛作为一名乒乓球运动员在世界排名中的不断前移，从前几年的第20几位一跃到现在的第3位。这样的飞跃并不是常见的，更不是每个球员都能实现的。尽管如此，在奥运会、世界锦标赛等大赛中，王涛还未得过单打冠军，去年世界杯赛，他功亏一篑，只获亚军。
    亚运会既是挑战，又是机遇。赛前，教练针对他双打已是世界头号选手而单打火候欠佳的特点，有意加重单打训练量。王涛自己也把“球”证的希望寄托在亚运会上。
    在今天的比赛中，王涛先是以3：0淘汰韩国的金泽洙，继而与韩国高手刘南奎展开“王座”争夺战。经过一个多小时的激战，王涛终于登上称雄亚洲的新“王座”。
    王涛的“球”证终于有了一个令人满意的结果。
    王涛显得很兴奋，但他并未就此满足。“我要在明年的世锦赛上全力拚搏，夺取世锦赛的冠军。”他对记者们说。
    （本报广岛10月14日电）RW：王涛；夺魁
〖-ZW/正文〗
