〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抓过了”≠“抓实了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部对落实中的“假冒产品”重新“回炉”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张泽文陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关键在抓好落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张泽文、特约通讯员陈广斌报道：工作抓过了，就一定落实了吗？截至9月底，济南军区某部领导对机关汇报已落实的17件实事进行复检，发现其中有4件属“假冒产品”，又进行了一次“再落实”。
    今年初，这个部队的领导在充分调查论证的基础上，确定当年办好调整干部住房、修建幼儿园、解决训练器材短缺等17件实事。8月中旬，政委张建设、主任董光在下基层检查工作时发现，机关有的部门在为基层办实事时不求实效，热衷于“出名挂号”争彩头，出现了只求进度、不注意质量的现象。针对这种情况，该部党委“一班人”分头下到所属10个连队，向基层发放“征求意见卡”，倾听官兵们的呼声，对所有的实事一件一件进行检验，从而确定了需要“回炉”的4件“假冒产品”。他们通过分析这一现象，找到造成此类问题的原因。开始，机关有的干部担心年初计划的事，到时不兑现会失信于基层，不如先宣布已落实，然后再想办法补办；有的认为，今年度任务已过半，不能在上级领导面前留下没完成任务的坏印象。大家经过反思认识到：为基层办实事，不是为了“出名挂号”，而是要实打实地为基层解决实际问题。年初许诺的事，不仅要办，还要想办法办好，让基层满意。
〖-ZW/正文〗
