〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人发型也“时髦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兵艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养审美琐谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人发型/审美琐谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头发处在身体的制高点上，格外醒目。因此，人在对美的追求中，发型一直被看得很重。
    说来让人难以置信，17世纪中叶，英国曾因为发型问题引发过一场内战。现代人大概不会再为发型问题而打仗了，不过，关于发型的矛盾却没间断过。50年代，美国侵朝战争时，许多青年被剪短头发拉到了前线，其国内一些青年不愿去打仗就故意留起“大包头”表示抗议。新加坡政府还搞过几年反对男人蓄长发运动。
    我们部队对发型有明确要求，但执行中常常碰到问题，一些基层军官经常为战士喜欢留长发而头痛。我想，军营里那些年轻朋友想留长发，并非故意要和规定对着干，而是认为头发稍长一点更有风采。这里的关键，在于如何看发型的美。
    不同时代，不同民族，甚至不同的社会阶层，对发型美的理解是有差异的。譬如几内亚的柯尼阿基族男人把头发盘成雄鸡鸡冠状，在四周剃光的脑袋上高高扬起。在他们眼里，雄鸡是勇敢、力量的象征。公元前1000多年的埃及人，还用人发或羊毛、大麻制成各种造型的假发，不论男女都乐于使用。
    最近几十年，发型变化的突出特点，是性别特征淡化。60年代，四个英国青年组成了一个“硬壳虫”乐队，他们以披肩的长发，奇异的服装和强烈的音乐节奏，风靡一时，此后，长头发在欧美男青年中盛行。柜反，有些姑娘们开始追求“假小子”风采，表示与传统决裂的勇气。
    人们在头发上确实费尽心机，而且是越来越多样化了。现在，军营里一些年轻朋友也在动这种脑筋。我不敢说我们军队规定的发型是男青年最美的发型，不过我想对战友们说，在追求发型美时，应该认真考虑自己的实际工作环境。对于军人，规定的发型也许不是最美的，但它的确最符合训练和作战的需要，是最适用的，从表现青年朝气的角度看，军人的短发也焕发着一种独特的阳刚之美。笔者看到过一条很有意思的消息：山东淄博地区有四位发廊姑娘来到军营，拜师学艺。一位姑娘坦率地说：“这阵子城里小伙子喜欢上军人发型啦，所以，俺登门求艺。”
    瞧，军人的发型也“时髦”了一回。
〖-ZW/正文〗
