〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱我边关月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是彝族的，后代，自从穿上军装，我就深深爱上了这干里边防线。是的，边疆的天是那样的蓝，水是那样的美，月是那样的圆。祖国的山山水水陪我站岗，伴我巡逻，使我从一名士兵成长为校级军官。
    月亮是祖国的月亮，它是12亿人民的温情，更是12亿人民的嘱托和对我的监督。爱这轮明月，就要为固守边关尽自己的力量。
    我们团的防线有168公里，全团几十个点分布在边防线阵地上，以往一线住的是猫耳洞，吃用靠天降雨，有的甚至靠露水洗脸擦身，这样的条件离作战的要求显然有很大差距。我当团长后，与团党委“一班人”一起，以边防为家，叫响了“用艰苦奋斗精神改造艰苦环境”的口号。我踏遍了全团每一个点，仔细勘察了每个阵地，提出了综合治理、搞好边防一线建设的规划。我与战士们一道修掩体，挖坑道，建营房，找水源，安水管，同时安上卫星电视接收天线，把全团的边防哨卡个个建成设施配套、能打可藏、固若金汤的阵地。
    边防生涯中，我也有多次走进都市的机会。年轻时，大城市的姑娘向我抛过绣球，上级机关也曾几次打算调我。可是，边关的明月牵着我的心，我觉得，那些浴血奋战例下的战友仍在叫着我的名字，我怎能离开边关呢？
    长期泡在边防，我染上了风湿等多种疾病，与我一同入伍的战友，有的转业成了大富，有的到了大都市，比我晚几年任团职的干部有的也走上了师职岗位。面对这些，有人问我羡慕不羡慕？我说：“羡慕。可是祖国的大门敞开着，连个守门人也没有，行吗？”还有那十分活跃的边贸，许多人腰包都鼓起来了，爱人就常劝我别太清高，别太死心眼儿。我说，奉献是军人的天职，守边疆爱边防不是为了钱；当初谢绝城市姑娘的青睐，找个农村姑娘结婚，图的不就是没人拉我后腿吗？20多年都过去了，最后的冲刺就过不去么？
    24年边关月，弹指一挥间。我认为，一个真正的边防军人，他对边关明月的爱，应该是一首诗，掺进了一分杂念，就会变成酸味；应该是一幅画，染上一点不和谐的色，就破坏了它的整体美。任天空云卷云舒，我当自珍自重。假如年华倒流，我依然爱我边关月！
    （周光翔、罗泰平整理）
    DW：云南边防
〖-ZW/正文〗
