〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“再见吧，德国！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――俄美英法从德国大撤军纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨华升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第二次世界大战/德国/俄罗斯撤军/美英法军撤离柏林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月8日，第二次世界大战后驻进德国柏林的美、英、法三国的军队最后撤离了柏林。在此之前，驻扎在德国东部的俄罗斯军队，也于8月31日在柏林举行了撤军告别仪式。这一系列历史性的撤军活动，宣告德国处在四大战胜国占领下的历史已一去不复返；象征着第二次世界大战以及随之而来的“冷战”时代的终结；也表明德国历经沧桑，终于重获完全的国家主权，欧洲战后的历史由此又揭开新的一页。
    俄罗斯大撤军
    鲜花、彩旗、欢呼的人群、带着眼泪的微笑、轰鸣的凯旋曲。9月8日上午，莫斯科的火车站广场上笼罩着一派节日景象。热烈欢迎俄罗斯第6独立近卫摩托化步兵旅2100人从德国撤回的仪式正在举行。在俄罗斯人眼里，他们是“完成了使世界免于灾难的伟大使命”而凯旋的英雄。
    战后驻扎在德国领土上的最后一名俄军士兵是8月31日撤离德国首都柏林的。俄军西部集群的最后一位总司令布尔拉科夫上将说：“过去，苏军以战争胜利者的身份来到德国；今天，我们将怀着完成任务的心情告别这个国家。”
    这一天，天气晴朗。俄罗斯总统叶利钦亲临柏林，同德国总理科尔共同出席了在柏林城郊一个花园广场举行的告别仪式。人们看到，这两位领导人并肩肃穆地沿着60级台阶拾级而上，向高高耸立的苏军烈士纪念碑走去。纪念碑碑座上燃点着常明灯，矗立着威武雄壮的苏联红军战士的雕像，他一手拿枪，一手抱着从烈火中救出的德国小女孩。在反法西斯战斗中，倒在德国大地长眠不起的苏联官兵就有32万之众。特别是在攻克柏林、夺取德国议会大厦的战斗中，至少有10万年轻的英雄战士倒在血泊中。过去，无论白发苍苍的将军还是烈士的亲属，每次来到纪念碑时，都不由自主地泪流满面，其情其景令人感动。
    接着，3名俄罗斯士兵和2名德国士兵把以俄罗斯和德国名义献的两个花圈放到纪念碑前。
    举行阅兵仪式前，布尔拉科夫将军向两国领导人庄严报告：“我向你们报告，关于苏联军队在德国暂时停留和完全撤出的国际协议已经完成。”
    德国统一前，原苏联在民主德国驻扎约38万军队。1990年9月24日，原东、西德和二战的4个战胜国签署了著名的“2加4条约”，规定驻德苏、美、英、法4国占领军必须在1994年年底前全部撤离德国。据报道，德国为保证几十万俄军在4年内顺利撤离，向俄方提供了120亿马克的援助。
    49年间，欧洲的整个政治风云、特别是德国和俄罗斯都发生了翻天覆地的变化。如今，德俄两国领导人基本上采取了摈弃前嫌向前看的态度。叶利钦说：“对俄罗斯、德国和整个欧洲历史来说，1994年8月31日都是一个转折点”。“在此历史性时刻，我向德国人民致敬。我认为这是所有人的胜利。今天，我们不应该想到谁是胜利者，谁是失败者的问题。我们正在建立伙伴关系。我们不应该将希特勒给人类带来法西斯这一事实归咎于德国人民。德国和俄罗斯关系只能在友谊的基础上发展。”他说，“德俄关系的战后时期已经过去”，“俄罗斯和德国将永远也不会再交战”。
    俄罗斯士兵撤离柏林时，高唱着为这一历史时刻谱写的歌曲“再见吧！德国”。然而，在俄军撤离德国的问题上，俄罗斯和德国人的心态却迥然不同。俄罗斯官兵对德国在柏林为俄军举行的告别仪式就百感交集，别有一番滋味在心头。首先，使俄罗斯人内心感到不快的是，德国拒绝俄罗斯同美、英、法3个盟国一起举行告别仪式，他们明显感到德国对4个战胜国并非一视同仁。其次，德国8月31日给予俄罗斯军队的告别仪式是低调的，仅仅是出于礼貌。俄罗斯《共青团真理报》说，德国给我们的感觉是，“一方面他们不愿为我们送行，另一方面又急于赶我们走”。《俄罗斯报》说，同别的盟国军队的撤离相比，俄罗斯部队与其说是组织良好的撤退，不如说是“大逃亡”。一些俄罗斯报刊评论的字里行间流露出失望和愤愤不平，说俄罗斯在“欢乐情绪中间也带有一丝辛酸和苦涩”，通过这次撤军，深感俄罗斯大国地位受到严重削弱，沦为“二等国家”的处境。而德国人，对于前苏联军队战后长期控制德国东部的状况早已不耐烦，怎能期待他们表现出“热情”呢？他们等待这一天，差不多等了半个世纪。是的，德俄关系史上悲惨的一页已经成为过去。这两个国家是欧洲当前实力最强大的国家。但是，两者的角色在某种意义上却发生了戏剧性的转换。
    美英法军撤离柏林
    9月8日，美国、英国、法国驻德国军队在柏林举行隆重的撤军仪式，宣告最后一批驻扎在柏林的11400名盟国军人将完全撤出。其声势之浩大，气氛之热烈，同一周之前德国送别俄军时有明显的差别。这可从西方几个大国领导人在庆典仪式上的讲话充分体现出来。
    法国总统密特朗、英国首相梅杰、美国总统的特使国务卿克里斯托弗和国防部长佩里专程前来参加了庆典。德国总理科尔在庆典讲话中说：“今天我们聚集一堂庆祝现代史上最大的一次政治外交胜利。”他认为，过去几十年，在柏林有盟军的存在，为大西洋两岸结成伙伴关系和欧洲统一铺平了道路。英国首相梅杰说：“我们来时是敌人，我们呆在这里时是同盟，我们走时是朋友。”法国总统密特朗称这次撤军使欧洲进入了新时期。他说：“现代史上激动人心的一页已经掀开。柏林过去是欧洲分裂的标志，但是未来它将是自由恢复的标志，欧洲重新统一的标志。”美国国务卿克里斯托弗在致词时强调，盟军撤出不意味着美国抛弃了它的欧洲盟友，“美国对德国所承担的义务丝毫没有因此而减少”。这些表态明显地告诉世人，西方3大国的撤军实际上只具有象征性的意义。美国、英国和法国作为最有影响的北约国家，仍将继续在德国驻军，这是与俄罗斯完全从德国撤军截然不同的。
    无论如何，德国被盟军占领的历史从此结束了。从给欧洲和世界人民带来无数人间悲剧的第二次大战结束至今，半个世纪转瞬逝去，德国经历了战败、被分区占领、到重新崛起。1989年后，东欧剧变、华约瓦解、苏联解体，原来的“雅尔塔体制”难以为继。德国在这一巨大的变革中，及时抓住了历史的机遇，实现了梦寐以求的民族统一和国家主权的完全恢复。
    欧洲力量对比也发生了新的变化。原来作为世界政治大国的英国和法国已开始担心自己沦为二等大国的地位。当今唯一的超级大国美国近来则开始把德国视为“特殊伙伴”，鼓励它在世界政治中“发挥更大作用”。一个具有完全主权的德国，将会在多极化世界中，凭借自已的雄厚实力，扮演更为重要的角色。
〖-ZW/正文〗
