〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国海军女兵的训练生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄保林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《大众科学》杂志一记者，前不久在参观了美国某海军基地后，对该基地女兵的训练生活作了详细描述。
    文章说，美国海军女兵的训练生活是严格、神秘、有趣的。女兵宿舍设在训练场附近。双层床的两端挂着军用水壶和冲锋枪，室内不许放置凳子之类的物件。她们必须盘腿坐在地板上，如果教官发现她们坐姿不正或蹲在别处，便会罚她们做俯卧撑，直到大汗淋漓。
    这里的早晨听不到诸如号角、喇叭之类的号令声。每当天色朦朦发亮时，教官便对着睡得很死的女兵们高喊：“醒来，出来，快出来！”她们便一个个迅速蹿出被窝，整理好床铺，飞速到指定地点列队集合。谁要迟到一步，就会立即招来一通训斥。
    训练场四周挂着“区别从这里开始”和“永远忠诚”的横幅，作为对女兵们的希望和警告。同时提醒她们，这里将是自由散漫与严格约束、老百姓同军人的分道之处。一脸严肃的教官们在队列前站定后，都要首先以严厉的口吻宣读一遍横幅内容，然后大声喊道：“记住了吗？”“是的，记住了。”姑娘们回答不够响亮。“记住了吗？”“是的，记住了！”这时的回答比第一次响亮坚定了好多，教官们满意地点了点头。
    训练场上用黄颜色画满了脚印图案，女兵们站立其上一动不动，几个小时下来，有的腰疼腿酸，有的瘫软如泥。教官们的口令既简单又威严。据说，这是为了制造一种紧张气氛，以锻炼女兵们在各种突然压力下不致惊慌失措，能正常执行任务。这种心理培训贯穿于训练全过程，并以各种意想不到的方式进行着，令女兵们时常提心吊胆。几乎所有的女孩非常痛恨“不通人情”的教官们，但她们也清楚，自己是自愿到军营来的。
    体能训练是必修课。每天早上她们都要按要求做俯卧撑，练单双扛，进行长跑等。然后在教官们“拧！抓！拉！踢！”等口令的指挥下，两人成对做各种攻防动作。尽管她们都装出一副气势汹汹拼杀的表情，但一看到对方那张熟悉的面孔和故作凶狠的表情，就难以真正进入战场上殊死搏斗的那种角色，有的甚至禁不住笑出声来。这时，她们会受到在沙坑里连续跑步5分钟的惩罚。
    在射击场上，女兵们像男子一样端着冲锋枪，卧着或站着练习射击，没有教官的允许，谁也休想放下枪休息。在练习匍匐穿过铁丝网时，即使脸上划出血道，也必须在所不辞。她们还要在毒瓦斯室里经受磨练，直到呼吸非常困难时为止。当她们把刺刀捅进假想敌胸膛时，会发出比男人们更吓人的杀声。
    女兵们在3个月训练中不许出营门，不能接待客人，打电话要有上司在场，也不许带饰物，不许吃零食，不准打扮。只有当她们踏入正规部队大门后，这种艰苦的训练生活才能结束。 （黄保林）
〖-ZW/正文〗
