〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的《上甘岭》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾庆林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上甘岭/军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得入伍第一课，就是观看电影《上甘岭》。放映前连长提示道，这部影片描述的就是我们部队的事迹。植美援朝期间，我们的先辈在五圣山地区以英勇顽强、敢打敢拚的作风，发挥近战、夜战和孤胆作战的优势，打得敌人胆战心惊，创造了流芳千古的英雄壮举。“红三班”首创5分钟歼敌26名，俘敌7名的以少胜多的典型战例，被载入了我军史册。听到这里，我一股激情顿时涌上心头。
    后来，我当了“红三班”的班长。我开始研究带兵之道，搬来《新时期带兵探讨》、《孙子兵法》、《经常性思想工作招法》等军事理论书籍钻研，在实践中总结出了“情字当头带精兵”、“不同兵施不同法”、“掌握火候炼好钢”、“独生子女如何带”等十余篇带兵经验，相继被上级机关推广。我荣立了三等功，我们班也出色地完成了迎外表演任务448场，为祖国争了光，去年底荣立了集体一等功。
    今天，当我再次看《上甘岭》电影时，心潮澎湃，思绪万千。改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，需要一个稳定的社会环境，在和平的环境里当一名合格的兵同样要有一种“上甘岭”的精神。特别是面对商品经济大潮中泛起的陈渣，我们只有自觉抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义和腐朽生活方式的侵袭，才能勇敢地挑起历史赋予的重担，在献身国防的艰苦实践中磨练自己，不辱人民的使命。
    DW：51117部队
〖-ZW/正文〗
