〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国实行公务员录用制度 对军队转业干部予以照顾
    人事部有关负责同志最近披露：我国实行公务员录用制度后，将对军转干部予以照顾。近期军转干部参加公务员录用考试，范围可以在转业干部内部进行竞争。这位负责人说：近期军转干部参加公务员录用考试，范围在转业干部内部进行竞争，不会产生地方考员与军转干部争位置的现象；内容方式可适应军转干部的特点，具体由人事部会同国务院军转部门商定；对在部队期间荣立二等功以上，从事飞行或水面舰艇工作15年以上的，以及在边远、高原、海岛等艰苦地方工作15年以上的转业干部，在录用时要予以照顾。
    （《组织人事报》1994.9.8）
    企业内部二次分配必须注意社会公平
    《上海综合经济》1994年第8期刊载上海市副市长徐匡迪的文章指出，企业内部二次分配必须注意社会公平。
    他说，企业内部一次分配考虑效率，二次分配则必须注意社会公平。也就是我们实行的累进个人所得税制度，而且准备用3年时间，把银行的现金支付交易减到最低程度。上海准备率先建立金卡工程，发工资、购物、上饭馆吃饭都用卡，这样每个人有多少钱都清清楚楚，那些灰色收入就会受到限制，所有人都要按章纳税。有人估计，根据社会消费基金和实际税收情况，我们目前一年约少收600亿的税。这600亿收来，财政赤字的大部分就可以解决了。我认为这绝不仅仅是一个金额的问题，而是如何将全社会的人凝聚起来的问题，不能形成辛辛苦苦，忠诚老实做事的人得益不多，投机取巧，诈骗逃税的人，过得却敛财聚富，这样下去是不行的，社会会被扭曲，所以不能单纯考虑这些“大款”可促进消费的经济效益，而忘了社会公平。
    有多少钱才可以办公司
    有限责任公司的含义是，股东以其出资额为限对公司承担责任，公司以其全部资产对公司的债务承担责任。随着《中华人民共和国公司法》的实施，如今，办个有限责任公司很容易。
    除法律、行政法规规定需要有关部门审批的之外，有限责任公司无需上级主管部门批准盖章，只要具备以下条件即可设立：股东符合法定人数；股东出资达到法定资本最低限额；股东共同制定公司章程；有公司名称，建立符合有限责任公司要求的组织机构；有固定的生产经营场所和必要的生产经营条件。办有限责任公司的人最关心的问题是，我需要准备多少注册资本。对此，《中华人民共和国公司法》第23条做了明确规定：“有限责任公司的注册资本为在公司登记机关登记的全体股东实缴的出资额。有限责任公司的注册资本不得少于下列最低限额：（一）以生产经营为主的公司人民币50万元；（二）以商品批发为主的公司人民币50万元；（三）以商业零售为主的公司人民币30万；（四）科技开发、咨询、服务性公司人民币10万元。特定行业的有限责任公司注册资本最低限额需高于前款所定限额的，由法律、行政法规另行规定。”
    注册资本必须全部是人民币吗？也不是，但法律规定：“以工业产权、非专利技术作价出资的金额不得超过有限责任公司注册资本的20％，国家对采用高新技术成果有特别规定的除外。”最后，还要提醒您注意，依照《公司法》注册登记的有限责任公司，必须在公司名称中标明有限责任公司字样。
    （《经济日报》1994.8.29马立群文）
    反卫星武器
    在今天的外层空间，各种类型的人造星体与日俱增。凡具有航天工业的强国为了控制外层空间，都在竞相发展各自的反卫星武器，在正在研制中的名目繁多的反卫星武器中，已接近实用的主要有以下两种：
    机载型在美国研制的反卫星武器中，其中有一种是把经改装B―52重型轰炸机当作发射平台，携带一枚装二级助推火箭的导弹，飞至1.5万英尺以上的高空后，点燃助推火箭发动机，随着助推火箭的燃烧，带有增程装置的导弹脱离飞机，经过一段时间的飞行，导弹的第一级助推火箭被甩掉，第二级助推火箭继续工作。再飞行一段时间，战斗部分自导弹头与第二级火箭分离，然后在高倍率望远镜的监视下，顺着规定的线路自动飞向被截击的卫星，并将它撞击摧毁。美国已对这种反卫星武器进行了试验，并获得了成功。
    自杀型在前苏联研制的多种反卫星武器中，有一种是用运载火箭将一颗自杀卫星送到与被攻击卫星相同的轨道上，然后点燃它自身携带的助推火箭，顺着同一轨道快速接近袭击目标，最后被引爆，与目标同归于尽。因此被称为“自杀卫星”。前苏联以自己的废旧卫星为靶星进行试验，已经获得成功。
    （《东海民兵》1994年第9期）
    领空到底有多高？
    以前各国都没考虑领空有多高的问题，只笼统地认为本国领空不容他国侵犯。实际上，领空到底被侵犯了没有，有时候连自己也不知道。例如1992年9月，美国两架飞机未经安提瓜和巴布达政府允许，在其2万米上空为加勒比地区救灾项目执行摄影任务。限于技术问题，安提瓜和巴布达政府根本不知道，当然也没有任何表示。直到飞机因恶劣天气而跌到200米高度，地面听到飞机响声，安提瓜和巴布达政府才向美国提抗议。
    1957年第一颗人造卫星神气地在许多国家的上空飞过时，各国政府无奈地接受了这一现实。于是对领空有了一个新的提法，即外层空间和空气空间。外层空间归大家所有，卫星爱怎么转就怎么转；而空气空间则属于各国领空，其它国家不得侵犯。外层空间与空气空间的界限在哪里，各国说法不一。一般认为，飞机能飞到的极限高度应算在领空高度之内。至于这个高度再往上还算不算领空，似乎得等到有新的航空器问世才能确定。不管各国怎么规定，有一点是明确的，那就是一个国家的航空器如果让人家发现了，就要被指控为侵犯主权。
    （《文萃周报》1994.9.7）
    中国古代水雷
    我国是水雷的故乡。早在400多年前的明朝嘉靖年间，我国人民为了抗击倭寇来自海上的侵犯，就发明了一种人工操作、机械击发的“水底雷”。这种雷用大木箱做雷壳，油灰粘缝，将黑火药装在里面。其击发装置用一根绳索联接，拉到岸边，由人控制发火。木箱下面安装有3个铁锚，用一根适当长度的绳索与木箱联接，把木箱控制在水中适当的位置。当敌船驶近时，岸上人员就拉动绳索，击发发火装置，引爆水雷，炸毁敌船。
    1590年，我国又发明了叫做混江龙的“水底龙王炮”。它是用牛尿泡做雷壳，装上黑火药，用香点火作引信。牛尿泡联接在漂浮于水面的木板下面。
    木板上插有雁翅用以伪装。牛尿泡下面坠有石块，以保持木板和牛尿泡在水中平稳漂浮。这种“水底龙王炮”一般是在夜间布放在敌船停泊的上流方向，当它漂近敌船时，香也就燃烧到火药处，“水底龙王炮”就被引爆了，1599年，有个叫王鸣鹤的人，利用碰线引信原理，制成了“水底鸣雷”。到1621年，人们把“水底龙王炮”和“水底鸣雷”改进为碰线作引信的触发漂雷。这就是在水雷上安装一根或几根绳索，任其横浮在水面上，当敌船航行时，挂上这些绳索，就会拉动击发引信，引起爆炸。
    （《人民海军》1994.9.8李志杰文）
    “黑匣子”的奥秘
    空难事故发生后，飞机往往解体，甚至被烈火烧毁，只有被誉为空难“见证人”的黑匣子可以给调查人员提供证据，帮助他们了解事故的真相。
    黑匣子安装在飞机尾部，是失事时最不易损坏的部位，在飞机坠毁时，黑匣子在1100℃的火焰中能经受30分钟的烧烤，能承受2吨重的物体挤压5分钟，能够在汽油、机油、酒精、电池酸液、海水中浸泡几个月，总之，它能在许多恶劣的条件下安然无恙。飞机上的黑匣子包括两种记录仪器，一种是飞行数据记录仪。它能将飞机的高度、速度、耗油量、飞机系统工作状况和发动机工作参数等飞行参数都记录下来。另一种是座舱话音记录仪。它可以记录飞机上的各种通话。包括飞行员与地面指挥机构的通话，机长、空中小姐对乘客的讲话，威胁、爆炸声、发动机声音异常、以及驾驶舱内各种声音。所以只要能在空难现场找到黑匣子，就能查到空难事故的某些真实原因。
    （《国际商报》1994.8.29）
    生的各种最佳年龄段在何时？
    人生何时思维最敏捷？科学家对智商测试的结果表明，人的一生中，思维最敏捷是在18岁至25岁。不过，随着年龄的增长，智力逐渐增加，经验越来越丰富。人在20岁以前的10年中，犹如雨后春笋，生机勃勃。到30岁左右，记忆力开始下降，特别是在数学―运算能力方面，下降得更为明显。但与此同时，智商却增大了。如：45岁时，语言表达能力是20岁时的3倍，60岁时，大脑储存的信息量几乎是21岁时的4倍。
    人生何时最健康？美国纽约内科医生道纳特・托姆金说，男性在25岁以前的10年中，女性在30岁以前的15年中，体形最好，肌肉最发达，御寒能力，抗疾病传染能力和吸收营养的能力最强。当人体的分解代谢（细胞死亡）大于合成代谢（细胞生长）时，最佳健康状态开始下降。人自出生以后，细胞就一直不断死亡。不过，27或28岁时，细胞的死亡速度大于合成速度。此后，体内的脂肪开始增多，人开始发胖。
    人生何时最富有创造力？创造力高峰期何时到来与职业密切相关。一般来说，30至39岁最富有创造力。尽管奥地利著名作曲家具扎特8岁时便写出了一部交响曲和4部奏鸣曲；德国作曲家、钢琴家门德尔松17岁时谱写了最著名的乐曲《仲夏夜之梦》，但是，就绝大多数著名乐曲家来说，创作高峰期都在33至39岁之间。纵观人生各种最佳年龄段，人们不难看出，这里所有的统计都不是绝对的，都有例外。正如麦克来西指出的那样：“人生的旅途是很难用一条简单的曲线来表达的。”对于奋发向上者来说，这些最佳年龄段无疑起到深刻的启迪作用。
    （《生活报》1994.9.9张克文）
〖-ZW/正文〗
