〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术革新为何重复劳动多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳群超邓卜平陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层关注问题透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮营一连指挥排长朱忠宁，经近一年潜心摸索，革新成功某式炮兵射击计算器。这项革新用一句通俗的话说是“用本来对付地面目标的冲锋枪打飞机”。
    朱忠宁写的申报科技革新成果奖的报告送到了师机关。想不到被“趴死”了，原因是他的这项“发明”师炮兵团的指挥排长们几年前就开始使用了，这项“革新”是毫无必要的重复劳动。
    耐人寻味的是，朱忠宁所在的炮营与师炮兵团仅一条马路之隔。
    据了解，在技术革新中这种重复劳动的现象并非个别：某团赵连长在组织高射机枪射击训练中试验出一种把冲锋抢连接在高射机枪上以检验实弹的“革新”。他把这项成果拿到师三级军事主官集训队作示范表演，迟师长说：“这种方法70年代我们师就有人发明出来了，只是这些年失传了。”
    对上述重复劳动的现象究竟怎么看？记者采访了10多位基层和机关的干部。大家都认为，无论是朱排长还是赵连长，对他们搞技术革新的热情应保护，其钻研精神可嘉。至于发生重复劳动的原因，则是多方面的。一是资料缺乏，记者在朱排长所在连的图书室看到，这个连共有藏书600多册，除了训练大纲和教材，很难找到有关现代军事科技知识方面的书籍。二是人才断茬，往往是从事革新的人退伍、转业或调走了，革新成果也随之流失，后来者只好重砌炉灶。三是知识老化，有些几年前从院校毕业的干部，因不注意更新知识，难以跟上时代的步伐。
    造成重复劳动的现象，还有更深层的原因，就是自我封闭而导致的信息不灵。炮营赵营长认为：炮营虽然与炮团只隔一条马路，但这条马路成了一堵封闭的墙。这就难以适应外面世界已发生的变化，无异于把自己的眼睛蒙起来，自我禁锢。
    如何避免重复的无效劳动呢？
    首先，要推倒头脑中的那堵无形的墙，善于学习并汲取外界最优秀的成果，也就是要站在前人的肩膀上前进。
    一些同志还就如何建立和拓宽信息渠道，提出了很有价值的具体建议。师炮指黄主任提出：像地方召开新产品博览会一样，军、师要定期召开“科技革新成果交流会”，使一家成果为大家所共享。
    师政委张德友看了记者写的这篇稿件后说，“朱排长现象”在其它工作和领域中同样存在，比如：现在有许多工作经验总结，也在互相重复，需要不断改进。
〖-ZW/正文〗
