〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挡不住的诱惑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚运会武术比赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐广岛亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/武术比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华武术源远流长，博大精深。上届亚运会首次将武术列为比赛项目，中国武林高手家门口使出“绝活儿”，囊括了全部7枚金牌。
    本届亚运会共设6个小项。在3天的比武中，中国运动员的出色武技令广岛观众大饱眼福，特别是高佳敏的太极拳，原文庆的拳、刀、棍，都令人拍案叫绝，在国际大赛中尚无出其项背者。主教练曾乃梁告诉记者，为备战亚运，赛前对选拔出的队员进行了两个月的强化训练，使竞技水平有了进一步提高。除男子太极拳外，其余5金尽收我囊中。在亚运赛场上，中国队显然是鹤立鸡群。
    武术能健身强体、陶冶情操，而且适于不同年龄、不同层次的入。武术一走向世界，便极受世人的喜爱。曾乃梁教练颇有感触地说，从本届亚运会武术比赛可以看出，亚洲各国、各地区的武术水平近年来已有很大提高。目前全世界已有53个国家和地区开展武术活动，这种可喜的局面是历史上没有的。
    第13届亚运会将于1998年在泰国举行。记者问下届亚运会是否将武术设项，曾乃梁说，有关方面正在同泰方进行商谈，武术列项的希望很大。如果商谈成功，中国武协将给予大力支持，包括培养、训练选手和提供教练人选。
    曾乃梁介绍说，武术项目进入奥运已是许多国家的共同目标。张耀庭教练本月17日将飞赴法国，商讨成立世界武术联合会、使之成为世界体育单项联合会之一的问题。这可以说是武术走向奥运的前奏曲。
    武术，已是挡不注的诱惑。
    （本报广岛10月14日电）
〖-ZW/正文〗
