〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《凤凰琴》激动我的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到长城西端的部队代职之前，观看了影片《凤凰琴》。影片中那偏僻的山村、简陋的校舍、采药的学生、多愁的家长，都给我留下深刻的印象。然而，最令我难以忘怀的，还是界岭小学那些忠诚于党的教育事业而默默无私奉献的老师们。
    影片用十分细腻的笔触描述了几位劳累半生的老师们面临的“难言之隐”，他们谁不渴望早日“民转公”捧上“铁饭碗”，解决各自的“燃眉之急”。可是，当与他们朝夕相处的代课女教师张英子要将县里指名给她的一个转正名额让出时，他们个个竟是那般的谦让、豁达和无私！在偏僻的学校里，他们既要教书育人，还要照顾学生们的生活起居，每天爬山涉水把学生一个个交给家长。即便是在入学率上的“弄虚作假”，也是为了想用得到的8000元奖金为学校维修校舍，为学生解决取暖问题。看到一幕幕催人泪下的情景，看到面对国旗他们脸上流露出的庄严神情，一种由对祖国的爱转化成的甘愿为人民的利益牺牲自己个人一切的高尚精神，一种激励你为了党的事业而不慎艰难困苦、勇于无私奉献的信念，不能不让人激动、感奋。
    大山――戈壁，小学――军营，代课――代职……《凤凰琴》促使我联想起代职的这个部队里，每天也有着同界岭小学相同的升旗仪式；旗杆之下，也聚集着一群忠于祖国和人民的热血男儿。在这片苍黄一色浩瀚无垠的戈壁荒滩，广大官兵在极度干燥、风沙肆虐的恶劣环境中，面对吃水、用电、洗澡、取暖、住房、婚恋、家属就业、子女上学等一个个难题，他们“献了青春献子孙”，无悔无怨作奉献。
    观看《凤凰琴》，无疑是一堂生动、形象、逼真的政治课。虽然我同张英子所从事的职业不同，但在相同的艰苦环境之下，从朝夕相处的同志们身上吸取力量、净化心灵的收获则是共同的。我庆幸自己的选择，并将以脚踏实地的工作态度和忠于党的事业的赤诚之心，代好职，尽好职，为基层部队建设贡献自己的力量。
    DW：兰州军区某炮团
〖-ZW/正文〗
