〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳脚生风武林高手折桂田径大战神行太保称雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐广岛亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/亚运赛场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广岛10月14日电 记者董国政、范江怀报道：已近尾声的亚运赛场，今天再度刮起华夏旋风，15次奏响嘹亮的《义勇军进行曲》。我军乒乓健儿王涛3比1战胜韩国乒坛名将刘南奎，为中国代表团夺得了第127枚金牌。
    今天，在引人注目的田径赛场，“马家军”男选手孙日鹏以8分31秒73的成绩，为中国队夺得男子3000米障碍金牌。
    在男子铅球的角逐中，中国选手刘昊奋力投出19米26，登上了冠军领奖台。女子铁饼的金牌则被中国名将闵春凤夺走。男子铁饼的冠亚军也被中国选手张存彪和马威没收。
    在女子百米大战中，中国选手刘晓梅以11秒27的成绩成为亚洲的“女飞人”。400米跑的金牌也落入中国选手马玉芹的口袋。400米栏的冠军被中国选手韩青摘取。
    被视为传统体育项目的武术比赛的三枚金牌，今天全部被中国选手夺得。在射击比赛中，中国选手又夺得两枚金牌。自行车女子争先赛冠军击中国女将王艳夺得。
    亚运赛场明天将上演多场好戏。有24枚金牌等待瓜分。最引人注目的男篮金牌将由中韩两队角逐；自行车将决出男女公路赛金牌；田径场决出9金，人们将会一睹中国女子中长跑名将的英姿。羽毛球单项的5权金牌将全部产生；柔道的4项冠军将会在中、日、韩选手中产生。另外，水球、曲棍球和藻球的冠军也将于明天决出。
〖-ZW/正文〗
