〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姑娘，你听我说……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅两地书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两军旅两地书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红云姑娘：
    不知你现在是否从痛苦中醒来，我仿佛仍在梦中……
    两个月前，也许是因为我是一名给养员，你是集镇上一位卖菜姑娘的缘故，我们相识了。那时部队在山区驻训，战士体力消耗大，需要改善伙食，我这个在家过惯了衣来伸手饭来张口的新兵，竟然当上了掌管全连柴米油盐的“粮草官”。当第一次买你的菜，你在发票上多开了10元钱，反而遭到了我的拒绝时，你说我这个小兵真傻。可后来不知怎的，你总拉着我买你的菜，而且总比别人便宜。正当我莫名其妙的时候，你向我射来了“丘比特”神箭，表白了你真挚纯洁的爱心：愿携积蓄嫁我。说心里话，在我心目中，你是一个热情大方、活泼开朗、富有情感的好姑娘。坦白了说，也正是我寻觅已久的“白雪公主”。然而，我是一名军人，部队严格的纪律使我礼貌地谢绝了你抛来的“红绣球”。可没想到你对我却一片痴情，说什么非我不嫁。为此，你收起了菜摊，还得了一场大病。我向指导员汇报后，让我去看你。当时，面对大婶的劝说和你委屈的样子，我为难极了。
    红云姑娘，其实并非战士不懂爱。人非草木孰能无情，我们也是有血有肉的热血男儿，在紧张枯燥的训练之余，何尝不向往和恋人漫步在花前月下的温馨生活？何尝不希望能有一泓爱情的甘朱滋润心田？然而，部队严格规定战士不准在驻地找对象，我作为一名军人理应遵守这铁的纪律。试想如果每个战士都无视军纪去谈情说爱，那部队将会是什么样子呢？再说，我还是一个18岁的小兵，前面的路还很长很长……
    红云姑娘，为了让千千万万对俊男倩女能漫步在花前月下，为了让更多人在欢聚中秋之夜，我们这点失去又能算什么呢？真诚地希望你能尽快从苦恼中摆脱出来，重现昔日的笑容，我还去买你的菜，好吗？
    一个不能接受你的爱的战士：陈风波
    （51047部队政治处刘国栋推荐）
〖-ZW/正文〗
