〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准干好每一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长应甫祥任团职干部12年干劲不减〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华杨恒忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙菊华、杨恒忠报道：在团职岗位上干了12年的某团团长应甫祥，仍然高标准地干好每一天，他的两句话很压秤：少考虑自己怎么样，多考虑团队怎么搞。
    应甫祥1983年当团参谋长，1991年当团长。12年里，他是“一动一声号子，一步一个脚印”干过来的。今年，该团担负师夜训先行任务，应团长精心设置复杂战术，革新夜视器材，把部队拉到崇山峻岭练兵。他每天跟班训练，吃在训练场，睡在荒山林。前不久，师对这个团夜训进行了一次实兵检验，一致给予好评。团里搞营建，应团长带领战士们拖运水泥砖头，清除建筑垃圾，仅这一项就节省开支23万元。
    应团长家住“天堂”苏州，离驻地只有百十公里，他却很少回家过周末。1993年初，苏州市的一位领导听说他将转业，特地给他安排了一个区工商局长的位置，他没有动心，而是继续带领“一班人”苦干实干，赢得一串荣誉：团被集团军评为“管理工作先进团”、“廉洁自律先进团党委”。十几年来，应甫祥本人也28次立功受奖。RW：应甫祥；团长
〖-ZW/正文〗
