〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落榜之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐大华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家务事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了，很静，我却不能入眠。
    阵阵凉意侵袭着我――几位一道入伍的同乡战友考上军校走了，留下了我……
    失落之中，我又悄悄翻开了家信：“华仔，娘知道你没考上军校，不要背思想包袱，你才20多岁，脚下的路还长着呢！况且你的战友中，考上的毕竟是少数。当兵，不要后悔，如果战友们都想走，谁来保卫国家呢？华仔，还记得你当兵前吗？那时，你不会料理自己，就连洗衣服、做饭也全是娘包了。可到了部队，你学会了独立生活，学会了吃苦耐劳，懂事多了，这难道不是收获吗？……娘现在过得还好，你退伍回家后，跟娘一块种地也是有出息的。不要泄气，听首长的话，好好干。”
    朦胧中，我似乎看到母亲瘦弱的身影。我原以为落榜会给乡亲们丢脸，母亲会责怪我，可没想到，母亲却以博大的胸怀容纳儿子、开导儿子，母亲的话语没有华丽的词藻，却句句透进了儿子的心。母亲没读过书，不识字，却以农民的淳朴，深深打动着我的心。我第一次感到母亲是那样高大。
    一种难以名状的感觉在升腾。母亲的话使我茅塞顿开：落榜不落志，考不上军校，干别的仍然可以有作为。成就一番事业，重要的不是机会，而是胆识和毅力。
    我再也不能入眠了，默诵起“天生我才必有用”的诗句。
〖-ZW/正文〗
