〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军形象化政治教育八法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇炜材〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育方法/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓形象化教育法，是指通过生动，具体、直观的形式和手段实施教育的方法。外军形象化政治教育的形式主要有：
    第一、舆论式。主要是运用社会舆论来影响军人的思想。第二，艺术式。主要通过文学艺术的特殊魅力感染军人的思想。第三，娱乐式。通过丰富多采的业余文化生活，寓教于乐，陶冶情趣。第四，典型示范式。通过正反方面的典型，告诉军人应该做什么，不应该做什么。第五，参观访问式。通过参观有纪念意义的地方和设施、访问名人等，激励官兵的自豪感和团结精神。第六，突出影响式。通过入伍宣誓、召开庆功会、举行阅兵式等足以使军人留下深刻印象的活动，增强军人的光荣感和责任惑。第七，环境熏陶式。通过环境布置和美化影响军人的思想。第八，评比竞赛式。通过授予有突出成绩的军人勋章，给军人家庭抿喜等，激励军人的上进心。
    许多外国军队的统率部门认为，随着社会生活的现代化，军人的生活观念和方式发生了很大的变化，教育者要善于把教育的内容同青年人喜闻乐见的现代形式结合起来进行形象化教育。呆板、催眠术式的思想教育方式不符合人的认识规律。 （寇炜材）
〖-ZW/正文〗
