〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界泳坛“王家军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界泳坛/王家军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，人数不足30的广州军区游泳队，一下子竟有7个姑娘同时加盟中国游泳队，令国内同行大吃一惊。
    一年后，这群姑娘远征罗马，风流世锦赛，挥师广岛，扬威亚运会，又令世界泳坛刮目相看。
    这支队伍号称“王家军”，其教练姓王名林，据说是个“怪才”。
    1
    矮敦敦、胖乎乎的原媛即使站在冠军领奖合上，也显得比处于第二名位置上的戴国宏个子矮。
    “这么矮的人也能游出来？”
    “我要是能找到条件更好的队员，恐怕也不会要原媛。”王林坦率地说。
    原媛的脸上水光一片。刚刚到手的亚运会女子200米蛙泳金牌，使往日的酸甜苦辣平和着泪水欢畅地滚过她的面颊。
    “不过，尺有所短，寸有所长。”王林说：“身体条件不好的选手，往往意志坚强，特别刻苦。”
    进入80年代以来，日趋激烈的竞争使得解放军队从地方招生越来越难。好的苗子人家不给，军队的教练们只好去找那些“漏网之鱼”或者明摆着的二流“材料”。
    有一年，王林到四川选材。因为怕人家不给，所以和省市队的教练们一见面，他就赶紧声明：你们先挑，你们挑中的我不要。当时，四川正在组织少年选拔赛。王林和其他教练一起看训练，看比赛，然后在当地体委提供的一份名单上，避开人家看好的选手，小心翼翼地圈定了两个人。
    这两个小丫头，一个叫洪姝，一个叫周官彬，当时都不满12岁。6年之后，当她们长成18岁的大姑娘时，洪姝从彼得堡夺回了世界友好运动会的游泳金牌，周官彬则在罗马登上了世界游泳锦标赛的冠军领奖台。
    除了洪姝和周官彬以外，贺慈红、瞿韵、乐滢、原媛等活跃在当今泳坛的一批“小花”的成长经历，也可以为此作证。这使游泳界的许多同行大惑不解：怎么那些“丑小鸭”被王林一调教，几年后竟出落成“白天鹅”了？
    于是，许多地方半玩笑半认真地传出一句话：“今后，只要是王林看中的，一个也别放，咱们自己留下。”
    还有更怪的。别的教练员一辈子能带出一两个、两三个世界级选手就算不枉此生，可王林却像个明星“批发商”，常年在他手下训练的运动员，从来没有少于10个人。每天训练，十几个孩子在他手底下撒看欢地折腾，像鱼群似的在水里穿梭往返，而他坐在岸边，胸前、手里桂看播着4块秒表，一刻不停、一个不漏地大声读报着每一个队员的分段计时，还时不时地为这个或那个队员指出毛病，纠正动作……
    几年过去，他培养的几十个运动员，不仅绝大多数尝到了全国冠军的滋味，而且在蝶泳、仰泳、蛙泳和自由泳4种泳姿上，均有人达到世界水平，其中有6人排名世界第一第二，近10次打破世界纪录，为国家和军队赢得了巨大荣誉。
    2
    王林训练上的绝招属于保密范畴，暂且不宜公开，可他和运动员的感情，却是明摆着的，并无秘密可言。在广州军区游泳队，不少人都知道王林有个“干爹”的称谓。那是孩子的家长领着孩子进队时，硬让孩子认下的。王林并不情愿当这个“干爹”。他在队里宣布：“军队不兴这一套。训练上，我是你们的教练；生活中，我是你们的兄长。干爹不干爹的，不要乱叫。”
    可有的孩子牢记家长的嘱托，有意无意地还是愿意这么叫：甚至每年给王林的生日贺卡，也要明明白白地写上“亲爱的爸爸”。王林没辙，只好在每年春节的时候散发“压岁钱”，用以回报孩子们的一片童心。
    其实，即使人家不管他叫“干爹”，王林也会把自己当成这些队员的父亲。当然，他这个“父亲”很严厉。
    贺慈红算是当今世界的“仰泳女皇”了。每次轮到她上场，她的队友们总爱调侃说：“走吧，看老四（贺慈红在家排行老四）比赛没劲，没什么刺激就赢了。”可贺慈红心里清楚，要不是王林看中自己、培养自己，自己根本不可能有今天。
    4年前，王林把她从浙江招进队里时，她还是个又瘦又弱的孩子，体重不足50公斤。开始，王林制定的训练计划她完不成，两个月才游了20万米。王林出差归来，看着训练进度表把脸一拉，说：“这样下去，你一个冬训也就游60万米，怎么能冲奥运会！”那年元旦过后，王林逼着她连训5周，一气游了35万米。从此，这位被地方淘汰的队员开始起飞。全军纪录，全国纪录，亚洲纪录，世界纪录，贺慈红的身后，留下了一串坚实的脚印。
    游泳队的许多姑娘都还记得王林的一次发火。“他发火的样子好怕人，话不多，嘴抖。”
    那是一名队员违反队规谈恋爱引起的。王林发现后.把她狠狠批评了一通，同时告诫全队：“我可以容忍你们在比赛中失误，但我不能容忍你们在生活上失足。作为运动员，你们在游泳池里的时同是有限的，作为一个人，你们将长久地生活在社会上。所以，你们跟着我，不仅要得冠军，更要学做人。”谈恋爱的女孩子受到震动，接连一个星期，每天在左手心里写上“自尊”两个字，一见王林就伸出巴掌，以示悔改。
    除了当“严父”，王林也做“慈母”。什么为队员炖鸡汤、煮牛奶、洗衣服、陪看病，他全干过。逢年过节，训练之余，他也和队员们一起嘻嘻哈哈，打打闹闹。“都是少小离家的孩子，你总得变着法地让他们觉得集体可爱，教练可亲吧。”
    有一年春节，队里举行联欢晚会，王林的队员自编自导了一个小品，把王林平时的严厉劲夸张地编排了一番。王林呢，居然不气不恼，和其他队员一样，坐在台下笑得前仰后合。
    3
    时光倒回去20年，王林还是个瘦精干巴的小男孩。用他自己的话说：站起来胸前一片“排骨”，弯下腰后背“排骨”一片。谁也没有把他放在眼里。
    1973年入伍后，他从原武汉军区游泳队快速“起飞”，先上八一队，后进国家队，短短两年便坐上了中国“蛙王”的宝座。从1975年到1985年的11年间，男子100米和200米蛙泳的全国纪录，一直写在他的名下。
    然而，他总觉得还缺点什么。缺什么？世界冠军！
    那时，中国游泳运动还很落后。有一年，王林到澳大利亚训练，他原想和外国选手比个高低，谁知练了3个月，人家没怎么着，他却累得吐了血。这使王林的自尊心受到极大伤害：在世界泳坛上挺不起胸，我这个全国冠军有什么可荣耀的？
    退役之际，他放弃了出国留学的机会，又舍弃了留在高水平运动队教学的优越条件，而作出了到新组建的广州军区游泳队当教练、教小孩的选择。说穿了，他是想重新起步，让自己的冠军梦在那些活蹦乱跳的小队员身上延续。
    这是一条曲曲弯弯坎坎坷坷的漫长而艰辛的路。在这条路上跋涉，王林起五更睡半夜、又当爹又当妈地拉扯着一群孩子，连谈恋爱也忘不了以此为先决条件。
    有一年，他带队到成都训练时，与成都军区第一门诊部的外科医生王虹一见钟情。不过，热恋归热恋，王林还是向王虹提了一个条件：“给教练员当妻子不易，给一个想干出点名堂的教练员当妻子更不易。为了把这群孩子带出来，你要有10年分居的思想准备。”
    王虹也属于事业型，当即表示理解。可后来遇到具体问题，她还是想让王林调成都。王林不干，王虹要“吹”。倒是王虹的父亲――成都军区总医院的一位眼科专家理解王林。他对女儿说，“让他去吧，男人如果在事业上不顺心，就没有顺心的时候了。”
    婚后，王林和王虹果然长期分居。广州军区游泳队分给王林的4居室的住房，经常是那些孩子们的天下，王林置办的冰箱、彩电、洗衣机，更是为孩子们服务的。就连王虹来队探亲，也总是在一片“阿姨”、“师母”的甜甜的呼唤声中，忙不迭地给这个拿药，为那个打针……
    随着年龄的增长，孩子们渐渐知道疼人了。一天晚上，王林正在宿舍里修订训练计划，几个队员闯进来，拽起他就走。
    “有什么事吗？”王林莫名其妙。
    “你别管，到时候就知道了。”
    来到队员宿舍，一推门，王林愣住了：宿舍里没开灯，唯一的光亮来自桌上――桌上放着一个大蛋糕.蛋糕上插满蜡烛，烛光摇曳，温馨生辉，围在桌旁的队员们拍着手齐声高唱：“祝你生日快乐！祝你生日快乐！”
    王林这才想起，今天是自己的生日。
    自从穿上军装就没有流过眼泪的王林，那一刻突然觉得眼前的烛光有点模糊。
〖-ZW/正文〗
