〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首飞世界第一大峡谷的我军将校们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞机飞制/雅鲁藏布江大峡谷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨脱，至今仍是全国唯一没有正式通公路的县。步行去墨脱，必须翻越海拔近5000米的终年积雪的多雄拉山，通过191公里的骡马道，其中部分还是双人不能并行的栈道。如有两匹骡马相遇，进退不得，只好狠心推下山谷一匹，以求生路。
    长年驻守在这里的官兵，过着几乎与世隔绝的生活。去年9月，丛县邮电局送到部队216封信件，其中1992年寄出的204封。信件中有210封还是快件。成都市某医院一位护士的恋人参军了，服役地点就在墨脱。她除了第一个月收到男朋友在林芝集训时发出的一封情深意篇的信件外，以后3年片言未得。发了“寻人启示”，仍无音讯。姑娘心冷了，只得另择佳偶……
    诸如此类的“天方夜谭”，牵动着上任不久的成都军区政委张志坚中将的心。9月初，张政委率领工作组进藏后的第一站，就是林芝。他告诉大家，或地面步行，或空中飞行，非去墨脱孤岛看望那里的官兵不可！
    9月5日下午1时30分，飞行命令下达。工作组成员按编定顺序分别登上了长、僚二机。稍事坐定，两架直升机的旋翼随即飞速旋转起来，河滩上的蒿草掀起了层层黄浪。
    今年4月17日，新华社向全世界宣告了一个新发现：“雅鲁藏布江大峡谷是世界第一大峡谷”，它平均深度在5000米以上，最深处达5382米，比先后被称为“世界之最”的美国科罗拉多大峡谷高出3249米，比秘鲁科尔卡大峡谷高出2182米。雅江大峡谷谷底最窄处为74米，一般宽在80至200米之间，全长为370公里。江水每秒最大流量高达1000立方米，流速高达18米。电稿说：“整个大峡谷截面为‘V’字形。个别地段江水汹涌异常，紧贴300多米高的岩石峭壁弊腾下泄。迄今为止，还没有人徒步贯通这一大峡谷。”
    我们的起飞点和降落点，正好经过大峡谷最惊心动魄的250公里地段。尽管我们乘坐的直升机过去曾平安地穿越过这段谷地，但那是载运物资。而此次运送的却是大军区政委和司政后机关联合工作组一行，还有西藏军区副政委邱建等人。何况直升机一旦进入最狭窄谷道后，即使作拔高处理，左右空隙也不过几十米。
    直升机拔地而起，扶摇直上，像雄鹰，又像海鸥，进入了距雅江江面250米左右的高空后，便穿破薄雾，顺着山势，弯来拐去，随江而下飞行，平稳中略有飘逸之感。
    逐渐，我感到峡谷越来越窄，飞机仿佛从两山的缝隙里擦身而过。飞行员告诉我们：现在进入了海拔7782米的南迦巴瓦峰和海拔7234米的佳拉白垒峰之间的最深峡谷处。为了镇静情绪，我决计目不斜视，放眼前方，只见雅鲁藏布江像一把利剑把喜马拉雅山脉浑然切成两半，雅江之水以冲出山门之势，奔腾而去。
    突然，与我邻坐的军区干部部田部长拉了一下我的衣袖，指了指前方。从飞机的急速转向拐弯上，我感到大峡谷的“马蹄形”拐弯处已经到达，正前方的几十公里处，正是一个我实在不愿说出的地名：波密县的米贡乡。那里的山谷间，曾发生过让美国政府和人民震惊的大事件。
    1942年夏季，日军攻占了中缅公路南端终点的腊戌，盟军支援中国抗战的最后通道被切断。于是，美军被迫开辟了西起印度的阿萨姆邦向东横跨喜马拉雅山、高黎贡山、横断山直至我国云南高原和四川的所谓“驼峰航线”。驼峰航线开辟之初，美军飞机损失惨重。据战后美国官方公布：“美国空军在持续3年零一个月的援华空运中，为中国空运各类战争物资65万吨。而美国空军在‘驼峰’航线上一共损失飞机468架，平均每月达13架；牺牲、失踪飞行员和机组人员共计1579人。”
    现在，我们乘坐的两架直升机所经过的正是当年的“驼峰航线”，正是被多少惊心动魄的实例所证明的“空中禁区”、“死亡谷地”。然而，我们的飞机却似若即若离雅江的一叶轻舟，继续稳操胜券地向前飞行。
    山势开始变低，飞机与来时的方向完全相反，墨脱县城已经飞过，如西双版纳般的热带雨林已在脚下。我们知道，世界第一大峡谷“几”字形的大拐弯已经平安通过……
    飞机平稳着陆。张政委率领的工作组成为我军第一批飞越世界第一大峡谷的将校军官。“墨脱戍边模范营”的官兵，从四面八方奔来，列队欢迎专程前来看望他们的首长和工作组。
    工作组向墨脱官兵赠送了慰问品，又详细了解了部队情况。张志坚政委看到部队高昂的士气，看到从近百亩水田里刚刚收回、晾干的一仓仓金色的稻谷，地里长着的各色各样的蔬菜，圈里肥壮的猪、鸡、鸭、鹅，分外动情。他对围坐在身旁的营连军官和人武部的领导同志高声说：“你们在‘高原孤岛’为保卫、建设祖国边疆作出了重大贡献，我带着军委首长的关怀，代表成都军区领导、机关专程前来看望大家。军区主要二级部的领导也在这里，你们还有什么困难，尽管提出来，一定解决。”
    沉默片刻，几名营连干部眼里闪着泪花说：“我们什么都不需要，党和人民已经为我们考虑得很多、很细。只是那会儿，我们只盼望着首长一行平安到来；现在，我们又同样盼望首长一行平安返航。并请首长向祖国人民捎出去一句话：‘墨脱营官兵个个都是好汉！’”
    张政委的眼睛湿了，工作组成员的眼睛湿了，在场官兵们的眼睛湿了。
    压题照片：王林（左三）荣立一等功那天，一群世界冠军簇拥着自己的教练，向他祝贺。
〖-ZW/正文〗
