〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“枪王”传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生？何广阔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    童裳显是“临汾旅”某迎外面三营营长。身高刚够1米60，单薄的身躯仅有49公斤重。不了解实情者怎么也无法将他与赫赫有名的“枪王”称谓联系在一起。而他的确是个出名的“枪王”。
    那是大雨如注的一天。佩大将军衔的某国国防部副部长端坐观礼台，目不转睛。童裳显率四连枪队作射击表演，突然，一粒尘沙飞进他的右眼，痛痒难忍。不容反应他立即将枪托移至左肩，左眼瞄靶，“突、突……”20发子弹命中194环。大将惊奇地几乎跳起来。
    枪队射击还剩下最后一组目标，没等举枪，山脊上“呼呼”卷过一股强劲的旋风，蓝色胸环靶随风摇晃。观礼台上众心紧提，童裳显似未见异常，轻盈举枪，弹出靶落。大将三两步奔下观礼台，紧紧拥抱住满身泥土的童裳显：“啊，我所见到的中国枪王！”拇指翘得老高。
    知情者称，童裳显为兵为官十几载，为中外人士表演130场，竟未虚发一弹。先后获外国勋章34枚。
    然而，任何成绩的获取都充满了艰辛。对于童裳显而言，在风暴雨雪、烈日酷暑中苦练，如同家常便饭。
    盛夏，气温摄氏40度，训练场一日摸爬滚打下来，军装磨破处，两肘两膝尽是血，沙粒泥土钻进肉里与衣裤粘在一块，无奈，操起剪刀，边剪边撕，一撕一层皮，火辣辣地钻心痛。牙关咬得“咯咯”直响，豆大汗珠冒出来，就是不吭声。
    就是今天，你随便挽起他的衣抽和裤腿看看，那双肘和双膝上的老茧厚得拧都拧不动。
    有人说童裳显对自家事不太放在心上，他却说：任务面前，有时只能这样。不过，只要条件许可，我还是该照顾照顾家。
    那一次，妻预产期临近，来电催他速归。童裳显把工作排来排去，眉心打成结，最早也得一周后脱身，咋办？着急之余，他拍了份加急电报：“我迟7日归，务请坚持一阵！”妻见电文，哭笑不得：别的好坚持，生孩子让我怎么坚持哟！
    婆媳纠纷，一封“妻病危”的假电报将童裳显唬回了家。“马上要搞迎外表演，你开什么玩笑？”把妻好一顿责备，他妥善处理了婆媳关系后，次日凌晨便动身赶船，返回了部队。
    为此事，他的战友曾送了他一副对联，上联：家事国事天下事天下为大，下联：我好你好大家好大家先好，横批：“枪王”情怀。RW：童裳显；事迹
〖-ZW/正文〗
