〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺《中华英才》创刊5周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏乔石荣毅仁等题词宋平薄一波张震等送花篮〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中华英才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14日讯 《中华英才》今天创刊5周年。国务院总理李鹏、全国人大常委会委员长乔石、国家副主席荣毅仁等为此题词。
    李鹏的题词是：宣传中华英才，弘扬民族正气；乔石的题词是：尊重知识尊重人才，坚持实事求是办好刊物；荣毅仁的题词是：客观、公正、准确地宣传我国各条战线的先进模范人物及改革开放的新形势。
    《中华英才》是我国唯一以人物为重点的综合性大型新闻半月刊。王光英、程思远、布赫、陈俊生、阿沛・阿旺晋美、万国权等领导同志出席了今天在人民大会堂召开的创刊5周年招待会。宋平、薄一波、张震、陈慕华、吴阶平、张思卿、吴学谦、杨汝岱、王兆国、钱学森、胡绳、安子介、霍英东、朱光亚及周光召、邓朴方等20多位知名人士送了花篮。还有一些外国领导人和知名人士发来了贺辞、贺信。全国政协常委、《中华英才》社长王照华主持了招待会。
〖-ZW/正文〗
