〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州第一渠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――引大入秦工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董明坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗引大入秦工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世人瞩目的引大入秦工程，经过建设者18年艰苦奋战，已于10月10日实现总干渠全线通水。这是我国水利史上规模最大的跨双流域调水自流灌溉工程。
    引大入秦工程是将远在100公里之外的大通河水调至兰州市以北60公里处的秦王川地区。工程建成后，每年可引水4.4亿立方米，秦王川地区的86万亩荒地即可成为良田，每年可生产粮食1.44亿公斤，实现农林牧产值3.84亿元，将稳定解决灌区三四十万人的温饱问题，并能安置贫困地区的8万移民。届时，秦王川灌区与景电二期工程的灌区连成一片，可在黄河上游形成一个仅次于河西走廊的粮食基地。这将是甘肃农业的翻身工程！
    引来大通河水灌溉秦王川，是甘肃多少代人的梦想。20世纪70年代，引大入秦再次被提上甘肃省党委和政府的议事日程。1977年，省政府正式将引大入秦工程列入了基本建设项目。
    工程总干渠和支渠共长868.17公里，是“引滦入津”工程长度的3.7倍；工程要穿过长110公里的隧洞群，比“红旗渠”上的隧洞群长79公里，其中长2.17公里的庄浪河渡槽为全国最长的水渡槽。这的确是一项浩大而艰巨的工程。
    1977年9月20日，万名群众拉开了引大入秦工程建设的帷幕。
    1985年9月，甘肃省委、省政府决定将引大入秦工程中最大的拦路虎――盘道岭隧道向国际招标。日本熊谷、意大利CMC和澳大利亚雪山公司以及国内的华水公司、铁道建设总公司在内的10多支劲旅相继中标。从此，一场规模空前的“国际凿洞大赛”在婉蜒近百公里的崇山峻岭中展开。一时间，荒凉沉寂的大沙沟成了“联合国大院”，5国11方以种种方式展开了激战。
    在总干渠上的隧洞工程中，承担任务最多的，当数中国铁道建设总公司，战斗最苦、最出色的，也数这些卸去戎装不久的铁军将士。在建设资金短缺、地质情况复杂、施工异常困难的情况下，他们挤出资金，抽调精兵强将，从全国各地集结西进，奔赴大通河畔，全力增援。
    经过长时间的苦战，建设者们贯通了一座座隧洞，架起了一座座渡槽，建成了一处处倒虹吸。当铁军承包的所有工程完工时，个个心如潮涌，热泪止不住洒在这片土地上……工程的建设者们用心血和汗水开凿的“地下长河”，在中国水利史上谱写了壮丽的篇章。
    压题照片为引大入秦工程总分水闸。 滑文俊摄
〖-ZW/正文〗
