〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的大姐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士贾勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大姐的每封来信，都沾着泥污、汗渍和泪痕。我知道，那是大姐在做工间隙用来不及洗的双手，蘸着感情匆匆写就的。
    大姐高中毕业后，恰逢农中遭塌天大祸：父亲突然失踪，杳无音信，母亲整天寻死觅活，我和二姐唯一能做的就是伴着母亲哭泣。家，从此不像个家了。是大姐首先从悲痛中挣脱出来，辞掉城里那份足已满足一个女孩子虚荣心的秘书工作，毅然回到家中土里刨食，以重振这个飘摇欲坠的家。
    大姐回来后，家中院子干净了，饭桌上有了热汤然菜，母亲的泪水也逐渐少了。日子虽然照样苦，可因为有了大姐这个有力的支点，而增加了家庭的温馨与依恃。
    大姐这样告诫和勉励我：“勇，穷人不要靠大树，要靠自己！”
    “屋漏偏遭连阴天。”我12岁那一年，在一次拆房中，大姐躲闪不及被推倒的土墙砸断了5根肋骨，一连病了4个月。白天，我一边上学，一边替她洗衣服，有时还帮母亲做饭。晚上温习功课，姐姐因为爱我，虽在病中，仍叫我睡在身边，她的呻吟使我怜悯，也使我恐惧。因为得不到好的医治，大姐的身体越来越糟。
    但是，也许是大姐太爱这个家和这农中的一切，而不愿就这样离开人间，她向死神夺回了生命，并重新获得了健康。
    病好后的大姐又跟着一些叔伯兄长去做工挣钱。有些婆娘便在背后嘀咕：“大姑娘跟着一群爷们乱跑，早晚得出事。”当时母亲任着大姐去干，并非她的思想比其他婆娘开放，重要的是大姐出门几个月确实靠力气赚回家几百块钱。
    日子打着滚在大姐的汗珠里逐渐好过了，我和二姐也渐渐长大了。大姐这时本该喘口气了，却又把二姐送进城里读了自费大学，结果她几年的血汗钱还不够二姐的一次学费。二姐临近开学，大姐求爷爷告奶奶，在外面奔波了四五天，终于凑够了二姐的学费。二姐要走了，在车上她已泣不成声。大姐强忍着泪，一边给二姐试去腮边的泪花一边说：“哭啥，出去长学问是好事，在学校好好学，学不好别回来见大姐。”
    我还没为家里出几天力，又被大姐送进了军营。还记得那个飘着雨丝的冬晨，大姐用破烂的衣袖试着眼泪送我出远门。我仍深深地记着鸡啼五更临行时姐姐的话：“勇，3年后才能回家看看，在部队和你二姐比着干，咱人穷志不短，干个样回家让那些小瞧咱的人看看，可啥时也别忘了母亲和大姐在家还受苦，你是个在坷垃堆里滚大的娃呵！”我不顾别人做来的异样的目光，扑在大姐的怀里放声大哭。
    每次来信，大姐总是鼓励我好好干。而且还隔三岔五地把从牙缝里省下的30、50块钱给我寄来。我知道，这是大姐血汗和苦难的凝聚，也是对小弟在远方的期盼呵……
    秋风又起。我又收起了一封沾着泥污、汗渍和泪痕的字迹模糊的短信，透过字里行间，我仿佛总能看到她那一颗善良的、饱经风霜又充满期待的心。
〖-ZW/正文〗
