〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“潇洒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来有种时髦，谈及生活如何，便常有人感慨不已，或叹息自己“活得太累”，或赞扬某某“活得潇洒”。然而怎样活才叫真正的“潇洒”？却未必都作过认真的思考。
    “潇洒”本是个好词，也是人的良好风范。然而如今谈论潇洒，却常被歪曲了本意。有的懒懒散散、稀里糊涂，竟认为自己“活得潇洒”；有的胡吃闷睡、不干正事，也拍着胸脯说自己“活得潇洒”，这实在是糟践了“潇洒”二字。
    要说潇洒，值得我们学习的人很多，毛主席和周总理就是其中的榜样。毛主席青年时代投身革命，那种“不到长城非好汉”、“冷眼向洋看世界”、“自信人生二百年”的气魄；周总理在国际会议上折冲尊俎、语惊四座的才华，非凡的仪表美和心灵美，才是真正的潇洒，是中国人最好的典范。
    作为军人，不仅不反对潇洒，而且应该学会“潇洒”，只要这种潇洒有利于一个人的成长，能以祖国和人民的利益为重，肯于吃苦，乐于奉献，能给人以积极向上的力量，催人自强，促人进取，就是我们所热切欢迎的。英雄战士徐洪刚在身受重伤的情况下勇斗歹徒，冰坛名将叶乔波带着初带断裂、髌骨错位、软骨破碎的重伤，拼力夺得第17届冬奥会1000米速滑奖牌，使五星红旗第一次在赛场升起，这都是当代中国军人的潇洒！
    讲潇洒，并不是要让每个人都去做伟人、当英雄，因为生活中未必人人都有那样的条件和机会。
    我们所提倡的是要像他们那样去对待人生和事业。军人讲潇洒，最主要的是立足本职，点滴做起，当一名合格、称职的军人。如果一个士兵打靶不及格，越野跑不动，一个干部带兵无路数，训练缺章法，还有什么“潇洒”可言！军人的潇洒，是不能靠安逸养成，而是靠汗水铸造的。是战士，就要严守纪律，坚强刚毅；是军官，就要精通指挥，技艺精湛。只要找准潇洒的坐标，掌握潇洒的真谛，工作和生活就会更有价值，人生就会与潇洒为伴！
〖-ZW/正文〗
