〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“人往高处走”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位老朋友，在一个副职岗位上干了将近10年，职务未得到提升。对此他耿耿于怀，颇有微词。我以老朋友的身份劝他淡泊名利，不要在职务问题上钻牛角尖，要想得更宽点，更远点。谁知他不以为然，理直气壮地说：“人往高处走嘛！”
    中国确有这样的俗话：人往高处走，水往低处流。“水往低处流”，是一种自然现象，没有多少可说的。“人往高处走”，反映了人生的向往、追求和企盼。问题不在于人要不要往高处走，而在于究竟什么是人生的“高处”。对此，不同的人有不同的解释和理解。有的人认为，人生的“高处”就是“官位”，“官”要越做越大，所谓官运亨通，扶摇直上，就是实现了人生的价值。在我们这个“官本位”意识很浓厚的国度里，这种看法颇有市场。在他们看来，“官”越大，地位越高，便越气派。至于当“官”所必须具备的品德、知识、才能等，却很少想过。这种人认为，当“官”容易得很，谁都能当，谁都会当。只要乌纱帽顶到头上，讲话有人写稿，文件有人起草，办事有人代劳，连衣食住行、吃喝拉撒，都有人安排得妥妥帖帖。而有些人则把“官位”和责任紧密地联系起来，认为当“官”就是挑担子，就是为他人服务的挑夫。“官”越大，担子越重，责任越大。当“官”要具备很高的政治品德、道德素养和知识水平、工作能力，要当好“官”，就要操心费神、出力流汗、勤奋工作、刻苦学习，不能有半点懈怠和马虎。“官位”不会带来觉悟，也不会带来智慧，只能带来责任。我们的“官”，是人民的公仆、勤务员。公仆为主人服务，勤务员为人民办事，就得恭恭敬敬，尽心尽力。我是赞成这种看法的。一个人当不当“官”，当“大官”还是当“小官”，和人生的“高处”或“低处”没有什么必然联系。当“官”只意味着肩负的责任大，如此而已，岂有它哉！
    既然“官位”高并不是人生的“高处”，那么人生的“高处”究竟在哪里呢？我以为，人生的高处就在于思想觉悟高，精神境界高，知识素养高。要攀登这样的高处，不是一件容易的事情，要靠长期的刻苦学习，不懈的躬身实践，不断的自我改造。这就是周恩来同志所说的“活到老，学到老，改造到老”。我们周围有许多同志就是这样严以律己，把高尚的道德情操和精神境界作为追求的目的。他们的“官位”并不高，甚至只是普通一兵，普通劳动者，但他们心系人民，情洒群众，以全心全意为人民服务为荣，以无私奉献为乐，其坚定的信念、纯洁的灵魂、朴素的作风，在群众中有目共睹，有口皆碑。像雷锋、苏宁、徐洪刚，还有“活着的烈士”李玉安、井玉琢等无数先进人物，他们并不是“高官”，但思想境界却很高尚；他们虽没有腰缠万贯，但精神却非常富有。他们为了人民的利益默默奉献，丝毫不计较个人的名利得失，在群众的心目中树起了无形的丰碑，鼓舞人们向着人生的高处攀登。
    奉劝那些把“官位”作为人生高处孜孜以求的同志，不妨以这些先进人物为镜子照一照自己，冲洗一下灵魂深处，肯定会大有益处。
〖-ZW/正文〗
