〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫下在平时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏飞文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/方法谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾在某维护队代理了半年队长，与吴指导员配合工作，他那熟练、果断处理问题的方法，使我很受启发。
    维护队远离机关80多公里，主要担任维护机场，看守营房，兼即放牧的任务，战士工作的特点是单独和分散，给管理带来了一定的难度。
    队里的放牧员小魏，平时报少花钱，可有段时间，吴指导员却意外地发现他的钱不够花了，并两次向别人借钱。一天晚上，吴指导员查铺，看到小魏的枕头下压着两条裙子。吴指导员抽时间和小魏拉家常，问他买裙子送给谁时，小魏说是送给家中妹妹的……
    吴指导员并没轻信小魏的话，后经多方了解，终于弄清了真相，原来小魏同驻地的一位姑娘谈起了恋爱，两条裙子是准备送给那位姑娘的。
    小魏的话为何没骗过吴指导员呢？关键在于他把功用在平时。他刚到维护队工作那阵子，就用了很长一段时间，对每个战士的性格、爱好、家庭、社会关系等作了详细的了解。当小魏说裙子是送给他妹妹时，吴指导员立即判断出小魏说的是假话。因为他知道小魏没有姐妹，只有两个弟弟，入伍前，在家乡也未曾有对象……这一连串的“资料”，使吴指导员遇事心中有底。经支委会研究决定，对小魏进行思想教育，同时把他调出放牧班，问题从容地得到了解决。
    功夫下在平时的关键，就是做“有心人”。有心人实际上见一种高度负责的精神。敷衍塞责的人，即使事故苗头很明显，他也可能视而不见，而只有心系战士，把心思用在基层建设上，才谈得上做“有心人”，也才能把平时的功练好。
〖-ZW/正文〗
