〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马家军”男儿也风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记孙日鹏夺得三千米障碍冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐广岛亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/马家军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就在人们把目光投向“马家军”一群女将时，“马家军”的男选手也从跑道上杀出，夺金揽银。今天表现最为出色的首推3000米障碍冠军获得者孙日鹏。
    在以往亚运会的3000米障碍赛中，中国选手从未夺过奖牌。在今天的3000米障碍赛中，不仅有亚洲纪录的保持者、沙特选手阿尔・莫扎扎，日本选手也对这枚金牌虎视眈眈。
    比赛开始后，日本选手和沙特选手冲在最前面，而孙日鹏则采取紧跟战术，埋伏在人群里。在还剩下两圈时，孙日鹏开始领先。进入冲刺阶段后，莫扎扎这位曾在世界田径锦标赛上夺得银牌的选手，像影子一样紧随孙日鹏之后，并竭力试图赶超。最后一百米，孙日鹏大步甩掉了尾随者，以领先2秒多的优势夺魁。
    孙日鹏是第一个接受马俊仁训练的男选手。他对能战胜亚洲纪录的保持者很满意，但对未能跑出自己的最好成绩表示遗憾。
    在看台上指挥的马俊仁，对自己的男弟子能第一次为中国夺得中长跑项目的国际比赛冠军感到满意。他说：“中国男选手跑了这么多年了，冠军没拿到一个，倒拿到了一顶‘阴盛阳衰’的帽子。孙日鹏今天能夺得冠军，为中国男子汉争了气。”
    当有记者问马俊仁，曲云霞和孙日鹏夺得冠军哪个使你更高兴时，马俊仁毫不犹豫地说：“当然是孙日鹏了。虽然我训练中国女将夺得了世界冠军，破了世界纪录，但我也是一个男子汉，更希望中国男选手能夺冠军，挺直腰杆。”
    马俊仁说，他已把工作重点放在了训练男选手上。 （本报广岛10月14日电）
〖-ZW/正文〗
