〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦难压不垮我的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服役的第5个年头，是我最痛苦和最矛盾的时候，也是我人生最关键的转折点。
    这年6月17日，我辛勤善良的父母因检举他人的偷盗行为，不幸惨遭报复。母亲被人打断牙齿，满脸红肿，双眼仅剩一条缝。父亲被人用锄头打破了头，鲜血淋漓，多次昏迷。因伤势过重，身边又无人照料，只好由负伤的母亲艰难地搀扶着从乡医院转到县医院，再从县医院转到地区医院抢救。
    接到电报后，在连长、指导员的催促下，我踏上了返乡的列车。
    来到怀化地区人民医院，看到经过4天4夜的紧急抢救的父亲，我心如刀绞，悲痛、屈辱和愤怒一齐涌上我的心头。为父母洗冤的问题时常折磨着我，使我彻夜难眠。好在5年的军旅生活使我明白了应该怎样去做。父母也要我依靠组织，早点归队。
    我的不幸很快传到了驻地几个开金矿的老板耳中。他们相继找我谈心，要我趁此机会向组织提出退伍要求。退伍后，给他们保修机械，月工资1200元。他们像知道我心事似的，还带来几千元定金，说是用这钱给我父母作医疗费用。
    我确实需要钱。父母仅我一个男孩，姐姐出嫁，妹妹尚年幼。原本经济拮据的家，一下要拿出3000多元的医药费，真是措手不及。一家国营金矿的党委书记干脆找到我说：“跟我们干，月薪1000元以上，还包‘农转非’。”我动心了。
    我很快给父母写了信，告诉我退伍的想法。父亲马上反对，他来信要求我做到：一要服从组织需要，听从领导安排；二要以部队工作为重，安心学习技术，不要为家事分心；三不要被钱迷了心窍。
    我深深地感动了。我觉得我从此才真正了解父亲。这一年，为保证工程提前2年竣工，在任务重、塌方险情多、条件异常艰苦等困难面前，我作为连队的修理技术骨干，带头保障了所需风、水、电、气等供应机械随开随动。为此，我被改转为专业军士，并担任了机械抢修组组长。
    后来，在组织的关怀下，打伤我父母的犯罪分子终于受到了法律的惩罚。
    然而，不幸再次降临我家。今年6月，一场意外的大火，把我祖祖辈辈辛辛苦苦经营多年的独家小院化为灰烬，家产全毁。父亲悲愤地说：“那天晚上根本不存在火灾隐患，这是报复哇！”为此，部队专门委派干部前去调查了解情况，县公安局局长也亲自带队侦察。
    虽然纵火案至今未破，父母生活依然艰难，但父亲却语重心长的告诉我：“不管家里有多大的难，与部队的事比，都是小事，你千万不要分心，安心工作！”
    我又一次被泪水糊住双眼，我知道，苦难压不垮我的家。
    （江长城整理）
〖-ZW/正文〗
