〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为做中国人而自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沣湾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生为中国人，是我一生的幸运；作为中国人，令我感到骄傲和自豪。这是我看了影片《中国人》之后，心里油然而起的一种感觉。
    在《中国人》这部影片里，海岳市的钟市长为了解决人民群众的饮水困难，敢作敢为，不怕误解；已经退休且患心脏病的老市长自报奋勇率车队前往灾区抢运水泥，牺牲在洪水之中；老果农李保贵含泪砍掉了用8年心血养成，刚能收获的果园，为引水工程让路……在《中国人》这部影片里，我看到了我们的党和政府与人民血肉般的联系，同时也使我联想到在现实生活中，我们的党和政府、军队与人民群众的那种血肉般的联系。
    影片中的这种情景，我在生活中也曾多次遇到。我们是通信线路维护部队，每逢线路出现故障，常常得到人民群众的帮助。有一次我们维修电缆线路需要在农民的庄稼地里挖一个大坑，而当时地里的庄稼长势正好。正在为难之际，老乡得知了我们的意图，非常痛快地支持我们快点动手，还给我们送来了茶水，并且亲自参加挖坑。由于我们的线路很长，各种路段都有，因此经常需要在老乡的果园等地方抢修线路，但为了国家的利益，老乡们总是忍痛割爱，全力支持我们。这使我感到我们的人民多么地可爱！看了《中国人》，我更加坚定了全心全意为人民服务的信念，我相信，只要我们的党和人民紧紧地站在一起，我们的军队紧紧地和人民打成一片，我们就会永远立于不败之地，我们的事业就会繁荣昌盛、无往不胜。我们的前途充满阳光！
    DW：51161部队
〖-ZW/正文〗
