〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石说，中巴友谊经受了时间的考验。几十年来，中巴友好合作关系得到了顺利的发展，我们对此感到高兴。
    乔石说，中国十分重视同包括巴基斯坦在内的邻近国家发展友好关系，并希望这种关系继续发展。
    他说，中国全国人大与巴基斯坦国民议会之间友好往来与交流不断。这不仅加强了两国议会间的了解和友谊，还推动了两国友好合作关系的发展。他表示相信，吉拉尼议长这次来访，将为进一步推动两国议会和两国间的友好合作关系作出新的贡献。
    据新华社北京10月14日电（记者冯秀菊）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见日本前副首相、日中友好会馆会长后藤田正晴一行时强调，要忠实信守中日双方己签署的联合声明和和平友好条约，使中日关系世世代代友好下去。
    乔石说，中日关系总的来说是好的，但在国际上或日本国内总有人企图干扰中日友好，这不能不引起我们的注意。他表示相信，只有中日两国政府和政治家都信守双方已签署的协议，才能保证21世纪的中日友好继续向前发展。RW：乔石；会见
〖-ZW/正文〗
