〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换个位置想一想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦燧东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少人埋怨到上级机关办事难，可自己身处机关的时候，又不愿给基层、给他人提供方便。基层单位辛辛苦苦跑到机关来办事，明明自己就能办，却故意“踢皮球”，让人家找了科长找处长，跑断腿，说扁嘴，到处转圈圈；明明今天能办的事，却硬要拖到明天，甚至推到后天。这样做的结果，既影响工作，又不利于密切上下之间、同志之间的关系。
    记得今年4月刚实行周六下午休息的一天，某团一名干事到师机关送材料。他绕着办公楼转了几圈仍没见到人，急得满头大汗。我发现后，赶忙把他让进自己的办公室里，给他泡茶、递毛巾，问他要办什么事，我可否代劳。那位干事连连道谢。我听后心里不是滋味，递条毛巾倒杯水，有什么值得谢的？他是利用休息时间来办公事的，从他所在的部队到机关要转四次公共汽车，一路折腾到了机关，如果再遇上一张冰冷的脸，那心里的滋味就甭提了。我想，机关的同志都这样设身处地地替对方想一想，谁都会生出一份为基层服务的热心。
    “我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了”。作为军人，无论是机关的同志还是基层的同志，都是为了提高部队的战斗力而工作的。那种多一事不如少一事，能推则推，能踢则踢的软懒散作风，是与军队各级机关作风建设的要求格格不入的。每个机关干部都应该树立为基层服务的思想，经常换个位置为基层想一想，变“拖、推、踢”为“拉、抢”，主动把基层的同志迎进门，帮助他们排忧解难。不属于自己职责范围内的事，如果基层的同志找到了自己，也应该解释清楚，并向有关部门介绍情况，以促成事情的早日解决。这样才能称得上是合格的机关工作人员，称职的领导，才会使机关与基层之间、同志之间的关系融洽。
〖-ZW/正文〗
