〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷静客观说输赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自中国体育代表团内部的消息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐广岛亚运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，中国乒乓球队失去本来很有把握获得的女单冠军，而中国足球队则首次闯进了亚运会决赛。这两场球赛，在中国体育代表团内引起了不大不小的震动。代表团有关负责人就这两场比赛，接受了记者的集体采访。
    代表团副团长李富荣说，赛前，乒乓球队曾对何智丽进行了研究。但没有想到已经30岁的何智丽技术发挥得这么出色。尤其是她的防守技术比以前有所提高。
    李富荣说，邓亚萍昨晚也打得不错，只是因为对何智丽的技术估计不足，心理发生了变化。她是很想赢，但在不顺的情况下，心里就发毛、急躁。
    李富荣认为，输了这场球是件坏事，但也是件好事，给我们敲响了警钟，也暴露了我们平时训练的一些问题。我们平时不太注重研究对手，而对手则把我们研究透了。
    在谈到中国足球队时，中国足协秘书长王俊生说，中国队在第一场球踢平之后，后面的每一场比赛都是生死战。现在队伍能走到今天这个份上，技术上有收获，更重要的是在作风和意志上得到了磨练。
    王俊生说，足球队一条成功的经验就是抓住了队员们的思想问题。他举例说，对伊朗队就要解决队员一个敢硬碰硬的问题；而对沙特队，就要解决一个不要轻视对手的问题。打入四强实现了预定目标后，袁伟民团长怕队员们松劲，又给足球队压担子，要求队伍一定要千方百计赢得这场比赛。
    中国队闯进决赛后，收到了很多要给足球队奖金的传真。针对这些情况，袁伟民又告诫大家不要飘飘然，要摆正自己的位置，要珍惜这次来之不易的机会，奋力拚搏，争取一个好的结局。
    （本报广岛10月14日电）
〖-ZW/正文〗
