〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“玩”航空废弹的军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔宝林马合秋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “轰”的一声巨响，被附近居民称之为3级地震的震动，恰如其分地证实了空后某航弹研究所大规模销毁航空报，废弹药工作的危险和辉煌。
    今年4月，记者沿着崎岖不平的山路来到销毁场。这里层峦叠嶂，常人很少涉足，是天然销毁场。被夷为平地的山头，大大小小的新旧弹坑，记录着销毁航空弹药的成绩：数千吨各种报废航弹在这里变成尘埃。
    所长潘永平告诉记者：干销毁工作是在天天上“战场”，每次销毁都可能有生命危险。有一次，弹药分8个坑起爆，爆炸后，郭松对丁军总于程师说：“出去吧。”丁总说：“不能出去，我感觉有一个坑未爆。”话音刚落，就是一声震聋发聩的巨响。他们走出掩体，附近的杂草被冲击波刷平了，可想人出去的后果。另一次起爆后有3颗哑弹，他们重新布了线，准备起爆。丁总说：“已经过了几分钟，我得出去看看。”这一看吓了一跳，十几个农民围着炸弹正在商量如何抬走呢……
    仅去年，这个所就接收了140多节列车皮，5000多吨弹药。这么多的弹药，80％以上要拆毁，变废为宝，发挥经济和社会效益。以1000公斤炸弹为例，炸毁需要费用200元左右，而拆毁则可回收近3000元。
    记者来到拆毁工棚，看到他们正在小心翼翼地拆毁坐椅弹。每人相距10米，单人作业，地上洒有水。每人身边放有3只木箱，1个铁盒。他们用专业工具轻轻将弹口拨开，把双基药（药柱）一根根抽出（一般为7根），然后将底部黑火药倒在水里。拆掉的部件分别放在4只箱子里，最后将铜壳底火处理掉。他们一律穿软底鞋，穿不带静电的棉布衣。在现场，记者采访了老兵王志辉，他说：开始干这项工作，确实很害怕，时间长了就习惯了。另外就是危险，必须严格按照操作规程办事，还要胆大、心细，不能丝毫马虎，否则后果不堪设想。
    那天，毕业于北航的两名大学生要搞引信起爆完全性试验，谁知引信扔进起爆塔内15分钟后没有响。刘志扬、王海生走进塔内想看个明白，突然，被纸尾遮挡的引信冒起烟来，他俩迅速撤离现场。在外边坐等了半个小时，还是没有动静。刘志扬说：“你不要进去了，我老婆孩子都有了，无所谓。”王海生更坚决：“你有老婆孩子，我独身一人，没有牵挂，还是我进去吧！”最后，两个人还是一起进去。原来是延期药饼受潮，燃烧到一半就熄灭了。
    在单位干销毁，外出还是销毁，有人请也离不开销毁。去年10月，航弹所派出11名精兵强将，去执行空军一次大型试验航弹空投未爆的排除、销毁任务。航弹所的人对这种新型炸弹的性能、资料都没有接触过，希望能把炸弹连同弹架一起抬回来，便于分析事故原因。丁总工程师、邓振礼副所长和杨国军工程帅带着工具赶到现场一看：3颗250公斤的炸弹和147公斤的挂弹架连在一起，引信已解除保险，十分危险。但，为了今后不再失误，决定冒一次险。他们首先将两弹连接部分剪断，两人抬架子，一人牢牢扶住炸弹，并往易滚动的一边垫沙土。就这样，他们―点点挪，一寸寸滚动，硬是靠胆略和技艺将这个庞然大物抬了出去。空军的同志十分感激，专门设宴为他们祝贺。
    去年临近春节，广东惠州市在施工中挖出一枚侵华日军投下的航空炸弹。丁总和金一夫工程师日夜兼程赶到惠州。当他们销毁了这颗重磅炸弹后，当地人民高兴地说：“我们可以平安过春节了。”
    （文中照片：崔宝林摄）RW：潘永平；事迹
〖-ZW/正文〗
