〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本科生成为空军飞行员队伍主体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九九○年以来；从院校毕业的飞行学员都是大学本科生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军飞行员/空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐生、特约记者荣庆祥报道：空军飞行员队伍学历结构发生显著变化。目前，飞行员队伍具有大专以上学历的达100％，其中具有本科学历的占52％。这是记者国庆节前夕从空军有关部门获悉的一条信息。
    这一可喜的变化，从一个方面反映了改革开放16年来，我人民空军向现代化进军的历史进程。邓小平同志主持军委工作时，十分重视加强飞行学院和空军飞行员队伍建设，中央军委、总部先后制定和颁发了一系列法规和文件。根据军委和总部的决策，空军党委把改善飞行员队伍知识结构，作为一项系统工程来抓：建立了“飞行学院――训练基地――作战部队”的新体制，使新飞行员达到四种气象训练水平的时间比过去缩短了一年多；把飞行员的招收纳入国家高等教育的体系，飞行院校由主要培训大专学员改为全部培训大学本科飞行员；组织力量编写修订新一代飞行员训练大纲和教材，学员在高级教练机上的飞行训练时间比过去增加41.2％。飞行训练课目的容量增加84％，高难度训练内容占总训练时间的1/4，建立了一整套教学质量检查考核制度，保证了本科学员的培训质量。从1990年起，担负培训大学本科飞行员的空军各飞行学院，经中央军委和国家学位委员会批准，又全部获得了学士学位授予权。这标志着新一代大学本科生飞行员已成为空军飞行员队伍的主体。
    飞行员队伍学历结构的变化，使空军部队战斗力有了新的提高。航空兵部队所有的师长、团长都能带头任教、带头飞高难课目。四种气象飞行员、指挥员、教练员、四机带队长机均达到历史最高水平。航空兵所有战斗团只要一声令下，不论白天还是黑夜，一般气象还是复杂气象，即能升空作战。空军飞行安全连续14年保持世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
