〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心思用到工作上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者认识一位团长，入伍25载，多次立功受奖，曾被军区授予荣誉称号。不久前有记者来访，问他是怎样正确处理个人、家庭、亲友之间的一些琐事的，他不假思索地回答：“平时只顾琢磨工作，那些事就没大放在心上。”这话乍一听平淡无奇，仔细品味蕴义颇深，对于纠正时下一些人不健康的心态和行为，具有一定的现实针对性。
    首先，工作给人以明智，不会生出那么多的邪念。俗话说，“无欲则刚”。一个人只要淡泊名利，邪念得不会登上门来。具有强烈事业心和责任感的人，想的是如何履行好自身职责，如何克服工作中的不足，如何加强革命理论和业务技术的学习，那么，占便宜、捞油水之类的东西自然在心目中难占有位置。全身心投入工作，即使遇到再大的“潮”、再狂的“热”，也丝毫不会动心。而工作马马虎虎、闲得发慌的人，则难免打打个人小算盘，拜金主义、享乐主义、极端个人主义的毒菌就容易乘虚而入。
    其次，工作给人以欢乐，不会有那么多的牢骚。应当承认，工作是辛劳的，有时个人、家庭还要为此付出一些牺牲。不过，当工作的辛劳换来了丰硕的成果，整个身心就会沉浸在欢乐之中，心里也油然生出无尽的愉悦和满足。有一位作家所说的“工作着是美丽的”，讲的便是这个道理。
    再次，工作给人以充实，不会有那么多的空虚。有的年轻同志，常常围坐牌桌、出入舞场，不时慨叹人生如梦，活得没有多少意思。而献身事业、勤奋工作的人，尽管终日忙碌不休，却感到活得很充实，抱怨时光过得太快。从某种意义上说，工作是一种精神寄托，是消除心灵空白的一种方式，一旦真正投入，就会发现生活是那么有意义，因而始终朝气蓬勃，劲头十足。
    当然，我们是个人价值与社会需要的统一论者，个人努力工作为社会做出了贡献，社会也应满足个人正当的物质利益和精神需求。把心思用到工作上来吧！只要真正进入了角色，就能不断净化和升华自己，达到人生的理想境界！
〖-ZW/正文〗
