〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某军械仓库加强自动化系统建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快速收发能力提高七倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳郗芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁路运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春艳、郗芳报道：一场以高技术战争为背景的仓库应急收发演练正在进行，只见导演部人员从容地操纵着电脑，荧光屏上不同颜色的光标和数字，显示着执行紧急补给的情况，硝烟中一台台满载物资的车辆呼啸而出。这是广州军区后勤某军械库最近组织官兵进行快速收发的一个场景。
    这个仓库为适应高技术条件下快速保障的要求，加强微机自动化系统建设，引进国防科技大学的电子计算机系统，在全军仓库率先建立起“国防仓库管理系统”、“军械维修器材管理系统”、“军械维修器材网络系统”，使保障手段向现代化迈进了一大步。该库李鸣主任介绍说：靠“活账本”调拨物资的时代已经过去。如今，只要打开电脑，就可以马上掌握仓库物资库存和部队供求的情况。
    运用现代手段提高仓库快速保障能力，需要磨砺一支高水平的队伍。现在全库学习电脑蔚成风气，保管员、技术员、业务助理员都能比较熟练地运用电脑进行物资收发。同时，他们增加高科技条件下快速保障新技术、新知识的含量，先后开展14项新业务新技术的研究，取得了8项科研成果，使仓库保障日趋科学化、自动化，快速收发能力较过去提高了7倍以上。
〖-ZW/正文〗
