〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营造文明人道的社会氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《一个灭火英雄的苦涩》引起反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡安民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《一个灭火英雄的苦涩》在本报9月3日周末版发表之后，引起强烈反响。《中国青年报》很快全文转载，各大军区以及各军兵种的广大读者纷纷给编辑部来电来信，对那些美丑不分、良知泯灭、嘲讽英雄的人表示愤慨和谴责，对灭火英雄节水臣深表理解和崇敬。
    南京军区某部政治处干事牟志永来信谈到，崇尚正义，敬慕英雄，是我们中华民族的传统美德，嘲讽英雄，国人不许，天理难容，应当受到良心和道义的谴责。济南军区某部一机连排长罗顺喜指出，英雄是社会的宝贵财富，嘲讽英雄是对社会伦理道德的亵渎，为所有有正义感的人们所不齿。
    英雄壮举在瞬间，英雄正气永浩荡。空军导弹学院学员夏洪涛在来信中谈到，如果崇尚英雄只停留在英雄创造惊天动地业绩的那一瞬间，那么任何英雄都将是昙花一现，不复存在。黄继光、董存瑞、雷锋、王杰等英雄的壮举已过去多年，但他们的业绩却永垂青史，成为激励几代人的宝贵精神财富。
    面对灭火英雄节水臣遭受的非难，一些人大声疾呼：要大力发扬革命的人道主义，对英雄多一份理解，多一点爱，千万不能让英雄流了鲜血再流泪。沈阳军区某部战士刘国顺、兰州军区某部军务股干部冯刚谈到，英雄是人不是神，也有七情六欲。节水臣为了救火而成了残疾人，可想而知，他的心理创伤是多么大，现实生活中的困难又是何其多。在这种情况下，他比常人更需要理解和爱抚。一切正直善良的人们，都应自觉挑起这个社会道义的担子，用无私的爱，去尊重、理解、关心、照即那些伤残英雄，使他们能和正常人一样生活好，挺起腰杆做人。刘国顺在信的最后还捎来他的战友们的一句话，如果英雄只是付出，而得不到他所热爱的人的理解，那今后还有谁当英雄。如果让英雄“风光”一阵子，痛苦一辈子，势必导致正义受到压抑，歪风邪气蔓延滋长。兰州军区某部阿波、阿敏在来信中报告了这样一个令人欣慰的事实，《一个灭火英雄的苦涩》发表后，节水臣所在部队――兰州军区后勤部某分部油料仓库针对“节水臣现象”展开了讨论，剖析英雄失落的社会根源，明确了各自责任。目前，一个“为英雄送温暖”的群众性活动，正在这个部队兴起。
    当然，关心爱护英雄不仅仅体现在对英雄本人的生活照顾上，更重要是营造一个崇尚英雄、学习英雄、爱戴英雄的良好社会环境。许多读者对此提出了很好的意见和建议。济南军区某部宋中锋、郑北等来信指出，新闻舆论界应义不容辞地担当起这个光荣而艰巨的历史责任，通过大量的、经常的、不间断地宣传，让英雄主义、集体主义、爱国主义深深扎根于人民心中，成为推动社会进步的主旋律，为英雄成长创造条件，为扶正压邪作出自己应有的贡献。
    北京军区某部李钊等同志来信认为，《一个灭火英雄的苦涩》发表适逢“远南”残疾人运动会召开，影响更为深远。它不光引起人们对英雄本人的关心和理解，更深刻的意义还在于唤醒人们对整个残疾人事业给予更多的关心和支持，从而努力营造一个文明人道的社会氛围。
〖-ZW/正文〗
