〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁大漠也留人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师官兵在艰苦条件下保持旺盛斗志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 俞泳江、记者张金玉报道：驻西北大漠某坦克师，靠严格管理保证部队的旺盛斗志。目前，该师有98％以上的官兵思想稳定，各项工作蒸蒸日上。
    这个师驻地自然条件比较艰苦。为使部队在艰苦环境中锤炼出过硬的战斗作风，他们以条令条例为依据，分层次、有针对性地制定了干部战士具体的管理措施，把管理贯穿于各项工作之中，渗透到日常生活的方方面面。
    既要管得严，又要严得有理，严得可行。这个师在严格管理的同时，还把思想教育和解决具体问题结合起来。针对条件艰苦问题，他们邀请玉门石油管理局与“王铁人”一起创过业的老工人讲传统，开展“市场与战场”等专题讨论；针对干部存在的后顾之忧，他们通过派人和去函联系解决了430多名干部的家属住房、爱人工作、孩子入托上学等问题；为远离城镇的部队办起了全日制“军营学校”；为偏远部队在城内上学的学生办了集体食宿点；为基层连队配齐了卡拉OK、电子游戏机、放像机等文化娱乐设施，形成拴心留人的浓厚氛围。去年以来有24名干部动员在经济特区的家属搬到了大漠军营安家落户。
〖-ZW/正文〗
