〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同圆一个绿色梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――侧记总参总政今年新招的几位大学生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宜中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作/总参政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今秋，总参谋部、总政治部从2000余名踊跃报名参军的地方大学毕业生中择优遇选了641人入伍，其中博士、硕士生占11％，来自名牌及重点大学的达35％。前不久，我来到总参大学生训练大队，走访了几位从戎学子。
    女影星加入总政话剧团
    贾妮，1米70的高挑个儿，一双乌溜溜的大眼睛，一头直垂腰际的飘逸长发，尤其那冷艳的气质，使她拥有无比魅力。首次出演电影《哈罗・比基尼》中的美院大学生，就赢得好评。1990年考入北京电影学院表演系后，片约不断，边学习边拍戏的她成了个大忙人。从《祝你好运》中的女主角姗姗到《杀机背后》中的凌文；从《谋刺关东王》中的素玉到《猛警威龙辣椒妹》中的女警官李南南，贾妮塑造着不同时期不同个性的人物，个个演得活灵活现、生动逼真，博得电影界的一致认可。
    与此同时，执著的她也在不断地拓展着自己的戏路。在观众中颇有影响的电视连续剧《走来走去》、《夜莺歌》、《绿珍珠》、《金装大姐大》、《车向太阳行》中的主角都由她扮演，已先后主演了100多集电视剧。
    出人意料，25岁的贾妮今秋毅然加入到总政话剧团来了。她说总政话剧团里曾出演过《篱笆・女人・狗》中小庚的李玉岚、扮演过林立果的吴若甫等功底深厚的大哥哥们对自己的影响潜移默化，使她对部队的文艺团体特有好感。于是乎，她宁可放弃了出演由冯小刚导演、王朔编著的连续剧《永世我爱》中女主角的机会，谢绝中央实验话剧院和中国青年艺术剧院等首都演艺单位的盛情，毫不犹豫地在大学毕业之际作出了人生的选择。
    谈起“赛金花”这个历史名人，贾妮自有感慨。她是解放以来首位在大型电视连续剧《东方商人》中扮演赛金花的女演员。这部电视剧将使参了军的贾妮倍受观众注目。
    二次入伍的李玉宁
    人都说，李玉宁是抱定人民军队这座“长青之山”不愿离开了。16岁当兵19岁退伍，26岁上大学31岁毕业，今秋，又一次紧紧地拥抱着他的绿色之梦。
    他是父母唯一的宝贝儿子。父母都曾是空政文工团的文艺工作者，后来双双转业到山西省歌舞剧院，母亲乔玉珍还是剧院里一位有名气的独唱演员呢。出生在这样的家庭中，小玉宁不仅吸吮着充分的艺术营养，更在潜移默化中加深着对绿色的幢憬。
    1979年初冬，李玉宁加愿以偿地跨入军营，来到北京军区驻秦皇岛某部文艺宣传队当了一名文艺兵。文艺队解散后，又下连当了炮兵。服役期满，泪别军营，退伍返乡，他被安置到山西省歌舞剧院拉大提琴，打爵士鼓，唱流行歌曲。在这里，他和貌美贤惠的琵琶独奏演员张丽屏姑娘相爱了。岂知这一恋就是11年，可谓情深深兮意绵绵。1989年，他和恋人商量后变卖了刚刚购置不久的准备结婚的用品，赴京来到中央音乐学院指挥系深造。专科升本科，一晃又5年。李玉宁成为学院本专业的一名佼佼者，他担任学生会主席、北京市学联代表，还被识为北京市优秀学生干部。今年7月，李玉宁作为中央音乐学院演出队的指挥，在由国家教委、文化部联合举行的首次“’94大学生之夜”文艺晚会上成功地指挥了一次演奏，博得热烈掌声。临近毕业，音乐学院领导让他留校，首都几家交响乐团也对他很感兴趣，可他都没有立即表态，大家不知他“葫芦里卖的什么药”。直到总政歌剧团派人和学院接洽，学院才意识到自己的学生已在悄悄地寻找自己的人生坐标了。8月19日，李玉宁风尘仆仆地到总参大学生训练大队里报到，参加入伍军训。军词中的大部分时间都是集体活动，专业巩固时间几乎没有了。怎么办？他眉头一皱，计上心来――每晚熄灯号响过，便蹑手蹑脚地溜出宿舍来到走廊，口含电筒照亮乐谱，手挥小木棍上下左右，一个小时下来，通身湿透胳膊发酸却其乐融融，倒头即着，夜夜做甜梦。
    女博士从戎显身手
    到山西军训已近1个月了，窦学丽想起自己那次滑稽的敬礼仍旧忍俊不住发笑。那是8月中旬的一天，她到总参某部技术局报到，局首长是位双杠四星的大校，当即向她伸出手以示欢迎，刚欲与之伸手相握的她猛地意识到军人与上级握手应先敬礼，便忙不迭地抬起左手贴靠左面颊。首长一愣，接着便爽朗地大笑，笑声使她悟出自己举错了手，不由得羞红了脸……
    中国科学院计算数学专业毕业的窦学丽，是我国在数理方程反演及其数值方法研究方向上少有的博士之一。她在这一领域的研究已取得了令人瞩目的成果。她的博士论文《二维波动方程的热函数反演》，获得了中国科学论文最高奖――中科院院长奖学金，已在国际上引起重视，并被邀请赴法参加第二届“工程中的反问题”国际会议。
    如此高级专门人才，毕业之际可真是“一家好女百家求”，许多用人单位频频招手。中国人民银行的清算中心要，中科院的科志公司要，国家气象局、国家地震局也要，中科院则希望她留下做博士后……谁料她偏偏选中了总参某部技术局这个军事科研机构。她在入伍志愿书中写道：“国防现代化更需要高科技，把自己所学应用到祖国最需要的地方也最能体现自己的人生价值。我了解到军队有很多的科研条件和集体主义精神，有同志们的通力合作，从科研到应用都可以直接参与，这一点在一般科研单位或大学是很难做到的……”。
    就这样，从博士到军人，窦学丽走上了一条艰辛却又前程远大的人生之路。在训练场上，这个博士兵和战友们一样走队列、踢正步、站夜哨，从不要求照顾，尽管她已29岁且结婚三载，体力不如别人。
    这不，父母和丈夫的信都在同一天从山东飞到了黄龙王沟。妈妈说：“过去咱家从没有过军人，这回可有啦！咱全家都感到光荣……”在山东建材学院任团委书记的丈夫苗少波写道：“两地分居乃至放弃我的追求，我都支持你的选择，因为我永远爱你！”末了，丈夫还风趣地来了一句：“今后我就是你的家属了，我自豪……”
〖-ZW/正文〗
