〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“轨道差”是怎样消除的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周喜陆高伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济/军事经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在敞开院门，参与社会医疗市场竞争之初，成都军区总医院不少人都信心不足，原因是不利条件太多，如地处远郊，比不上市内医院就诊方便；当地医疗市场饱和难以进入；军队医院在社会上知名度低，老百姓不认等。然而，他们很快便从“自叹自艾”中走出来，寻求弥补差距的“接轨”之路。
    建立桥头堡 克服地理差
    无论从技术、设备、服务态度、人员素质哪方面讲，成都军区总医院在四中省卫生行业中都是名列前茅的。唯独“巷子深了点”――离市区7公里。与市区几家大医院相比，这一地理环境的差距，竟给这所医院进人市场带来不小的阻碍。据统计，1992年这所医院每天诊治地方病人仅300余人，而市内几家大医院均在2000人以上。对此，医院在经过周密调查和慎重研究后，决定投资300多万元在市区繁华地带建立两个桥头堡，一个是新建一门诊部，再一个是在市区内开设一家以治疗癌症为主的肿瘤分院，同时为这两个“前哨阵地”配备专家和专车，使其具备便利的交通条件，每天接送需要进行特种检查和治疗的病人回医院。桥头堡的建立，不仅大大缩小了地理环境的差距，更为医院进一步进入市场铺平了道路。
    挺进“空白区” 打个“时间差”
    面对城市医疗市场日趋“饱和”的状况，医院领导开始把目光放到城市之外，搜索“空白区”和潜在市场。很快，他们发现川北、川南山区分布不少大中型企业，由于历史的原因这些地方的医疗条件较差。1993年初，他们走访了这些地区的150余家大中型企业，一方面为他们传授技术、培养人才，另一方面为这些单位的职工提供高水平医疗保障服务，争取同他们建立长期医疗互助关系。他们还利用建军节趁热打铁，请来80余家大中型企业的领导及卫生部门主官参观医院软硬件建设，协商开展医疗互助，很快与什邡卷烟厂、长城特殊钢厂等单位订立长期医疗互助协议，待其他一些大医院发现这一“空白区”也开始向这里发展时，他们已凭借良好的服务站稳脚跟。
    树起大招牌 弥补“观念差”
    由于军队医院长期不对外门诊，当地老百姓知道医院的不多，找上门的就更少。医院每年都有大批新成果、新技术应用于临床，可由于病人少，大多都难以充分发挥效益。如今，全院上下都改变了“酒香不怕巷子深”的观念。每出一项新成果，政治机关便尽全力尽快将其推向社会。1993年，医院通过新闻媒体先后向社会推出5个重点科、20余项高新技术及6位专家，吸引了大批病人上门。据心血管内科主任刘世玉介绍：1993年，他的病人有一大半是拿着报纸找上门的。科主任们也一改过去只写学术文章的惯例，开始向新闻单位投稿，介绍本专业的科普知识，同时医院又在新闻单位开设“专家门诊”栏目，每天定时介绍医院专家门诊情况。
〖-ZW/正文〗
