〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义激发习武志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮几支部队加强训练中思想政治工作掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东陈德春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/思想政治工作/爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某导弹旅――
    嘱托常温习 砺剑扬国威
    本根讯 伍旭东、特约记者陈德春报道：二炮某旅多年来出色完成了上级赋予的训练保障、导弹缩时发射验证等任务，参加各级组织的军事考核获得61个第一，所有发射营全部跨入等级发射营行列，执行某型号导弹发射任务又创二炮发射史上最佳精度，被评为全军军事训练先进单位。
    这个旅的领导告诉记者，这些成绩的取得很大程度上得益于老一辈革命家的教诲和嘱托。
    这个旅是二炮部队中组建较早的一个。1966年6月30日，正值他们首次执行发射我国自行研制生产的第一枚战略导弹任务之际，刚刚出访欧洲归来的周总理赶到发射场，亲切勉励官兵要“严肃认真、周到细致、稳妥可靠、万无一失”。老一辈无产阶级革命家的亲切嘱托，成为激励这个旅官兵爱军习武、精武报国的宝贵精神财富。每当部队开训，他们就把周总理提出的“十六字”导弹操作方针张贴到训练场，用以规范和检验官兵实装操作；每当部队执行演习、发射等重大任务，都引导官兵重温领袖们的亲切教诲，教育大家以优异成绩为国争光。近3年间，全旅精兵辈出，先后涌现出一人完成14项科研革新的“士兵专家”卢风林，被中央军委授予“爱军习武标兵”称号的曾蛟，对本营所有专业的上万个参数熟记于心的“活参数”王世东等170多名多能号手和“四会”教练员等训练尖子。
    某部装检站――
    宣扬身边事 奏响精武曲
    本报讯 何天进、赵会凡报道：这是一个英雄辈出的集体：全国优秀党员、科技尖兵贺先觉，为实现导弹器材库自动化管理，30年取得百余项科研成果；60年代初毕业于哈军工的高俊山，把整个青春献给了导弹器材装检事业……二炮某部装检站注重运用身边的爱国典型，激励官兵扎根高原，发军习武，多次圆满完成导弹器材定检和试验发射任务。
    这个装检站驻扎在高原地区，自然环境十分恶劣。近几年来，他们把50年代末从清华、北大、复旦、哈军工等名牌大学毕业的一批高材生从事导弹器材装检工作，献身国防建设的事迹编写成教材、故事、短剧、文艺小品等，大力宣扬，组织拍摄了反映本部队创业史和英模事迹的电视专题片《奉献者之歌》、《无名沟寻觅》、《赤子情》等，分发给基层各单位，从而使这些生动的爱国主义教材贯穿于军事训练的始终。
    训练中的爱国主义教育，激励着该装检站的一代代官兵扎根高原，尚武精武。毕业于武汉测绘学院的李建中，以惊人的毅力一年内自学了15本装检专业教材，成为“四会”操作能手，被部队树为训练标兵。助理工程师任志刚，以贺先觉为楷模，一有空就到操作间反复实践体会，熟练地掌握了40多台仪器的检测操作，成为一专多能的技术尖子。如今，全站官兵人人练就了“本专业精通，同专业互兼，跨专业顶替”的技术。近3年来，该装检站定检测试导弹器材数万件无一差错，配属部队多次实弹发射无一纰漏。
    某铁路运输营――
    河山作课堂 练兵添动力
    本报讯 陈玉祥、记者孙继炼报道：锦绣河山是课堂，运输线上练兵忙。这是二炮某铁路运输营的真实写照。10月初，一支刚刚执行运输任务归来的小分队，带着圆满完成任务的喜悦，向战友们讲述着途中见到的山乡变化。改革开放的成果，已成为开展爱国主义教育的教材，精武报国的动力。
    这个营担负着繁重的运输任务，几乎每天都有官兵奔波在铁运途中。怎样使官兵们在远离部队的情况下保持旺盛的训练热情和高昂的士气？营党委针对官兵们“足迹踏遍大江南北，神州变化尽在眼中”的特点，用祖国改革开放的巨大变化，增强大家的爱国之情，报国之情，精武热情。每逢执行铁运任务，他们就找来沿途地区的有关资料，讲改革开放以来这里发生的变化，运输途中组织官兵参观学习，开展“祖国在我心中”的演讲活动。同时，他们还利用流动板报、车厢宣传栏和幻灯片等形式，讲二炮部队的传统和战略地位，讲精武报国的意义，强化官兵们的责任感和使命感。
    为练就过硬的本领，他们在运输途中积极开展专业训练，全营涌现了一大批技术能手和业务尖子，其中75％的二年度以上兵熟练掌握3门以上专业技术。
〖-ZW/正文〗
