〖ZQ/总期〗13427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫漫高原路浓浓爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某汽车团团长孙玉进爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖坤友/彭华/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用行动营造体贴部属的氛围
    今年春节，成都军区某汽车团团长孙玉进安排机关的同志给每一位新兵家里寄一封慰问信，并强调信封内要装3件东西：春节食谱，春节期间文娱活动安排，新兵本人在军旗下的彩照。
    除夕前一天，孙团长又来到新兵营，向新兵表示慰问。他对27名少数民族新战士说：“除了正常安排的会餐食谱外，你们每个人再报一个最喜欢吃的本民族的菜肴，我们尽力满足你们的要求。”除夕，27盘具有民族特色菜端上桌，27名少数民族战士乐开怀，边吃边唱起了家乡民谣……
    这些看来事小，却蕴含着我们的爱兵之情，谁能说这不是政治思想工作？常委会上，孙团长越说越激动：“都说兵难带，我们带兵人是否扪心问过自己：我们向战士倾注了多少爱？”
    孙玉进常说，作为一团之长，我不大可能同全团每个战士谈心送温暖，重要的是建立和完善一种爱兵的机制，营造一种体贴部属的氛围。车队上高原了，他组织留守同志搞好后勤保障，从生活设施的改善，家属调动就业，子女的入学入托到临时来队家属房漏不漏雨，谁家的老婆、娃娃生了病，他都管。一场罕见的暴雨把高原车队堵截。孙团长让机关给每一位带车干部的家眷写了一封慰问信报平安，并组织留守人员上山去救援车队。车队归来，他又和几位领导商量，从生产收益中拨出部分资金丰富各连餐桌。他说，同志们在山上吃了苦，回来要补补身子。
    对兵没感情，就没资格带兵
    孙团长发火了！原因很简单，那天晚上，二连一台车在西藏海拔3000多米的尼西沟抛锚。坐车的一位排长把驾驶员小黄留下“坚守岗位”，他自己却搭车到兵站呆着。孙团长召来各车队干部，就此事通报全团。他说：“我们在艰苦危险的环境里担负着艰巨繁重的任务，我们只有用爱来凝聚军心，鼓舞士气，才能激起部队战胜困难完成任务的决心。”
    孙团长请客了。二营有个“大胡子”营长名叫秦正方，爱兵的故事用筐装。那天秦营长带着车队在巴塘和孙团长相遇。团长说：“今晚我请你，把几个车队干部也喊上。”
    晚宴极简单：一瓶特曲酒，几碟小菜围着一盆鸭汤。孙团长举起酒杯，满含深情地对秦营长说：“你这个大胡子营长，给兵们让水让干粮让衣服的事儿我听得不少了。今天，我请你，感谢你！”
    三杯酒下肚，孙团长拉开了话匣子：“我孙玉进有时脾气大，我对那些不把战士放在心上的干部发过火，可是……”孙团长激动起来：“不知你们知道何兴平（原政治处副主任，后调走）的那件事不？那次尼羊河发洪水，公路淹了半人深，他带着几个战士死里逃生，爬岩壁过河。有两个兵伤了脚，何兴平硬是一手搀扶一个，一步一步爬山涉水，走出了10多公里的危险区。年底，我亲手给他的胸前戴上大红花，戴上军功章。”
    在座的人都放下酒杯和筷子，默默不语。有的人脸红了，有的人低头沉思。孙团长感慨万端：“如果我们的军官都像他，我们的兵就有依靠、有奔头了。想想看，每年完成这么重的运输任务，靠的是我们几个干部吗？不爱兵的干部，不是好干部；对兵没有感情的干部，也不可能带好兵。”
    干部给战士一分爱，战士就会回报十分情
    一连车队就要出发了。临行前，照例是集合站队，照例是干部训话：“中途行驶安全第一……”
    孙团长赶来了。他嘱咐汽车兵两句话：“第一句话是你们在路上一定要小心，父母妻儿还有女朋友等着你们平安归来，本团长要喝你们的庆功酒，到时一个不能少。第二句话是希望车队干部要像关心你们的亲兄弟那样关心爱护你们手下的每一个战士，高原上苦，我跟着你们上去，和你们共苦。”
    喇叭声声，长长的车队好似一条钢铁长龙冲出营门，轰隆隆驶上川藏路。汽车兵们也说不清这是孙团长多少次随他们上高原了――今年3月27日，一连西进在离帮达兵站27公里处时，25号车驾驶员王自利教练学员时，一把方向没捞过来翻了车。孙团长的小车闻讯而至。望着团长那威严的样子，王自利忐歪不安，直愣愣站在那里等着一顿“暴风骤雨”。
    团长径直走到王自利跟前，问：“伤着哪儿没有？”
    “没，没有。我和余军都没有……”王自利十分紧张地低头嗫嚅着。
    孙团长松了口气，转身从小车上取出临行前爱人为他买的两盒营养品递过去：“拿着，小伙子莫乱想。翻车是坏事，没伤着人就是万幸，要好好总结经验教训。”
    泪水蒙住了王自利的双眼。自己翻了车，团长虽然没训斥，可他内心比挨了训更内疚更难受。
    孙玉进说，关心爱护战士，不仅仅是寒冷送衣，饥饿让饭，更要注意尊重战士的感情，维护战士的自尊。
    部队改转志愿兵期间的一天晚上，爱人告诉他，刚才某营有个兵送来一个信封，内装2000元钱。这个兵，孙团长熟悉，他明白这是怎么回事。
    第10天中午，孙团长找到该营副营长，请他转送那个信封，并严肃叮咛：“你要向我保证以后不得在任何场合、向任何人透露此事。记住，要像深藏自己的隐私一样严守这个秘密。另外，你可以转告他，团党委上午已经研究同意他由义务兵改为志愿兵。”
    “领导给战士一分爱，战士就会以十分的努力去干工作，去报效祖国。”这是孙玉进的切身体会，也是他所率领的团队克服困难完成任务的奥妙所在。RW：孙玉进；汽车团团长
〖-ZW/正文〗
