〖ZQ/总期〗11335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日老山立战功今朝边疆创新业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆军学院167名毕业学员奔赴戈壁边防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳启华/杨战宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西安陆军学院/毕业分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州1月21日电 岳启华、通讯员杨战宏报道：不留恋内地舒适的工作环境，到艰苦的高原、边防建立新的功业，这是西安陆军学院167名毕业学员的共同心愿。今天上午，这批经过老山前线战火洗礼的学员，离开学院，奔赴大西北的军营哨卡。
    这批学员是1987年9月从老山前线直接提干，作为战斗骨干选送到西安陆军学院学习深造的。他们当中80％以上的人荣立过战功，60多人身上带有战伤。在军校，他们发扬老山前线的拚搏精神，以坚韧的毅力学完了战术、射击、军体、军队管理、连队政工等25门课程，各科考试成绩总评均在良好以上。
    毕业前夕，这批学员表现出崇高的思想境界，纷纷向队党支部和院校领导递交了申请书，要求到西北边疆去，到部队建设最需要的地方去。他们在申请书中写道：功劳和荣誉只能代表过去，不能说明将来，为祖国做贡献、为人民尽义务是无止境的，今后的路仍需继续奋斗攀登。
    这批学员当中，有的家在北京、上海，有的父母已托熟人在城市的部队为他们联系好了单位，有的妻子曾多次来信劝说转业回城市，他们都一一回绝了。
〖-ZW/正文〗
