〖ZQ/总期〗11335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒神新曲（相声）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯巩孙清河牛群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗相声词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：你看过电影《红高粱》？
    乙：看过两遍呢！
    甲：我们家演的那《红高粱》你看过吗？
    乙：你们家的《红高粱》？
    甲：故事发生在去年，我到云南前线参战，记得临走那天，我爹捧来一碗高粱酒，语重心长地对我说……
    乙：哦，你爹他怎么说的？
    甲：孩子，（唱）九月九，酿新酒，好酒出在咱的手。
    合：（唱）好酒――
    乙：（唱）二锅头――
    甲：……
    乙：（唱）喝了咱的酒哇，
    甲：（唱）上了战场不发抖。
    乙：（唱）喝了咱的酒哇，
    甲：（唱）英勇杀敌不回头。
    乙：（唱）喝了咱的酒哇，
    甲：（唱）千万不能把人丢。
    乙：（唱）喝了咱的酒哇，
    甲：（唱）不立战功誓不休。你不立功，我也不追究，
    乙：多好哇！
    甲：（唱）就用扁担把你抽。
    乙：（唱）该抽――该抽……
    甲：（瞪乙）……
    乙：（唱）……不该抽――
    甲：出征的那天，我娘一直把我送到十八里坡，一路上，娘嘱咐了我好多话。
    乙：你娘又是怎么说的？
    甲：（唱）我的儿，哎哎！上前线，哎哎！……
    乙：停！下来！……你也太不象话了，出趟门儿，还得让你娘抬着。
    甲：我哪儿让她抬着了？
    乙：都看见了，老太太抬着你，（唱）我的儿，哎哎！上前线，哎哎！……还换肩呢！
    甲：那是给我挑着行李呢！
    乙：噢，我以为颠轿子呢！
    甲：（唱）我的儿，
    乙：哎！哎！
    甲：（唱）上前线，
    乙：哎哎！
    甲：（唱）为娘的话儿你要记心间，记呀么记心间。
    乙（唱过门）……
    甲：（唱）立战功，
    乙：哎哎！
    甲：（唱）是娘的心愿，上了战场千千万万注意安全――
    合：（唱）那个哎呀，那个哎呀，那个哎呀呀呀呀呀呀我的那小乖蛋哪，我的那小乖蛋！
    甲（唱）注意安全，
    乙：哎哎！
    甲：（唱）可打仗要勇敢。
    乙：哎哎！
    甲：（唱）立功喜报往家传，咱全家都露脸，全家都露脸哪――
    乙：（唱过门）……
    甲：（唱）你立不了战功，
    乙：哎哎！
    甲：（唱）准是表现一般，
    乙：哎哎！
    甲：（唱）咱全家可就跟着你丢人现眼――
    合：（唱）那个哎呀，那个哎呀，那个哎呀呀呀呀呀呀我的那小乖蛋哪，我的那小乖蛋！
    甲：听完我娘这番话，你做何感想？
    乙：我觉得老人家……还是颠轿子的。
    甲：出征的那天，我媳妇儿怕我舍不得分手，不来见我，远远的在高粱地里跟着，边走边唱：哥哥你大胆地往前走哇，往前走，莫回呀头！
    乙：等会儿！我嫂子这嗓子可够粗的。
    甲：但她感情细腻。
    乙：噢，这就是说她是粗中有细。
    甲：（唱）从此后，你忘了那红绣楼呀，别想着红绣球呀，立了功你再往家走哇……
    乙：真是妻子送郎上战场，高粱地里把歌唱，别看扯着脖子嚷，音色胜过马国光！
    甲：带着亲人的嘱托，我上了战场，打了一年仗，今天终于回来了。
    乙：向功臣学习！
    甲：我不是什么功臣。
    乙：过份的谦虚等于骄傲！
    甲：我真不是功臣，这次参战我没立功。
    乙：你真的没立功？
    甲：真的。
    乙：确实没立？
    甲：嗯。
    乙：原谅我，我理解你的心情。
    甲：谢谢。
    乙：我怎么安慰你呢？
    甲：不必啦。
    乙：我一定要安慰你。
    甲：那你就说吧。
    乙：你呀，……窝囊废！！
    甲：……
    乙：多好的机会呀，报效祖国，杀敌立功，我想去，人都不让我去。你可倒好，去了，光光溜溜儿就又回来了。你临走，亲人们千叮咛，万嘱咐，让你一定要戴着军功章回来。军功章哪？你那军功章哪？什么有你的一半儿，也有我的一半儿，我那一半儿哪？！……你甭冲我挤古你那牛眼，我断言，你在战场上不是什么好兵！我不了解你？从小耗子胆儿，这上了战场，枪一响，你肯定尿过裤子！要不你立不了功？
    甲：我是没立功。我们班总共三个名额，评功会上，大伙儿打的一塌糊涂。我想立功，我立得了嘛？
    乙：这就更说明你是废物，你就打不过他们？
    甲：我当时气的一把抓住班长的衣裳：“班长，你要这样，可别怪我翻脸不认人！”
    乙：嘘！君子动口不动手，你有火儿，骂他两句就得了！
    甲：“班长，没有你，我早没命了，你就别让了，这个功说什么是你的！”
    乙：噢，那班长应该立功。
    甲：可班长急了：“怎么就非得给我立功呢？小赵就剩一只胳膊了，就冲他没了胳膊就该立功！”
    乙：对！这功得给小赵！
    甲：“你再说给我立功，我敢揍你你信不信？”
    乙：我招你了？
    甲：“这功应该给杨子！”
    乙：为什么？
    甲：“他今年才十八岁！”
    乙：那也不是理由！
    甲：可是他……永远十八岁了。
    乙：……这个功应该给杨子。
    甲：可杨子在遗嘱中写道：“请不要给我立功，如果一定要为我评功的话，请把功让给指导员。因为这些年，指导员一直把功都让给了别人。我听说打完仗，他就要转业了，如果他能立个兰等功，他将来的退休金就能长百分之五。不管怎么说，经济是基础啊！”
    乙：你们太伟大了！
    甲：可我毕竟没有立功。
    乙：不！你虽然没立功，但在我心目中，你同样是功臣！是英雄！是大英雄！
    甲：看哪！
    乙：什么？
    甲：我好象看见我爹、我娘、我媳妇儿都来接我来了！
    乙：是啊？
    甲：听！好象是我媳妇儿在唱。
    乙：怎么唱的？
    甲（唱）哎――哥哥你大胆地回家走哇，回家走，别发呀愁！
    乙：象我嫂子那动静儿。
    甲：（唱）全家人把你迎进了家门口儿哇，与你喝一壶儿哇，红红儿的高粱酒哇，与你跳起来呀，跳起了迪斯科哇，……
    乙：怎么跳的？
    甲：（转唱电影《红高粱》中“颠轿”的曲调，边唱边扭）……
    乙：还是颠轿子！〔两人边唱边扭，边下场〕
〖-ZW/正文〗
