〖ZQ/总期〗11335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全斗焕的“流亡生活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/政治人物介绍RW：全斗焕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《太平洋星条旗报》报道，南朝鲜前总统全斗焕，不久可能会离开他幽居的荒山古庙，到一个军事基地或军队疗养院度过他的晚年。
    去年11月末，全斗焕就其当政时滥用职权问题公开道歉后，偕其眼泪汪汪的妻子，背井离乡，来到地处荒山野林的白潭庙，开始了他的国内流亡生活。国内流亡，是处置被贬黜官员惯用的作法。
    全斗焕夫妇的栖身之处，是一间十几平方米、四处漏风的小屋。屋内没有电视，没有电话，也没有马桶。他每天只能通过听广播了解外部情况。凌晨4时，他起床后同和尚们一道念经祈祷，白天无所事事，只在室内阅读佛教经书，一日三餐同和尚们一样吃素食。这与他当权时花天酒地的生活形成了鲜明的对比。
    58岁的全斗焕在接受流亡时，放弃了数百万美元的资产以及他的豪华住宅和一套公寓，希望以此来平息南朝鲜人民要求对他进行惩罚的呼声。但反对党仍然要求当局继续调查他的罪行，青年学生继续强烈呼吁逮捕他。南朝鲜人民说全斗焕幽居白潭庙不过是蒙骗公众的花招，他十恶不赦且顽固不化，是不会悔过自新的。
    据全斗焕的追随者说，全斗焕眼下居住的这个已有1400多年历史的古老破庙，只是他的临时避难所，不久他可能离开这里，尽管公众呼声很高，卢泰愚当局也是不会逮捕他的。（曹怀正）
〖-ZW/正文〗
