〖ZQ/总期〗11335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娱乐的快感和忧虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不用说以10年前的标准，即使用两年前的目光来看中国目前娱乐电影发展的势头和规模，也会感到吃惊。典型的例子是那些曾经以探索者的姿态孜孜以求踏出新的电影路子的艺术家们，也卷入了这股潮流。张艺谋拍起“劫机犯”来，田壮壮忙于“摇滚舞”，颜学恕大谈“杀手情”，胡玫钟情于“无枪的枪手”，而郑洞天也去西双版纳弄“贩毒”的题材……
    于是，中国的龙年成了娱乐电影制作年。今年，我们将从银幕上看到相当数量的武打、侦破、警匪以及歌舞片等，蛇年将成为建国以来第一个名符其实的电影娱乐年。
    视觉文化审美指向的移位（更确切地说应是回归），自有其文化和经济等方面的原因。诸如影界人士对电影原有本性――娱乐性的越来越充分的认识；经济对电影制作的制约和冲击越来越大，影片作为特殊商品得到进一步体现；人们的物质生活有了改观之后对娱乐有了更多的渴求；甚至经济和政治生活的某些混乱现象也成为导因之一，它促使某些惶惶然的观众从中去寻得一时的解脱。
    由此看来，我们无须过于惊愕和指责娱乐热的到来。然而，我们又不得不为当前娱乐热所呈现出来的某些问题而忧虑。题材的狭窄、片种的单调自不必说，手法的雷同、表演的做作也有目共睹，但更主要的我以为是：在众多的电影制作人员身上表现出来的信仰危机。
    作为精神食粮的制作者，追求真善美，应当是艺术的首要信条。摄影镜头所体现所刻划的一切，当是操镜者对世事人生独特体验的概括和表现（自然，这种概括在表现当以引人入胜的表情、动作和画面为基础）。否则，芸芸众生何以要艺术家？然而，某些戴着艺术家桂冠的人，对自己神圣的职责要么是已经忘了，要么是已经淡漠了。他们或是抛弃维纳斯，一头扎进赵公元帅的怀抱，只顾“大洋”，不顾艺术质量，为了招徕观众，滥加某些刺激感官的镜头；或是丧失了应有的耻辱感和道德判断力，对曾给社会和人民造成诸多损失和不幸的罪犯，寄于过多的同情和怜悯。对于某些阴暗心理和丑恶行为，不是给予应有的鞭挞，让观众在厌恶中得到某些启迪，而是津津有味地赋之以某种欣赏的情调。这种缺乏艺术正义和美好的人生信仰的娱乐影片，对于目前众多的正闹着信仰危机的人们甚至整个社会，有可能起到火上浇油的作用。也许这是杞人忧天或是危言耸听。然而，当电影艺术家一窝蜂地赶这个浪头的时候，谁知道会走到哪儿去呢？
〖-ZW/正文〗
