〖ZQ/总期〗11335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加菜（徐州琴书）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿启勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗徐州琴书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事班长潘有才，
    炒罢土豆纯牛排。
    通信员进了厨房吸口气儿，
    “突噜噜”――一挂口水掉下来。
    “有才，连长让我告诉你，操办一汤八个菜。”
    “干什么？”
    “吃。”
    “我知道是吃……”
    “知道还问，拜拜！”
    “哎……”
    通信员象只小燕飞了去，
    潘班长捞起勺子猛一摔：
    “连长呀连长！
    管理制度是你宣布，
    谁都不能超出标准乱加菜。
    战友们诚心信赖你，
    哪知你是假正派。
    歪风自有墙来挡，
    这桌菜，我让你吃得不痛快。”
    潘班长嘟嘟哝哝操家伙，
    一肚子话语烧成菜。
    做一道酸菜酸溜溜，
    酸酸的心思菜里埋；
    做一道辣菜辣得怪，
    辣得你心上着火口难开。
    你看他，把鱼胆剖开纯豆腐，
    辣子鸡满勺子辣粉往里挖。
    八菜凑齐少个汤，
    他发明创造来得快
    剥一棵大葱盆子里放，
    起名青龙过大海。
    忙活齐全端上桌，
    通信员又来喊有才。
    “班长，连长在餐厅等着你，拾掇拾掇快点来。”
    “好呗！”
    潘有才气哼哼来到小餐厅，
    抬头一看发了呆。
    餐桌旁一个是连长，
    一个是自己对象杨小艾。
    她怎么来了？
    杨小艾看到有才往上迎，
    潘有才浑身僵硬放不开。
    “小艾！”
    “有才，我突然袭击你没想到吧。”
    “咋不打个招呼！”
    “哼，瞧你！
    俺以为你会意外高兴呢，
    哪知你榆木脑瓜这么呆。”
    连长说：
    “来来来尝尝三级厨师烧的菜，
    评一评战士成才不成才。回家乡把咱部队多讲讲，
    让姑娘们把错误观念改一改。
    今天这桌算我的，
    喝喜酒再让你俩破破财。
    先来尝尝辣子鸡――”
    他说着夹起一块嘴里塞。
    潘有才忙说：
    “不能吃！”
    “怎么不能吃？”
    “太辣！”
    “不辣不叫辣子鸡，
    越辣越能品出味道来。
    我尝尝――妈呀！”
    这一尝，辣的他龇牙又咧嘴，豆大的汗珠挂满腮。
    “好极了，辣子鸡辣的真到家，
    典型的四川风味菜。”
    杨小艾夹一块豆腐放嘴里，
    眉头结成疙瘩块。
    连长说：“豆腐的味道好不好？”
    “好极了，好极了，有才的手艺真不赖。”
    有才说：“你们别吃了，别夸了，
    再夸我没脸在这呆！
    “连长呀，你待咱战士如手足，
    把战士的婚恋大事来关怀。
    我不该把你估量那么低，
    错以为是用公款搞接待。
    满腹的意见和情绪，
    才把菜味烧的斜又歪。”
    “噢，你小子玩了这一手！
    这样的战士我没白带。
    连队有你这洋的兵，
    当连长的也光彩。
    可就是你害的小艾吃苦头，
    罚你再办一桌菜。”
    小艾说：“别罚了，我的口味特别重，
    就喜欢酸甜苦辣一块来！”
    说罢三人哈哈笑，
    笑声充满情和爱。
〖-ZW/正文〗
