〖ZQ/总期〗11335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见古巴外长马尔米耶卡时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中古应进一步加强友好合作关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，马尔米耶卡此行是29年来古巴外长第一次访华，这标志着两国关系有了改善与发展。今后，两国不仅要扩大经济贸易关系，还要拓宽其他领域的合作。
    马尔米耶卡在会见时首先转达了古巴领导人卡斯特罗对李鹏的问候。他说，古中两国都有发展友好合作关系的愿望，他就是为了实现这一愿望而来的。
    李鹏请马尔米耶卡回国后转达他对卡斯特罗的良好祝愿。李鹏在谈到国际形势时说，目前出现了对抗转向对话、紧张转向缓和的潮流，这有利于和平与发展的事业。中国执行独立自主的和平外交政策，愿意同世界各国加强友好合作关系。
    古巴是不结盟运动的成员国。李鹏在会见时希望不结盟运动在推动在柬埔寨实现以西哈努克亲王为首的四方联合的问题上做出积极贡献。
    马尔米耶卡说，他同中国官员就广泛的问题交换了意见，双方在许多重大国际问题上持相同观点。他指出，当前东西方关系有了改善，但南北关系没有改善，南北经济差距越来越大。马尔米耶卡还介绍了中美洲形势。
    外交部长钱其琛会见时在座。
    今天下午双方还签署了中古两国政府文化合作协定1989―1990年执行计划。
    马尔米耶卡一行定于明天前往南方参观访问。
〖-ZW/正文〗
