〖ZQ/总期〗11335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警将官警衔授衔仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏、邓小平签署授衔命令赵紫阳、李鹏、万里、乔石等会见武警将官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党高明/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警将官警衔授衔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日电 党高明、记者陈生庚报道：武警部队30位高级警官，被国务院、中央军委分别授予中国人民武装警察部队中将、少将警衔。今天下午，国务院、中央军委在人民大会堂隆重举行授衔仪式。
    国务委员兼公安部长、武警部队第一政委王芳主持了今天的授衔仪式，并宣读了由国务院总理李鹏、中央军委主席邓小平签署的授予中将、少将以及大校、上校警衔命令。武警总部司令员李连秀被授予中将警衔。武警总部政治委员张秀夫、副司令员范志伦、副政治委员张海天等29位高级警官被授予少将警衔。
    下午3时30分，在《人民军队永远忠于党》的雄壮乐曲声中，被授予中将、少将警衔的高级警官郑重地从李鹏、乔石、李德生、陈丕显、彭冲、王芳、任建新、杨静仁、刘华清、杨白冰等领导同志手中接过命令状。随后，他们穿上了威武的新式警服，佩戴上金灿灿的将官肩章符号走上主席台，向党和国家领导人以及参加授衔仪式的武警部队党委扩大会议的全体同志致以庄重的军礼。此刻，全场起立，向被授予将官警衔的将领们报以长时间热烈掌声。
    国务院总理李鹏代表党中央、全国人大常委会、国务院、中央军委向被授予警衔的同志们表示热烈的祝贺。他说：武警部队实行警衔制，是加强武警部队革命化、现代化、正规化建设的需要，是武警部队建设史上的一件大事。警衔制的实行，有利于增加部队的凝聚力，增加官兵的责任感，提高部队的战斗力，从而进一步推动武警部队的改革和建设。
    李总理说：中国人民武装警察部队重新组建五年多以来，广大武警官兵忠于职守，日夜执勤，为保卫国家的安全、保卫国家改革和建设事业的顺利进行、维护社会正常秩序，圆满地完成了各项任务。这充分表明这支部队有着很高的政治思想觉悟，严密的组织纪律和顽强的战斗精神。武警赢得了人民的信赖和赞誉，党中央、国务院、中央军委对武警的贡献给予充分的肯定。他相信，通过这次武警警官授衔，一定会进一步增加武警部队全体警官的光荣感和责任感，进一步激发出献身武警事业的革命英雄主义精神，为警衔增辉，为国徽增光。
    李总理强调说：武警部队要清醒地认识我们面临的治安形势和武警部队肩负的任务，各级领导干部，要认真贯彻党的十三届三中全会和军委扩大会议精神，顾全大局，严守纪律，为警清廉，艰苦奋斗；广大官兵要时刻把党和人民的利益放在第一位，忠于职守，努力工作。各级领导机关要改进领导作风，深入调查研究，把工作做得扎实而富有成效，切实把部队管理好、建设好，使部队在任何情况下，都能经得起考验，为实现四化、振兴中华作出更大的贡献。
    授衔仪式完毕，中共中央总书记、中央军委第一副主席赵紫阳，全国人大常委会委员长万里与出席授衔仪式的领导同志一起，会见了武警将官及参加武警部队党委扩大会议的全体同志。
〖-ZW/正文〗
