〖ZQ/总期〗11335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届军事题材电视剧评奖述评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马维干〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视剧评奖/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届军事题材电视剧评奖结果已经揭晓。和第一届评奖相比，参评作品数量有所增加，艺术质量也有一定的提高。其中部队文艺单位独立摄制的节目有22部，占总数的73％，显示出我们独立摄制能力的提高和进步。
    参加这次评奖的30部电视剧中，现实题材的共25部，占总数的83％，其中有反映部队改革中出现的新人新事新貌的《绿栅栏》、《汽车兵奏鸣曲》、《黑色的诱惑》、《静静的山林》；有描写部队现代化建设的《秋日，5382》；有颂扬奉献精神的《汉家女》、《追赶太阳的人》、《雪神》、《白兰》等。这些作品选材面较广，对我军作战、训练、军营生活、科研、医疗、军工生产、军民关系等方面都有所表现。
    电视剧和小说、戏剧、电影等姐妹艺术一样，要求塑造性格鲜明的人物形象。《汉家女》、《重返沂蒙山》、《绿栅栏》、《追赶太阳的人》等电视剧之所以受到评委们的好评而获奖，就是在于它们较好地运用了电视语言塑造了一个个性格鲜明的人物。汉家女是从山沟沟里走出来，在部队成长起来的一个普普通通的女军人，她有女性的情感和特点，但又不同于其他女兵，显示出“这一个”的独特性。《重返沂蒙山》中的田嫂是为革命奉献一切的母亲形象，她对部长的爱戴和怨恨蕴含着较大的信息量和震憾力。《绿栅栏》把人物放在“百万裁军”和改革的时代背景下，表现了余冀鲁对独立人格的追求。《追赶太阳的人》以舞剧《夸父追日》的创作过程，巧妙地颂扬了为海军现代化建设作出贡献的科学工作者。这些剧中塑造的人物各有特点，都能给观众留下较深的印象。
    这次参加评奖的大部分电视剧，尤其是获奖作品，和上一届相比，突出特点是电视语言的运用有了进步，用声画艺术讲故事，写人物，造型意识有所增强。《汉家女》的第一个画面是汉家女从荒山原野中走出，既交代了环境和人物，又含有丰富的内涵。汉家女参军，所取镜头是汉家女走进军营叠印国庆阅兵中的女兵方队，仅十几秒钟，简洁而又富有表现力。在不到半小时的时间内编导运用这类富有表现力的画面和生活细节，素描式地抓住她生活中几次转折点，概括了汉家女从参军到参战8年中的成长道路。《重返沂蒙山》、《安琪儿》、《第一百首歌》、《潮》、《秋叶》等电视剧的画面构图较好，用光讲究，在艺术上显示出各自的个性。
    但是，参加评奖的部分作品也存在着一些明显的缺憾和不足，主要有：
    1.少数作品创作思想模糊，观念陈旧，创作人员自身束缚较大。有的作品反映的问题编导者自己都未搞清楚，如对改革和商品经济形势下部队出现的新问题的描写；有的对问题的分寸感把握得不够准确，失之偏颇。有的在人物塑造、情节处理、结构方式等方面存在着明显的公式化概念化的倾向，如表现主人公奉献精神，往往还是以家庭矛盾作为反衬；写新潮就得跳交谊舞、迪斯科、霹雳舞；表现人物性格粗犷，便脏话不断，粗鲁无礼，如此等等，几乎成了通病。
    2.部分编导主体意识太强，情节随意性较大；尤其是细节的不真实，使得一些作品虚假而俗套。例如，激烈的战斗和追捕过程中，男女主人公可以旁若无人地大抒其情；闪回没有起因，招之即来，挥之即逝；有些误会人为痕迹过重等等。
    需要特别指出的是，有些电视剧在战斗场面的处理上缺乏军事常识，行军时又说又笑，进攻时聚集成群，撤退时乱作一团；打仗近似于游戏，破坏了作品的真实性。
    3.不少电视剧缺乏造型意识，声画艺术手段运用得不够，突出表现在话剧味较浓，人物塑造、情节结构，以至化妆造型、场面调度、摄像用光等方面，均缺乏细微的情感体验，以致有些作品使人感到太“闹”。
    4.拖沓冗长，节奏感不乏足够的内容，信息量太少；有的单本剧本来一集可以表现得很好，却硬拉成两集甚至三集。另外，剪辑点选得不当也是造成拖沓的一个重要原因。希望在今后的创作中，以艺术要求为准，而不要让时间或其它因素起太多的作用。
    提出这些问题的目的是希望能引起人们的重视，在今后的创作中尽可能地加以克服，减少失误。我期待着第三届军事题材电视剧评奖时，有更多的好作品涌现。
〖-ZW/正文〗
