〖ZQ/总期〗11335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周世余李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军第一套明信片在全国展评中获奖
    由张爱萍同志题词，酒泉卫星发射中心军邮局发行的明信片《中国航天城》，在全国首届明信片、贺年片展评中荣获三等奖，这是我军获奖的唯一作品。
    这套明信片，是酒泉卫星发射中心军邮局为庆祝我国第一个导弹卫星发射试验基地组建30周年而制作发行的，共10张，它以“神剑之光”、“长空利剑”、“腾龙呼啸”、“节日之光”等为题，艺术地再现了发射试验的壮景，有关专家称赞说：“它内容新颖，艺术精美，具有永久的纪念意义。”（周世余）
    “戎艺杯”全国书画有奖大赛揭晓
    由中国人民解放军信阳陆军学院举办的“戎艺杯”全国书画有奖大赛于近期评选揭晓。这次大赛历时三个月，收到来稿13000余件。经全国著名书、画、篆刻家反复遴选，最后评出书法（含硬笔）、绘画、篆刻四项一等奖、二等奖、三等奖、优秀奖。获奖作品将进行精裱后在军内外展出。（李健）
〖-ZW/正文〗
