〖ZQ/总期〗11335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇特的马拉维湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冬廷和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地理知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处非洲莫桑比克、马拉维、坦桑尼亚三国之间的马拉维湖，堪称当今世界最奇特的湖泊。上午9时左右，该湖的泱泱湖水开始消退，直至水位下降6米多才停止；大约“休息”两小时，湖水继续消退，一直到出现浅滩才渐渐停息。4小时后，湖水升高到原来的水位。下午7时，湖水又开始骚动，水位不断上升，直至漫溢，两小时后才风平浪静。
    马拉维湖水位的消长并无规律，有时一天一次，有时好几天一次，但每次都是上午9时左右开始，前后持续约12小时。
    导致湖水涨落的原因目前还不清楚。有人说，水位涨落是月亮和太阳的吸引力所致。但是，相距不远的鲁夸湖（在坦桑尼亚境内）、奇尔瓦湖（在莫桑比克与马拉维两国接壤处）为何没有这种怪现象？法国地理学家雅克・施戈特尼斯曾经推测：马拉维湖下面可能还隐藏着一个地下湖泊，它与地面湖形成连环湖，由于某种自然因素的作用，湖水时而泻入地下，时而涌出地面。然而，1987年8月，意大利的一支地质考察队，专门在马拉维湖的底层深处进行了广泛的勘察、调查，结果却证明法国这位学者的设想根本不成立。（冬廷和）
〖-ZW/正文〗
