〖ZQ/总期〗11335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什宣誓就职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国第四十一任总统〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/总统就职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿1月20日电 美国当选总统乔治・布什今天上午在美国国会大厦西侧的露天平台上宣誓就任美国第41任总统。卸任总统里根和夫人南希与10万多来宾和观众参加了这一新旧政府交替的盛大庆典。
    布什在40分钟的就职仪式上发表了15分钟的就职演说，概述了美国今后在内政、外交方面面临的重要问题及其解决措施。
    鉴于上届政府八年来积累了1.49亿财政赤字，布什说，在解决政府开支问题上，以往的办法已难以奏效，新政府将把注意力转向随时代的需要而增加的、有益于美国人民的开支。他呼吁国会和政府同心协力减少预算赤字，使国家稳步前进。
    布什号召美国人民以新的热情来关怀那些生活在贫困线以下的人们。他还表示，新政府将着力打击犯罪活动，特别是吸毒和非法的毒品交易。
    在谈到对外政策时，布什说，新政府将使美国在保持“实力和警惕”的同时，继续改善同苏联的关系，确保美国国家安全和社会发展政策的连续性。
    布什最后说，他并没有对未来失去信心，因为尽管美国面临的问题很多，但新政府的决心更大；尽管国家面临巨大的挑战，但新政府意志弥坚。总统就职仪式结束后，举行了盛大游行活动。
〖-ZW/正文〗
