〖ZQ/总期〗11335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹰鸿张晓超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《士兵的情愫》
    作者是一位军旅诗人，他的诗情是源于士兵的。诗人用笛的清亮，箫的舒缓，琴的高亢，瑟的悠扬为我们演奏了一曲曲英雄的乐章。
    诗人曾沐浴老山的硝烟，为战友的功绩而骄傲，他写道：“因为我叫一般人不能叫的名字――军人；因为我从事一般人不从事的事业――战争！”他为战友的牺牲而自豪，他写道：“为了和平的永恒，以五尺身躯在大地上完成了一座不朽的雕像！”（鹰鸿）
    （峭岩著 解放军出版社出版）
    《迷》
    这是一部出自一位青年军人作家之手的京味和现代味都十足的长篇小说。它的主人公是一群为了出国几乎不惜一切的年轻的“出国迷”，这里有热心艺术的画家；有擅长和“老外”打交道的侃爷；也有良心不泯堂堂正气的“中共党员，转业军人”；还有在时髦的波峰浪谷中漂浮的女郎……他们都在围着“出国”的轴心旋转，从中不难看出开放的商品经济冲击下的众生相，其中不乏人生的酸、甜、苦、辣，作者深深思索又百思不得其解的人生之谜，正包含在其中……（张晓超）
    （叶雨蒙著 作家出版社出版）
〖-ZW/正文〗
