〖ZQ/总期〗11335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日饭以外的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衣向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “做好节日饭，顶得半个指导员。”这句话常常成为许多基层干部的经验之谈。诚然，节日里，搞好连队伙食是十分必要的；但如果认为只要有了美味佳肴，就可以万事大吉，不必做别的工作，那就未必。我在连队过春节就曾有这样的感受：离开了餐桌，总不由自主地生出一种别样的情绪，思念起故土亲人来。
    “每逢佳节倍思亲”，此乃人之常情。克服思乡情绪，绝非一杯酒，一盘佳肴可以做到，更多的是需要人与人之间的关心和理解，有时候一席话比一顿饭更解决问题。
    现在有的单位，每到春节，干部纷纷探家，与家人共享天伦之乐去了，留下值班的干部也没有和战士一起过春节，而是忙于找战友，访老乡。许多连队节假日时间，大都是“自由活动”。战士们只能凑在一起甩“老K”，刚入伍不久的新兵，静下来时就难免不思念家乡和亲人了。
    部队是个大家庭，向来有干部关心战士、与战士同乐的好传统。许多部队的干部在节日里，走到哨位替新战士站岗，与战士同台演出文艺节目，和战士聊家常、谈心，其乐融融。北京军区某集团军最近做出规定和安排，春节期间，要求各级留营的干部保证在80％以上，团以上军政主官的在位率达到100％，并将部分机关干部安排到基层代职，填补探家干部的空位。这些做法都是很好的。
    只要干部心里想着战士，军营的春节一定会过得很有特色。大家庭的气氛胜过小家庭，便会冲淡思乡之情，节日活动丰富多采，年轻的战士便会乐而忘忧。
〖-ZW/正文〗
