〖ZQ/总期〗11335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗若将诗心献人民浓墨淡彩总相宜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读李瑛新诗集《江和大地》、《红豆》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊苏华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑛作为老一辈军旅诗人，其诗作之丰饶，其诗风之清丽俊美，曾影响和带动了一批后来者。读罢李瑛1986至1988年两本诗集《江和大地》、《红豆》，令人惊异地发现，在这个政治经济生活发生急剧变化转折，人们社会文化意识几乎是洗心革面的年代里，缪斯竟又一次让李瑛这样一位老诗人青春焕发，开出如此绚丽的诗的花朵。
    在诗歌探索成就引起人们神往兴奋，为之欣喜之余，大家对诗歌仍有一种抱憾。关于诗情、诗的想象与生活朴实的内在联系，确实被人们所忽略。读李瑛的诗，其快慰之处就在于诗人炽热的诗心、丰富的想象与时代的神往气韵交融一体。十年改革给人们思想观念、生活环境带来的变化，时时撞击着诗人的心灵，激发起诗人的创作激情。从中国农民购买第一架飞机（《中国农民的起飞》），到一家小小花店的开业（《为一家小小花店开业所写的贺词》）；从国际和平年（《和平雕像》），到帕瓦罗蒂在人民大会堂的演唱（《听歌》〉；从深圳工地拔地而起的“石头，钢筋，玻璃，水泥”（《在深圳工地》），到一位工程师分配到住房钥匙的温馨（《一首温柔的小诗》）；从南极科学考察、长江源流探险（《向东方》、《高治岛的火把》），到索尔兹伯里写红军长征的书（《回望》），描绘了一幅多姿多彩的生活画卷，使我们看到了一位对祖国对人民怀有满腔挚情的老诗人，是怎样用爱、用力量和温情礼赞、讴歌和拥抱新生活的。
    同时，以《一月的哀思》作始，诗人一直没有停止过对历史对生活的沉思。李瑛诗作所具有的严肃、凝重的品格在这两本诗集中显现得更加明晰。《六十四件编钟和我》、《石林》，展现了民族历史文化对中华民族的培育与扼制，对民族的腾飞寄予热望。《太阳和大地之间》、《五百只狮子》则以一个老战士的诗情，赞颂了举世闻名的长征和卢沟桥抗击日寇的英勇壮举。而《火炬》、《重过天安门》等，诗人站在今天的高度思考领袖与人以及对过去年代痛定思痛，表现了一个曾经沧海的诗人可贵的成熟气质。如《火炬》一诗这样写毛泽东：“我的诗站在我面前/问：该怎样歌唱他？/我说，他是一个普通人，象树木/他伟大而平凡，象泥土”。“（他）用摇曳的烛光，铿锵的马蹄/用饥饿年代的草鞋和小米/结束了东方一个流泪的世纪。”“今天，再不必寻找/哪里是他系马的地方/今天的任务是：开进去――/这里，那里，都是四化的工地/开进去，我们骄傲的同志/我们骄傲的花杆和测旗/我们骄傲的图纸、钢筋和水泥/以及我们骄傲的报捷的笔”。
    李瑛素以抒情诗闻名。“南游”和“扬子江之恋”两组小诗写得清丽隽永，带来南国一脉水气花香，伴随诗人游子重归的陌生、惊奇、喜悦和眷恋。《南方印象》写道：“在片片黄花后边/在张张渔网后边/那丝竹管弦的轻音乐婉啭流出的地方/那淡淡的梅子气流出的地方/便是南方”。《南方母亲》写道：“从摇篮边到星星/到处都闪着他们忙碌的影子/到处都摇动着她们的乳房/和他们的歌”。“每一天都和太阳一起辛勤地工作/――大地便有了奶香味/大地便有了母亲宽厚的品格”。《红豆》写道：“当闪亮闪亮的骤雨/跳在宽阔的芭蕉叶上/红豆便红了”。此时李瑛的抒情诗，向着清丽和静雅更深一步地发展，创造了独有的意境，在运动中求静止，亦在静止中求韵律。《江上暮歌》描写渔舟唱晚的姑娘：“暮色从她的篙尖上泻下来了/黄永玉笔下那只忠实的猫头鹰/正栖息在岸边那根枝桠间……”诗人常常在造型艺术上引发诗兴。在观赏苏志远根雕艺术后，则悟出：“象急管繁弦的交响/象温情缱绻的梦幻。”（《树根礼赞》）观东山魁夷的画，则悟出：“在最后一片雪融化之后/寂静里，仿佛可以听见悠远的/布谷鸟叫声震颤田野。”
    在新时期的诗坛上，李瑛无疑是一位经验丰富的有鲜明特色的诗人，他的特色和他的人生经历是密切相关的。也许，正因为这样，又使他很难象那些饱经忧患的“右派”诗人们那样发出悲歌，使他的诗中少有那种沉重的悲苦的呼号。
    若将诗心献人民，浓墨淡彩总相宜。祝诗人的诗熔铸进更多的力度，放射出更加美丽的生命华彩。
〖-ZW/正文〗
