〖ZQ/总期〗11335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份特殊礼物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部指导员吴祖安做战士思想工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团十二连指导员吴祖安，准备在一张精美的贺年片中夹一份春节连队生活安排单，寄往全连每一个战士的家里。
    这件特殊礼品在连部一“亮相”，战士叫好，干部称绝。一位领导同志一定要我去十二连看一看。
    不需要表达我看到这张生活单时的那种不平静的心情了，请读者朋友们读读吧：
    家长同志：
    一年一度的新春佳节，即将来临了，您一定牵挂着远方的孩子，能否吃得好，玩得好。我们给您寄去一张节日生活安排单，请相信，您的儿子，一定会如同在家中一般，度过一个快乐的节日。
    节日伙食安排：
    除夕下午，连队集体会餐，每桌8人，10菜1汤，葡萄酒1瓶（请理解军营不准喝烈性酒），分南北菜系，南方籍士兵将会吃上可口的麻辣豆腐、麻辣肉丁等。北方籍士兵会吃上葱爆羊肉、萝卜丸子等。
    初一和初三早餐，猪肉韭菜饺子。节日期间每顿饭保证四菜一汤。节日期间，饭菜油水大，每天晚上为大家熬一锅绿豆稀饭。
    小伙子体力消耗大，节日期间仍然保证每日吃三顿饭。
    节日文化生活安排：
    除夕晚上干部同战士拉拉家常。之后，大家看电视。
    节日期间还组织各种文体比赛，优胜者将获得一份小小的奖品。
    节日期间，我们将组织大家看两场电影。
    最后，祝各位家长及您的全家春节愉快！
    某部十二连党支部
    1989年1月20日
    几天后，这份礼物将由“鸿雁”带到每个战士家中。
    春节快要来临了，我们的连队干部该操多少心啊！
    十二连两名战士中至少有一人符合探亲条件，而春节只能安排极少数人探亲。该谁走呢？党支部研究，干部只走一人。吴祖安的爱人正在连队休假，盼着和丈夫一起回去过节。吴祖安和他的爱人率先收回了这个念头。几天前，他送走了爱人。团支部书记赵怀明留下来了，司务长郭春荣、炊事班长高清荣也主动留下来了。“关键人物”一扎根，局面就不一样了。许多同志从争着走到让着走。二班长王晓河说得实在：“谁心里不想走，嘴里说不出呀！”
    除夕晚上，连队干部都将替战士上哨，让战士好好看电视。新年钟声敲响的时候，连队干部要向在蛇年站第一班岗的战士拜年。
    这些话，贺年片里一句也没有。不过战士的家长会知道的。18岁的新战士徐记顺说：“去年春节俺在家放鞭炮，今年咋不想回去。不过，连首长待俺们这么好，心里也就踏实了。”
    放心吧，亲爱的家长，您的孩子一定会在部队过一个好年！
〖-ZW/正文〗
