〖ZQ/总期〗11335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“罪犯天堂”与美国穷人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湛潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/社会状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国哈得孙河畔，林秀水丽。这里有一座建筑装修考究、高墙围绕的院落，不知底细的人会以为它是一家旅馆，其实这是一座监狱。
    在这座被称为“罪犯天堂”的监狱里，每个犯人拥有一个单间，房内配有彩电、音响设备；每天的饭菜有牛奶、黄油、鸡蛋和各种肉食；狱中医疗室有内、外、牙科大夫和心理疗室；犯人除能看到各种书报、刊物外，还可以进行函授学习。一句话，犯人免费享受着美国普通纳税人的一般生活待遇，但却无须付出任何劳动，也用不着承担缴纳税金的责任。
    据报道，美国一个犯人在狱中的年均开支为2万美元，纽约市更高，达4万美元。这数字相当于一个生活在贫困线以下的美国人年收入的5一10倍。在美国生活在贫困线以下的穷人就有3000万。在“罪犯天堂”所在地纽约州，法律规定，犯人在监狱应得到不低于社会普通公民的生活待遇，而那些无家可归者，夜宿街头，靠乞讨度日，却得不到法律的过问。如此看来，许多美国犯人早晨刚刚刑满释放，晚上又会违法作案重回监狱；宁肯丧失人身自由，也愿选择“职业囚犯”，其原因就在这里。
    美国纳税人一方面遭受着严重犯罪的威胁，另一方面又不得不拿出越来越多的钱为监狱里的罪犯做“贡献”，这也是当今美国社会的一个矛盾现象。既然可以改善犯人待遇，那么，美国穷人的生存权利不是更应当受到关注吗？
〖-ZW/正文〗
