〖ZQ/总期〗11335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭林祥副主任同某部五连干部战士谈形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理直气壮讲成就实事求是看问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成山/尹修〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李成山、尹修报道：元月14日，军委纪委书记、总政治部副主任郭林祥来到广州军区某舟桥五连，围绕如何认识当前形势同干部战士进行交谈，并听取基层同志的意见。
    当一位班长提出对一些腐败现象应该怎么看时，郭林祥说：“这个问题确实是群众反映最强烈的问题之一。党政机关个别工作人员趁改革之机，贪污受贿，敲诈勒索，倒买倒卖，挥霍公款，奢侈浪费，问题是严重的，群众心中有气。对于腐败现象，一定要看到它的严重性，努力加以解决，同时要实事求是地加以分析。腐败现象是前进中的问题，是因新旧体制交替中间存在着漏洞和不完善之处而产生的，它将随着改革的不断深入而消失或减少。”
    在谈到我们当前遇到的一些困难和问题时，郭副主任说，社会主义经济体制改革是前无古人的非常复杂的工程，谁也没有现成的理想方案，全靠逐步摸索，不断总结经验教训。也正是由于这些矛盾的暴露，才使人们进一步认识到价值规律，及时采取新的措施，进行治理和整顿，完善改革开放条件下的物价管理体系和加强党的建设。治理、整顿中还可能遇到新的矛盾和困难，我们要有充分的思想准备，切不可想得一帆风顺，理想化，也不能从自我出发，期望值过高。郭副主任强调，我们不能因为看到有问题就忽视了十年改革的巨大成就，而要理直气壮地讲改革的成就，讲主流。
    当几位战士提出军队的地位、待遇问题时，郭副主任说：在和平时期，全党全国的中心任务是进行经济建设，我们不能要求地方政府和人民群众象战争年代那样对待军队。但同时也应看到，党和人民对军队是关心和照顾的。就说这几年吧，党中央、国务院多次下发文件，要求各级政府和人民群众尊重爱护军队，关心支持军队建设，国家专门作出规定，对城镇退伍兵统一妥善安置，对荣立二等功以上的农村兵统包分配，保证义务兵享受优抚待遇，千方百计安排大批转业干部及其家属子女，对军队搞生产经营采取了许多优惠政策等。
    郭副主任说，“提高军人的地位，处理好军民关系，既要靠在全国人民中开展国防教育，增强国防观念，又要靠军队自尊自爱，以自己的实际行动赢得全国人民的爱戴。要通过我们每一个干部战士的严整军容和模范言行，进一步提高军队在社会上和人民群众心目中的形象，提高自己的地位。”
〖-ZW/正文〗
