〖ZQ/总期〗11335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“哈哈”为镜子理顺生活秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡金良〖HH/换行〗DW：北京军区某部政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊读者作者编者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《哈哈见闻录》专栏开辟以来，哈哈走军营的见闻形式，出现在干部战士面前，受到了我部干部战士的普遍欢迎。大家感到“哈哈见闻录”反映的问题都是部队不同程度存在的，仿佛就在身边。大家说，仅仅把“哈哈”作为一个活泼可爱的形象还不够，关键是把“哈哈”反映的问题作为一面镜子，接受“哈哈”的批评建议，想方设法把部队的管理教育搞好，把物质文化生活搞得更丰富。我部领导一班人也自觉对号入座，由哈哈反映的问题，透视部队的情况。他们举一反三地开展工作，对整个部队录音、录相带和书刊杂志进行了一次清理检查，收缴了3盘内容不健康的录音带，指定一盘有个别不健康镜头的录相带为“不准播放”的磁带。对“哈哈”提到的诸如“菜篮子”问题，战士私自外出跳舞问题，都重申或强调了有关规定，对有多吃多占行为的1名干部进行了批评，根据战士要求，撤销了一名不善管理后勤工作的司务长。部队还拨出1000多元专款进一步完善文化中心设施，增购了部分内容健康、格调较高的录音磁带，安装了文化活动中心的灯具。
    我部还要求大家今后注意阅读研究《哈哈见闻录》专栏文章，养成善于发现问题，揭露矛盾的良好习惯，并找出堵塞漏洞的方法。
    （北京军区某部政治处 胡金良）
〖-ZW/正文〗
