〖ZQ/总期〗11335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜荣誉牢记责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贺武警部队官兵授衔〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队官兵授衔/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据李鹏总理、邓小平主席发布的命令，武警一批高级干部被授予中国人民武装警察部队中将、少将警衔。武警各个部队也将陆续向全体官兵授衔。这是武警部队莫大的光荣，也是中华人民共和国全体武装力量共同的喜事。我们谨向首次荣膺警衔的武警部队全体同志，向日夜坚守在各个岗位上的内卫执勤部队官兵，向担负边防安全、防火灭火、安全警卫等保卫任务的边防、消防和警卫部队官兵，向风餐露宿战斗在水电工地、公路桥涵和深山老林的水电、交通、黄金以及武装森林警察部队官兵，致以最热烈的祝贺！
    中国人民武装警察部队，担负着国内安全保卫任务，是国家武装力量的重要组成部分。武警部队组建五年多以来，在党中央、国务院、中央军委的亲切关怀下，在各级地方党委、政府以及公安机关的直接领导下，出色地完成了各项安全保卫任务，为维护社会治安，保卫四化建设作出了重大贡献。在一些重大斗争、重大事件中，在严厉打击刑事犯罪活动中，在历次抢险救灾工作中，以及在从事水电建设、黄金开采、修筑公路、保护森林资源，直接为国家创造财富的艰辛劳动中，广大武警官兵服从命令、英勇顽强，不怕牺牲、连续作战，积极发扬了革命和拚命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己的精神，压倒一切敌人和困难的精神，以及坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神。在全心全意为中国人民服务的英勇奋斗中，武警部队自身的建设也不断加强。五年多的战斗历程生动表明，中国人民武装警察部队和中国人民解放军一样，都是保卫人民民主专政的坚强柱石，是共和国长治久安的钢铁长城，是社会主义现代化建设的忠诚卫士，是党和人民可以信赖的胜利之师。
    实行警衔制是中国人民武装力量发展史上的第一次，是关系武警部队建设全局的一项重大改革，影响极为深远。随着警衔制的实行以及各项配套制度的健全，武警部队的干部工作必将逐步走上科学化、制度化轨道，使警官队伍更加充满生机和活力；武警部队广大指战员必将极大地增强责任心和荣誉感，更加激励奋发进取的精神；武警部队的正规化建设也必将迈出更大的步伐，在全国人民和全世界面前，展现出崭新的警容，扬我国威。
    我们希望武警部队以授衔为新的起点，在革命化、现代化、正规化建设中从严治警，加强训练，不断提高战斗力，更加出色地完成以执勤为中心的各项任务，成为维护治安的铁拳头，建设祖国的生力军，为警衔争光，为国徽添彩！
〖-ZW/正文〗
