〖ZQ/总期〗11335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二次从军的战士歌星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区业余歌手比赛一等奖获得者徐洪涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程宝琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文苑英华〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月13日晚上，在北京军区第二届业余歌手独唱比赛通俗唱法的决赛中，来自第一通信总站的战士徐洪涛，一举摘取了桂冠。当他从首长手里接过获奖证书时，情不自禁地流下了眼泪。
    这是胜利的泪，是幸福的泪，又是苦涩的泪。
    1983年11月，徐洪涛怀着对军营生活的热烈向往和美好憧憬，离开了养育他18载的河南柘城，入伍来到北京军区第一通信总站。
    在新兵连的一次“官兵同乐联欢晚会”上，他唱了一段家乡戏――河南豫剧《七品芝麻官》选段，字正腔圆，赢得了满场喝彩。从此，每逢训练间隙和周末，战友们总是要他演唱一段。
    新兵训练结束，徐洪涛被分到了9连。该连指导员刘开源是个爱才若渴的人，他了解到小徐的特长后，便和连长商量，从生产费中拿出40元钱，为小徐买了把吉他，让他好好练习唱歌。
    领导的支持，使小徐增强了信心。
    然而，对于这个不识简谱，不懂什么叫练声的战士来说，要想叩开音乐的大门，又谈何容易！
    几个月过去了，吉他的琴弦弹断了两根，手指弹破了，嗓子练哑了。吉他仍弹不成调，唱歌反而不如以前。他含着泪愧疚地把吉他还给了指导员。没想到，第二天指导员又把吉他还给了他，同时还送给他一本《吉他弹唱入门》。没过几天，连里又决定让他干文书工作。聪明的小徐自然知道，这都是在为他的成才创造条件啊！他决心不负领导和同志们的期望。
    他找到了战友歌舞团吉他弹奏手曹彬、著名歌唱家马国光和鲁祖丽请教，从此，老师们热情地收下这个年轻的战士为徒，不厌其烦地教小徐识简谱，练发声，学习吉他弹唱。在这之后的岁月里，为不影响战友的休息，小徐怀抱吉他，常常钻进连队附近的山丛中，顶酷暑，冒严寒，利用业余时间一遍遍地弹唱……
    名师的指点，自身的努力，使小徐的弹唱水平显著提高。1986年7月，他参加了总站成立的电声小乐队，深入各偏远连队和哨所进行演出。这又给他提供了较好的实践机会。
    可是，正当他刻苦从师学艺，为战友歌唱的时候，这年10月，因父母身体不好，家庭困难，他依依不舍地离开了朝夕相处的战友，退伍回到了家乡。
    然而，人走了，他的心却留在了绿色的军营。在家乡，他把对战友不尽的思念寄托在吉他上，寄托在歌声中。他幻想着能再次回到战友们身旁。
    1987年9月，小徐在一次去东北出差的途中，听说北京军区某集团军文艺宣传队招考学员，便怀抱吉他前去应考。结果，他被录取了。
    他爱部队，更爱曾为自己提供了成才土壤的军区第一通信总站。1987年底，经他主动要求，上级有关部门批准，他回到了总站……
    这次，在总站领导的大力支持下，他参加了北京军区第二届业余歌手独唱比赛。面对站领导派来的近200名助威者，他充满信心地走上了舞台。一曲创作歌曲《你为什么对我这么冷漠》唱的哀婉凄切，深情动人；一曲自选歌曲《无言》唱的情真意切，感人肺腑。经12名评委现场打分，他得了9.69的最高分。
〖-ZW/正文〗
