〖ZQ/总期〗11335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂系绿洲（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    您居住在长沙市六堆子七号多年了，每次经过那里，我都默默地向您祝福――以一个曾经在新疆军区生产建设兵团工作过的战士的名义，以一个诗人的名义……
    1989年元旦，我又到了您的寓所门前，我知道，您与世长辞了。啊，您出远门了，不知为什么，我的脑海中立即浮现出“魂系绿洲”四个字。
    作为新疆军区生产建设兵团司令员，您在新疆工作了22年。您是一位将军，又是一位拓荒者，记得我在采访您时，您说过这样的话，1950年春天，王震同志说，新疆刚解放，老百姓苦得很，人民解放军要为人民减轻负担，要从城市里撤出去开荒生产，建设农场。就在那年炎热的7月，王震同志和您，还有其他兵团领导人，骑着马，沿着玛纳斯河流域进行踏勘，提出了要把石河子建成一座新城，成为新疆发展农业生产的基地的计划。那时候，石河子到处是苇湖沼泽，指战员们发扬南泥湾艰苦奋斗的精神，在这里开始了屯垦……
    据我知道，这支生产大军，以石河子为中心，四处扩展，经过十多年的努力，到1964年底，在天山南北万古荒原上，开垦了1000多万亩荒地，建成了100多个规模很大的、机械化程度很高的国营农场。农场和条田的周围，造起了整齐的防风林带，共20多万亩，植桑园14万多亩，果园8万多亩。这些树林共有1.3亿株。如果以两米的株距排成单行，长达16万5千余公里，可以绕地球6圈半……
    陶峙岳将军，难道这些绿色的数字不是为您编织的花环吗？难道您不觉得在新疆飞跃前进的历程中，有您艰苦跋涉的身影吗？……
    您是一位将军，也是一位诗人。记得1949年您写了《迎王震将军入疆》一诗，诗中写道：“将军谈笑指天山，便引春风度玉关。绝漠红旗招展处，壶浆相迓尽开颜。”这首诗充分表达了您作为国民党的一位爱国将领，渴望祖国统一，人民团结的愿望。1983年8月，诗评家李元洛和我应邀去新疆石河子市参加“绿风诗会”，行前，我们把这一消息告诉了您，并请您为诗会写一首诗。那年，您已是92岁的老人了，讲到新疆，您十分激动，欣然命笔，为“绿风诗会”写了一封贺信，同时写了一首诗：
    垂老天山解甲还，
    每传边讯便开颜。
    绿风诗会风光好，
    我欲乘风度玉关。
    一首诗，28个字，概括了将军思念新疆的感情。“我欲乘风度玉关”，表达了将军依恋绿洲的心曲。魂系绿洲，而今，您在哪里？――您活在新疆百万军垦战士和各族人民的心里，您的名字载入到“保卫边疆、建设边疆”的史册里，您的业绩继续在戈壁明珠中熠熠闪光，您的形象将同巍峨的天山并肩耸立……
〖-ZW/正文〗
