〖ZQ/总期〗11335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区机关实行军企分开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生产经营出现新生机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军企分开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军企分开，关键在体制。为此广州军区提出，企业单位要与机关、部队实行“六个分开”：一是所有权和经营权分开，所有权属部队，放权给企业经营；二是管企业与办企业分开，军政首长和机关从宏观上领导和管理企业；三是编制分开，企业编制与军队编制脱钩；四是机构分开，机关业务部门不直接管理企业，由编外的生产经营机构管理；五是人员分开，现役军人不在企业任职；六是名称分开，企业不挂部队番号代号。
    记者了解到，军队企业与部队编制脱钩，企业资金集中使用，统筹规划，促使军区企业形成了相对集中的规模经营，有效地扭转了以往那种层层经营，多头经营，企业吃军费的状况。1985年率先实行军企分开的军区司令部企业局已发展为有40多个经济实体的加乐企业集团。
    过去军企不分，企业挂军队的牌子，有些企业人员穿军装，企业业务与机关工作交叉在一起，企业的债权债务和经济纠纷，常常直接找到军政首长和机关来，还有的现役军人上法庭打经济官司，被公开点名，影响了军队的声誉和形象。军企分开后，企业有了独立的法人地位，凡涉及企业对外经营中的纠纷问题，由企业负责；军队干部随意从企业中捞油水、拿好处的事减少了。
    军企分开后，机关业务部门对企业并不是撒手不管，而是从方针政策、规划计划、监督检查、干部管理、收益分配等宏观方面加强了管理。此外各单位还注意解决了企业干部的劳动保险、生活福利以及奖金兑现，调动他们安心在部队从事生产经营的积极性。
〖-ZW/正文〗
