〖ZQ/总期〗11335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老兵推迟退伍，某师36名战士签订的工作合同即将失效――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导热心解难题战士忧虑迎刃解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程家驹/窦芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗延期服役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程家驹、窦芒报道：36份由老战士本人或其亲友代签的工作合同，因老兵退伍时间的推迟，而不能按时履行。南京军区某师各级领导爱兵心诚，采取3条办法解难题。到元旦前夕，36份濒临失效的合同大部分重新有了法律效用，有的老战士还重新签订了合同。
    这个师有36名超期服役的农村籍老战士，利用探家机会和书信形式，与家乡有关单位，签订了工作合同，并定下了报到时间。老战士退伍工作推迟后，这些合同将失去法律效力，个别老战士因不能按时履约，还将要蒙受经济损失。为了让战士安心服役，这个师的师团政治机关向老战士签合同的单位发信函，向地方同志介绍退伍推迟的原因，全师已发书信120多封，地方50多家单位先后复信表示：不因老战士退伍工作推迟而改变原定安排的战士工作。炊事员范爱华，1986年就与阜阳市运输公司联系好了工作。去年因工作需要，他没能退伍。公司同意延迟一年。今年老兵退伍工作推迟后，小范担心几次失信公司，会使公司取消他的工作指标。政治部信函发出不久，公司领导便回信说：范爱华什么时候回来，公司什么时候安排工作。见信后，小范工作更加努力。
    此外，有的还专门派干部到地方有关单位协商调解；有的主动安排老战士探亲，让他们与单位签订新合同。
〖-ZW/正文〗
