〖ZQ/总期〗11335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈尔巴乔夫电贺布什就任总统
    苏联领导人戈尔巴乔夫在贺电中希望，在布什任美国总统期间苏美关系能得到稳定、全面的发展。戈尔巴乔夫表示苏联将朝这一方向努力。
    竞选失败者杜卡基斯电贺布什
    乔治・布什20日在美国国会大厦西门前宣誓就任美国第41任总统，在竞选中被他击败的马萨诸塞州州长杜卡基斯却坐在助手的办公室里收看布什就任总统的电视实况转播。杜卡基斯向布什发去了一份近300字的祝贺电。
    台湾大米运抵福建
    一艘载运台湾米的货轮1月17日驶靠厦门，这是40年来福建第一次从台湾购进大米。这批台湾产“蓬莱”米共1.5万吨，由印尼货轮承运。货轮1月13日从台中市启航，经香港转行厦门。据悉，这批大米在台湾储藏2年，价格比东南亚地区便宜。台湾米属粳型籼性，做饭松爽可口，适合福建居民口味。
    草拟我国中长期科技发展纲领的专家组成立
    为了进一步发挥专家在规划决策工作中的作用，经国务院批准，国家制定中长期科技发展纲领的起草工作专家组最近成立。中长期科技发展纲领的起草工作专家组由蒋民宽任组长，张维、朱光亚、王佛松、陆宇澄任副组长，其他16名各方面专家任成员。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
