〖ZQ/总期〗11335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥远的南海（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李名国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我朦朦胧胧睡了三天两夜，隐约听到舱外喊着“南沙到了”，便振作精神爬起来。
    晕船真不是滋味，航行的日子是难熬的。然而真的到了南沙，心里却升腾起一股莫大的快慰。我走出住舱，置身舷边，一阵海风扑面吹来，似乎一下子把我晕昏的脑袋冲洗得清爽起来。我举目眺望，好美好近的晚霞，好蓝好低的天空，象是进入了另一个世界，一个夹在海天缝合间的世界。
    此时太阳落在海平面上，变成了一个鲜红的火球，不知是因为云的流泻，还是由于海的波动，球体在颤悠着，象顽皮的孩子执拗着不肯离去。洁白的、淡灰的、乌黑的云彩一朵朵疏舒而来，象从眼前走过。她们被烧红了，染得五彩缤纷。慢慢地，聚集的云霞堆积成一座座连绵起伏的山峰，屹立于海面，直插上天顶，有的突兀险峻，有的秀丽挺拔，千姿百态，蔚为壮观。
    我真想迈步跨越上去，采撷几朵……
    几乎是太阳沉入大海的同时，天空就降下了夜幕。海黑了，天却很亮，星空密匝匝的，除了那条银河畅通可辨外，其它都成了星云状，明的星，足有碗口大，你望着它，它竟刺你的眼睛，你用手去遮掩，竟好象一把就能摘下来。
    面对眼前景色，我的心放纵驰骋起来。南沙，这么遥远，是否有水晶宫殿？是否有蓝色宝石？是否有美人鱼逐浪起舞的倩影？陆地原本是从海洋生长出来的，南沙如此浩博，会不会也象我国西南边境一样，耸立起一座雄伟的珠穆朗玛峰呢？地中海海面曾经突然升起一个尤利亚岛，可不出三个月又从海面消失了。澳大利亚东岸的太平洋上，瞬间不见了的法尔康小岛，11年后却重新浮现了出来。大海神奇而又变幻莫测，奇迹总会出现的，我，这样想着……
    又是一个夜晚的航行，天刚泛亮，太阳就跳出了海平线。强烈的光波洒向墨蓝色的海面，水变成了金子，海象炫耀自己的身价一样摇晃起来，托起的浪花，一朵接一朵地往上跳，好象是挤着去与太阳亲嘴，留下自己的吻印。一群海鸥飞来，嬉戏般地啄一口浪花就飘然而起，在空中盘旋一圈，又向海面扑去，来回往复，不知疲倦，似乎只有它才是自由的使者。突然，我的视觉告诉我，雀跃的浪花、翱翔的海鸥顷刻仿佛披上了色彩斑斓的衣衫一般越发妩媚动人起来。我本能地仰望天空，啊，头顶一圈偌大的彩虹气势轩昂，横贯天宇。
    好鲜艳好秀丽的彩虹哟！红如杜鹃，绿如烟柳，黄如金菊……
    天开阔了，海开阔了，静态的动化，动化的神韵，一切都在彩虹的映照下。我想，一千多公里的航程，祖国的海疆多么辽阔呵！我的心胸感受到一种从未有过的开阔和酣畅……
    当我再仰头去看那巨大的彩虹时，彩虹已经消失了，不见了。而映入我眼帘的是永暑礁那人工堆积起来的银白色珊瑚岛和岛上那天线纵横交织的科学“城堡”！
    我觉得，它比彩虹还要美丽，还要壮观！
〖-ZW/正文〗
