〖ZQ/总期〗11335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愁雾仍然笼罩心头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――泛美客机爆炸案对英国人的影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈特安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界伦敦通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/社会状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年的圣诞节及至今年元旦期间，伦敦的市民们在欢度节日之时，还免不了有一丝淡淡的哀愁。因为洛克比悲伤之夜余哀未尽，而调查的情况更今人难以成眠。
    去年12月21日下午6点25分，一架由法兰克福经伦敦到纽约的泛美航空公司103客机，在伦敦希思罗机场腾空而起，于7点17分在洛克比镇上空爆炸，机上的243名乘客，16名机组人员全部罹难。他们中大部分是要回家过圣诞节的美国军人，还有西拉丘斯大学的38名学生、4名美国外交官以及联合国官员等。由于飞机坠落，地面有17人丧生。这场空难共夺去了276人的生命。尸体和飞机残骸散落在洛克比镇周围，远的达80英里之遥。
    这次空难的主要原因是什么？英国有关当局当即邀集了2500名文职人员，1000多名科技人员以及200名军官，对现场进行了检验。
    据报道，专家们经过日夜奋战，12月30日，终于初步弄清了空难的原因。专家们认为，炸毁这架客机的是一枚装有高级双起爆装置的炸弹。第一个起爆装置是一个由高度来引爆的气压装置。然后，它作用于第二个起爆装置――一个电子计时器。这个电子计时器便会在几小时后引起爆炸。恐怖分子使用这种双起爆技术，可以使专门设置在一些机场的减压室失灵，从而使它逃过行李检查。专家们应用了尖端技术，检验了飞机残骸以及被炸药污染过的行李后发现，那颗爆炸装置是高爆塑料炸药。这种可塑炸弹具有象粘土一样的韧性，可被捏成任何形状的东西，X光很难发现。尤其是SEMTEX炸弹与其他的可塑炸弹有更大的不同，它没有味道，警犬也难以嗅出。
    那么，这个爆炸装置是谁放置的呢？据英国《独立报》和《泰晤士报》报道，有一个自称为“伊朗革命卫队小组”的组织宣称对此事负责。但伊朗领导人发表了声明，断然否认伊朗卷入这起事件。又有消息说，这次事件系以色列情报局所为。美国政府正拨出50万美元的专款，作为追捕恐怖分子的奖金。目前，英国、美国、联邦德国等国的安全部门正通力合作，立志要查个水落石出。
    但是，英国的普通老百姓所担心的是，此类事件今后会不会再次发生。据说，英国有关方面本来已发明了探测SEMTEX可塑炸弹的技术，但因无人资助研制这种装置，以致落后于恐怖分子。尽管英、美等国都加强了民航的保安措施，并正在加紧追捕凶手，但人们仍然余悸未消，而且特别害怕与美国军人及外交官乘坐同一架飞机。愁雾仍然笼罩着人们的心头！
〖-ZW/正文〗
