〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追授梁明伟荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中办就此下发《意见》作出部署〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；农村工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央决定在农村开展“三个代表”重要思想学习教育活动
    中办就此下发《意见》作出部署
    新华社北京1月8日电中共中央办公厅近日发出《关于在农村开展“三个代表”重要思想学习教育活动的意见》。《意见》指出，中央决定，从今冬明春开始，用两年左右的时间，在全国县（市）部门、乡镇、村领导班子和基层干部中，有计划、有步骤地开展“三个代表”重要思想学习教育活动。
    《意见》共分五个部分：开展学习教育活动的重要性和必要性；学习教育活动的指导思想和应把握的原则；学习教育活动要达到的基本要求；学习教育活动的方法步骤；切实加强对学习教育活动的领导。
    《意见》指出，江泽民同志“三个代表”的重要思想，是新形势下加强党的建设的伟大纲领和推进各项工作的行动指南。通过学习教育活动，把“三个代表”的要求贯彻落实到农村基层，对于推动农村经济发展和社会全面进步，具有重大而深远的意义。
    《意见》提出，这次学习教育活动要把握以下原则：坚持学习教育与推动农村工作相结合；坚持正面教育、自我教育为主；坚持从实际出发，分类指导；坚持上下结合，综合治理，标本兼治。
    《意见》要求通过学习教育活动，达到推动农村经济发展，增加农民收入要有新进展；减轻农民负担要切实见到成效；基层干部思想作风和工作作风要有明显改进；精神文明建设和民主法制建设要进一步加强的基本要求。
    《意见》说，这次学习教育活动的重点是乡镇和县（市）部门。今冬明春首先在这一级开展，逐步扩大到村一级班子和部门驻乡镇单位。今冬明春开始的乡镇和县（市）部门学习教育活动，大体可分为3个阶段：学习培训、对照检查、整改提高。
    《意见》要求各级党委要把学习教育活动列入重要议事日程，精心部署，周密安排，注重实效，坚持标准，确保质量。
〖-ZW/正文〗
