〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国最长的公路隧道开工
    我国最长的公路隧道――秦岭终南山隧道，8日在秦岭南麓的陕西省柞水县境内举行开工仪式。秦岭终南山特长公路隧道按上下行双洞双车道设计，单洞全长18.004公里。这一隧道是国家规划的包头―西安―重庆―北海、银川―西安―武汉两条公路西部大通道共用的特大型控制性工程，是沟通黄河经济圈与长江经济圈的交通枢纽。
    驻华北武警数万官兵清雪通路
    华北地区近日普降瑞雪，给公路、铁路交通和市民出行带来诸多不便。武警总部专门发出通知，要求驻华北地区各部队积极协助地方政府和人民群众，清扫积雪，为交通安全做贡献。连日来，驻北京、天津、河北、内蒙古等地武警部队的数万名官兵，顶风冒雪，来到机场、车站、繁华街道等重要地段，清理积雪，协助维持交通秩序，受到当地政府和人民群众广泛好评。（郑雪）
    武警战士宋华平荣膺贵州杰出青年
    去年年底，在共青团贵州省委和贵州省青年联合会主办的“贵州十大杰出青年”评选中，武警贵州总队黔南州支队士官宋华平荣登榜首。宋华平在去年夏天两次冒着生命危险抢救遇险群众，武警贵州总队为他记一等功。（张小兵）
    我国国产钢琴质量稳步提高
    国家质量技术监督局日前公布，通过邀请中央音乐学院钢琴系著名教授参与，对北京、上海、天津、广东、江苏、山东等地17家企业生产的17种钢琴产品进行了质量抽查，结果全部合格，产品抽样合格率为100％。抽查的这17家企业的年产量约占全国总产量的98％以上。（于春光）
    越王勾践剑新世纪“克隆”成功
    以“卧薪尝胆”闻名千古的越王勾践，其身边的爱物――勾践剑在沉睡了2500多年后，终于“苏醒”。一柄用相同材料、配方“克隆”的越王勾践剑近日被捐赠给越国故地的浙江省博物馆。勾践剑于1965年在湖北江陵望山一号墓出土，以铸造精致、花纹秀美、深埋地下2000多年而不锈，被世人公认为“稀世之宝”。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
