〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地警卫防化团政委梁文海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心系基层官兵打牢部队基础〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；基层连队建设；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心系基层官兵
    打牢部队基础
    梁文海，男，1956年1月出生，1974年12月入伍，中共党员，现任总装某基地警卫防化团政委。任职5年来，团队先后被基地评为“先进一线指挥部”、“廉政建设先进党委”、“全面建设先进团”，连续3年被总装评为正规化建设先进单位，2次荣立集体三等功，1999年又被评为“全面建设先进旅（团）级单位”。他个人曾被基地评为好主官，2次荣立三等功，被总装备部评为“优秀党务工作者”。
    梁文海任警卫防化团政委后，认真分析团队建设的形势，理清了“继承传统，固强补弱，打牢基础，全面提高”的思路，并认真抓好落实。“给钱给物，不如给一个好支部”。他十分重视抓好促先帮后工作，绝不让一个支部掉队。他还注意充分利用“党支部书记之家”，加强对正副书记的培训，经常亲自上课，教方法、传经验，提高了支部正副书记的实际工作能力。
    梁文海十分重视干部的培养教育，经常给大家出研讨题目，组织交流，并亲自批阅干部的学习笔记，有时一干就是一个通宵。他十分重视对干部的思想引导，利用上课、讲评、谈心等时机，引导大家认清部队建设与发展的形势，摆正“大家”与“小家”、个人与集体、眼前与长远的关系，提高他们的思想觉悟，强化他们干事业的责任感和提高自身素质的紧迫感。在干部使用上，坚持“以工作取胜、比素质高低、看成绩大小、视形象优劣”。
    他注意把握新时期战士的特点，引导官兵立足岗位成才。针对官兵普遍想在部队学到一技之长的思想实际，他引导大家摆正理想与现实、个人与集体、追求与需要、岗位与成才的关系，牢固确立“立足本职，学习成才”的思想。他十分重视搞好学习成才活动，指导基层开设“学习园地”，亲自为两用人才培训班上课，并鼓励官兵多读书、读好书、写读书笔记。
    梁文海同志常说，当领导，就要始终把官兵的冷暖放在心上。1998年大年三十，梁文海带着慰问品，顶着寒风和大雪，赶往100多公里外的场区与哨所官兵一起过年。在哨所，他亲自下厨为战士们做年饭，与大家一起吃饺子、拉家常，度过了难忘的除夕。在他的带动下，该团干部、党员除夕之夜站岗上哨已成为不成文的规定。
    “只要关系到官兵的事，就没有小事。”后勤处长成火生对梁政委的这句话感触最深。1997年冬天，他陪梁政委去哨所检查工作，发现一个哨所的发电机坏了，影响了战士们的学习、工作。梁政委让成处长尽快修复。第二天，梁政委就探家了。回到家里，他还专门打电话询问，得知电机已修好并运行正常，才放下了心。
    警卫防化团这几年军心稳定，士气高昂，出色地完成了上级赋予的各项任务，但也有个别战士因伤病等原因而分心走神。每当这时，梁文海都能够及时了解情况，做好工作。防化一连战士刘劲松患附睾炎，思想压力很大。梁文海了解这一情况后，亲自带他到医院。由于他对战士体贴入微，战士们亲切地称他为“贴心政委”。
〖-ZW/正文〗
