〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导带飞新课目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某师飞高难课目科学求实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐少林/马华新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京1月8日电徐少林、马华新报道：1月4日，浓雾笼罩着长江北岸某机场，上午10时20分，浓雾散尽。随着指挥员陈明团长一声令下，副团长王德平带领机组成员驾驶战鹰直插蓝天，拉开了南空某师新世纪军事训练的序幕。今天他们组织了综合仪表、光学轰炸、跃升轰炸等高难课目训练。
    在起飞线，准备登机升空的王师长对笔者说，新年开训就飞高难课目，不是瞎闯盲干，而是在科学组训的基础上，充分挖掘本单位的训练资源，用较少的训练时间和较少的物质消耗，保持较高的训练水平。各级指挥员都在飞行训练一线，亲自带飞新课目。
    近年来，这个师认真摸索飞行人员成长规律。他们在训练实践中，分级分层组训，一个团队既有可以担负重要任务的机组，也有进行基础课目训练机组。每年训练计划都保持年度平稳衔接，年底的训练课目和第二年初的训练课目一脉相承，杜绝了延续多年的“开年打基础，年年踏步走”的现象，战斗力水平一年上一个台阶。这个师新世纪第一个飞行日圆满结束，共飞行75架次79小时，参训飞行人员有80％完成了高难课目训练。
〖-ZW/正文〗
