〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军通用弹药安全管理工作会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事气象保障；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军气象保障领域取得一批重大成果
    本报北京1月8日讯周毅报道：去年，我军气象科研人员奋力攻关，取得一批重大科技成果，先后解决了数十项重大军事气象保障难题，有力地促进了我军气象保障能力的提高。近日，经军队科技进步奖总参评审委员会批准公布，2000年总参气象系统有4项科技成果获得军队科技进步一等奖、10项成果获得军队科技进步二等奖，是近10年来军事气象科研取得成果最多的一年。
    为加快提高我军气象保障的数字化、智能化水平，总参气象部门在充分发挥所属科研、保障单位综合优势基础上，主动与国防科技大学和国家气象中心“联姻”，密切协作、优势互补，在国产银河-Ⅲ巨型计算机上成功开发了“并行化全球中期数值天气预报模式系统”和“并行化全球气象资料四维同化系统”等具有国际先进水平的科技成果，有效地解决了军事天气预报中的关键技术，实现了我军气象保障技术的重大突破。这些成果在近年来组织的载人飞船飞行试验、全军科技练兵成果交流等军事演习和国防科研试验中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
