〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡工程建设进入新的施工阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三峡工程；水电建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡工程的闸门、启闭机、升船机和压力钢管等金属结构规模巨大，总重量达26万多吨，居世界水电工程之首。整个工程共有各类闸门282扇，启闭机135台套。这些闸门结构巨大，受力条件复杂，技术要求高。如永久船闸第一级人字门，单扇门宽20.2米，高39.5米，重量达900吨，是世界上最大的闸门。三峡工程135台套启闭机中，有114台为大容量液压启闭机，制造和安装的难度很大。三峡工程升船机一次可以通过一条3000吨级的客货轮，无论是过船吨位，提升总重量还是提升高度，都远远超过世界上已建和在建的升船机。三峡电站将安装26条引水钢管，每条钢管长122米，内直径达12.4米，是世界上最大的压力引水钢管。
    三峡工程在过去的8年施工中，主要进行的是土石方开挖填筑和混凝土浇筑。金属结构安装从今年才进入大规模施工。由于三峡工程计划在2003年实现永久船闸通航和首批机组发电，三峡水库将在2003年6月开始蓄水，这一阶段金属结构安装和调试的工期只有2年，而且要同混凝土浇筑交叉作业。据中国长江三峡工程开发总公司负责人介绍，今年三峡工程施工将更加复杂和艰巨，工程的技术含量不断增强。参加三峡工程建设的设计、施工、监理单位已经做好了金属结构高强度施工的准备。
〖-ZW/正文〗
