〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军气象保障领域取得一批重大成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队同时授予两个集体荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；爱民模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追授梁明伟荣誉称号命名大会举行
    武警部队同时授予两个集体荣誉称号
    本报成都1月8日电郭海涌、记者刘彦军报道：武警部队追授战士梁明伟“川藏线抢险英雄”荣誉称号命名大会今天在成都隆重举行，四川省、西藏自治区、武警总部、成都军区领导出席大会。武警部队还授予四川总队阿坝藏族羌族自治州支队六中队七班“抢险救民模范班”、西藏总队林芝地区支队一中队“易贡抢险英雄中队”荣誉称号。
    梁明伟是武警交通部队一总队三支队机修中队战士。去年8月14日，川藏公路发生特大山体滑坡，造成河道堵塞、交通中断。推土机手梁明伟主动请缨参加抢险保通战斗。26日，保通地段再次发生特大山体滑坡，急涨的河水和巨大的气浪冲向官兵。为保护国家财产，梁明伟献出了22岁的生命。
    获“抢险救民模范班”荣誉称号的武警四川总队阿坝藏族羌族自治州支队六中队七班战士，在执行岷江坠水客车抢险任务中，除当时失踪的5人外，其余15名遇险群众全部被救出；获“易贡抢险英雄中队”荣誉称号的西藏总队林芝地区支队一中队官兵，在参加发生在易贡的特大山体滑坡抢险中，连续战斗3个多月，安全转移遇险受灾的藏族同胞495人。
〖-ZW/正文〗
