〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场上亮点多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学忠/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅走出营区雪山舞长剑
    本报讯王学忠、特约记者伍旭东报道：铁甲滚滚，雪山飞烟。伴随着新世纪的钟声，第二炮兵某导弹旅官兵驾驭一批新装备挺进深山峡谷、林海雪原，进行了带实战背景的应急机动作战演练，取得了一批战法研究成果。
    这个旅近年装备了新型导弹武器等大批新装备。为使这些新装备尽快形成整体作战能力，旅党委修订了新装备训练计划，确立了让新装备唱主角的训练思路。他们借助风雪天候，把机动通信指挥车、野战伴随修理车、多功能发射车等一批新装备拉进风雪深山，进行实兵实装演练，完成了新装备波次发射、夜间反击和机动作战等战术课目训练，增设了新装备快速机动、快速协同、快速打击、快速保障等快速反应课目，提高了新装备的遂行作战能力和快速反应能力。他们还组织官兵探索导弹快速转进、跨区机动伴随保障、山地多点机动发射等新战法，取得了一批成果。
    某师新兵训练练技又练胆
    本报讯程剑报道：伴随着战机轰鸣、炮弹呼啸和刺耳爆炸的模拟战场声响，正在寒风中练军姿的新兵一丝不动，这是济南军区某师营造模拟战场环境进行新兵训练的一个镜头。
    这个师针对新兵心理承受能力较弱的特点，突破了往年新兵训练只训共同课目的老框框，把心理训练贯穿到新兵训练中，注重在新兵起步伊始就贴近实战，在一点一滴的训练中提高心理素质。他们根据新兵心理素质差异，科学进行编班，让心理素质强、文化程度高的新兵进行高技术条件下心理战训练，心理素质较弱的新兵进行基础性心理战训练。笔者在新兵训练场看到，新兵们除进行共同课目训练外，还穿插进行钻火圈、爬云梯等辅助训练，教新战士掌握处惊不变，化险为夷的方法，缩小了新兵适应战场环境的心理差距。他们在强化训练新兵心理素质上，由注重基础课目训练向基础课目和适应性训练并重转变，由各团自行确定训练内容方法向由师统一协调训练内容方法转变。该师领导介绍说，加强新兵心理训练，实用性强，缩短了新兵战斗力的生成时间。
    某师全员拉动 固强又补弱
    本报讯费士廷、特约通讯员龙云飞报道：元旦刚过，济南军区某机械化步兵师千余名官兵驾驶着新型战车驰骋在伏牛山西麓，时而跨沟越壕，时而爬坡穿林，在近似实战的战场环境演练新战法。这是该师新装备成建制形成战斗力后，针对训练中的薄弱环节，进行固强补弱采取的一个有力措施。
    这个师经过努力初步实现了新装备成建制形成战斗力的目标。但师党委清醒地认识到，新装备形成战斗力是一个循序渐进的动态过程，只有坚持全员额、全方位、全建制、全步骤地系统训练，才能保证战斗力各要素的协调发展和全面增长。为此，他们认真总结新装备形成战斗力后存在的薄弱环节及经验教训，对新装备形成战斗力过程中暴露出的问题，逐一分析解剖，制定了切实可行的改进措施。新年一开训，他们把新装备拉到近似实战的战场环境，整师整团按野战化的要求进行训练，紧贴机械化步兵师山地机动作战特点，突出破袭战、攻坚战、火力战等主要作战样式的演练，检验了一批战法研究成果。
〖-ZW/正文〗
