〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某通信团长途电话站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强业务建设完成保障任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；基层连队建设；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该站直接为中央军委和总部首长提供电话接转服务，每年接转电话都在百万件以上，日人均接转电话200件以上，最忙时达500件以上，并做到件件电话保接保通无差错。随着设备的更新换代和通信手段的多样化，她们的工作量更大，服务的范围更广，接转难度更大，标准要求更高。该站始终视畅通为生命，恪尽职守，全力保通，以精湛的技术、优质的服务，先后圆满完成了十五大、“两会”、小平逝世、港澳回归、抗洪抢险、国庆阅兵、飞船发射等重大通信保障任务300余次，受到中央军委和总部首长的高度评价和用户的好评。
    该站党委积极响应中央军委“科技强军”的号召，充分利用模拟训练系统和总站信息网，狠抓以新兵训练、尖子集训、全员普训为重点的科技练兵活动，取得明显成效。目前该站官兵人人能使用无绳台，人人能担任本要素机房解说员，人人业务考核达到优秀，干部、士官都达到了“四会”教练员的标准，对本职业务都能达到“问不倒、一口清”，62％的官兵获得了国家计算机等级考试一、二级证书，32％的干部英语达到国家四、六级水平，有4名干部通过自学考取了研究生。
    该站初步形成了一套适应新设备需要的训练体系，培养了一批能够驾驭新设备的技术骨干队伍，实现了由“技能型”向“智能型”、由“现用型”向“超前型”、由“单一型”向“通用型”的转变，科技练兵成果多次向各级首长和全军、总参作汇报演示，均受到好评。
    该站虽然是清一色女兵，但她们始终坚持用优良传统带兵，靠条令条例从严治军，做到贯彻条令条例不走样，落实规章制度不走样，维护铁的纪律不走样；任务再繁重，标准不降低，假日再休闲，要求不放松，情况再特殊，也不迁就照顾。
    该站党委“一班人”始终保持奋发进取的精神状态，任何情况下都做到思想不松、干劲不减、标准不降。她们在涉及官兵切身利益的问题上，做到公开公正，一视同仁。
〖-ZW/正文〗
