〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛继续在伊朗访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米立功/刘国远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯法罕（伊朗）1月8日电（记者米立功）正在伊朗访问的中国国家副主席胡锦涛8日乘专机离开德黑兰抵达伊朗中部历史名城伊斯法罕访问。
    当日上午，胡锦涛一行在伊斯法罕机场受到该省省长赛义德・贾法尔・穆萨维等当地官员的热情迎接。穆萨维随后设宴款待胡锦涛一行。
    胡锦涛是5日抵达德黑兰开始对伊朗进行正式访问的。他还将访问伊朗西南古城设拉子，并于10日结束对伊朗的访问，前往叙利亚首都大马士革。
    据新华社德黑兰1月7日电（记者米立功、刘国远）正在德黑兰访问的中国国家副主席胡锦涛7日在他下榻的自由饭店会见了伊朗外长哈拉齐。
    胡锦涛感谢伊朗外交部对他访问所作出的周到安排。他说：这次有机会同伊朗领导人进行富有成果的会谈和会见，令我们感到很满意。
    胡锦涛说，中国重视伊朗作为地区大国的地位和作用。中国积极评价伊朗政府努力改善和发展与世界各国的关系，并对所取得的进展感到高兴。希望两国外交部加强在国际和地区事务中的合作，特别是在联合国等国际组织中加强协调与配合，共同为促进世界的和平与发展作出积极贡献。
    哈拉齐认为胡副主席的访问取得了许多重要成果，将全面推动两国友好合作关系的发展。他说，伊朗外交部愿同中国外交部保持密切的交往与合作，推动双边关系的进一步发展，共同维护本地区以及整个世界的和平与稳定。
    据新华社德黑兰1月7日电（记者刘国远、蒋晓峰）正在这里进行正式访问的中国国家副主席胡锦涛7日晚前往中国驻伊朗大使官邸，看望了使馆工作人员、中资机构和留学生代表，同他们合影留念并发表了讲话。RW：胡锦涛；出访
〖-ZW/正文〗
