〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做环境的主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一则猫头鹰搬家的寓言，说的是有一天，住在西边的猫头鹰又要搬到东边去了。原来是西边的人都讨厌它那难听的声音，猫头鹰感到住不下去，非搬家不可。直言不讳的鸠鸟告诉他：“假如你能改变自己的叫声，搬到东边去当然可以；如果你还是老样子，新邻居们仍然会讨厌你的声音的。”
    寓言是现实的折射，以物喻人，借事寓理。现实中就有这样一些人：他们在一个地方稍遇违愿之事，便怨天尤人，牢骚满腹，进而想换环境。殊不知，不能客观地正视现实，不能实事求是地查找自身的毛病及原因并解决问题，即使更换了环境，也难免重蹈“猫头鹰搬家”的覆辙。
    人生天地间，应该能动地适应环境、改造环境，将自己的志向、兴趣和追求融于现实之中，让个人志向和兴趣爱好服从社会的需要。任何人都不能离开时代和社会的需要，把自己孤立起来，钻进“自我实现”的象牙塔中去干所谓个人的事业，去实现所谓的自我价值。一面想干一番事业，一面又好高骛远，见异思迁，看不起自己从事的那份工作，抱怨环境不佳，哀叹命运不济，这是干不好事业，也难以立身成才的。
    改造环境，就是充分发挥自己的主观能动性，让环境服务于个人成才建功的志向。假如你的周围经常有人对你投来嫉妒、讥讽的目光，那么你就应首先从改善与这些人的关系做起，不孤芳自赏，不自命清高，与人家平等相处，友好相待；假如你的本职工作不符合自己的兴趣爱好，不能发挥你的原有专长，那么，你就从热爱本职工作做起，培养自己新的兴趣爱好，干一行，爱一行，钻一行，打造自己新的专长，立足本职岗位干出一番业绩。这样，不仅有利于拓宽自己的兴趣爱好，发掘自己的潜能，增长新的才干，而且能够有意识地培养良好的从业心态与强烈的敬业精神。
    还是直面人生、正视现实吧！是金子，无论放在哪里，都会放出璀璨的光芒。像寓言中的猫头鹰那样轻率地东迁西徙，势必使宝贵的人生在来回折腾中付诸东流，到头来，只“换”得“白了少年头，空悲切”！
〖-ZW/正文〗
