〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家邮政局有关部门负责人答本报记者问|〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军报订阅；军事报刊订阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家邮政局有关部门负责人答本报记者问
    《解放军报》可随时破订
    本报北京1月8日讯记者马合秋报道：总政宣传部、总后财务部关于认真落实《订阅报刊标准》的通知下达后，各大单位认真监督，积极落实，确保了《解放军报》发行量稳中有升，突破了去年的订数。少数没有落实订阅标准的单位、部门及时到当地邮局进行补订，但个别邮局不办理报纸破订。为此，记者就有关订阅军报的问题走访了国家邮政局报刊发行局陈晓薇局长。
    根据国家邮政局有关规定，陈局长作了如下答复：1、《解放军报》可随时订阅，各邮局不得以任何借口推迟订阅。2、在《解放军报》设有印点的城市，订阅可实现次日起订，就是说今天可订阅明天的报纸。（本报目前在北京、哈尔滨、沈阳、济南、郑州、南京、武汉、广州、深圳、海口、南宁、杭州、福州、昆明、成都、拉萨、西安、太原、兰州和乌鲁木齐市均设有印点。）3、在《解放军报》没有设印点的城市、地区，根据与有印点城市的远近，一般可订阅三至五天后的报纸。
    据此，需要增订或补订的单位，请到当地邮局办理订阅手续。如遇到邮局不给及时订阅，可依据国家邮政局报刊发行局领导的答复加以说明，或打电话给本报发行部门，以便协助解决。
    联系电话：（010）68586350
〖-ZW/正文〗
