〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台塑集团董事长王永庆发表万言书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再次呼吁台湾当局开放两岸“三通”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再次呼吁台湾当局开放两岸“三通”
    新华社香港1月8日电台北消息：台塑集团董事长王永庆日前再次发表题为《从当前困境谈纾解之道》的万言书指出，当前台湾经济已呈现明显颓势，要解除这一危机，必须从两岸政治和解着手，并尽速开放两岸直接“三通”，“这是唯一可行的政策”。
    王永庆认为，台湾幅员狭小，市场有限，经济上对外依存度高，如果无法维系和大陆相辅相成的关系，甚至对之排拒，限制厂商前往投资，必将如同自绑手脚，最终导致自我淘汰出局。他指出，祖国大陆的不断发展会对台湾形成强大的磁吸作用，这不是任何政策措施或人为努力所能阻挡的。
    王永庆表示，在爆发亚洲金融危机时，台湾之所以能安然无恙，主要是因为有4万多家台商迁移到祖国大陆各地，使台湾经济得以求得一段相当稳定的发展。如今对台湾来说，“唯一可行政策，即为顺应潮流，开放前往大陆投资”。
〖-ZW/正文〗
