〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福建省总队泉州市支队晋江市中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好《纲要》落实推进全面建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；基层连队建设；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中队的训练虽然每次考核成绩都不错，但与全训中队相比还有一定的差距。于是，他们召开军事民主会，发动官兵献计献策，在综合干部战士20多条建议的基础上，提出了“向科学组训要效益，盯着实战练硬功”的口号，坚持在完成规定训练任务的基础上，主动增加一些新的训练课目，加大训练难度，使中队的军事训练跃上了一个新台阶。
    1995年，中队搬迁到新营房后，由于驻地条件所限，后勤建设一度达不到上级规定的“人均一分地”的要求。他们发动官兵利用业余时间开荒运土，硬是从沙石堆里平整出4.8亩菜地，种上各类蔬菜。
    工作中，中队干部和党员骨干不仅自己作表率，而且带领群众一道前进，努力实现人人过硬。每年初，中队党支部都针对每个战士的文化程度、工作性质、个人爱好等情况，确定每个人的培养目标和方法，每个干部、党员骨干都明确一至两名帮助对象。他们广泛开展“双争”、“三互”、“双四一”和“学习成才”等活动。哪个战士思想有波动，中队就有思想骨干主动靠上去谈；哪个战士训练跟不上，就有训练标兵主动结对教；哪个战士文化水平低，就有学历高的官兵主动帮助补。
    他们始终把高标准、严要求贯穿到平时训练、执勤、工作、生活的各个方面。军事训练，从每个动作抓起，先分解、后组合，以符合动作要领为标准；哨兵执勤，从上哨路线到交接哨动作，都要求规范标准；政治教育，逐个考评，不合格的及时补课。日复一日地严抓细抠，平时过硬的建设标准，锻造了官兵过硬的军事素质和扎实的思想作风。上级领导到中队检查，不管什么时间来，中队各项工作都井然有序，官兵精神面貌都十分昂扬，营区每个角落都干净整洁。
〖-ZW/正文〗
