〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部财政部通知要求各地采取有力措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保受灾群众欢度春节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月8日电近日，民政部、财政部安排下拨8.5亿元中央救灾款，帮助受灾群众解决生活困难，并发出通知，要求各地采取有力措施，确保受灾群众度过一个欢乐、祥和的新春佳节。
    通知指出，2000年我国部分地区发生了严重的旱灾等自然灾害，给灾区群众生产和生活造成了很大困难。党中央、国务院十分关心灾区群众，对救灾工作提出了明确要求，做出了周密部署。各级民政、财政部门在政府的统一领导下，认真履行各自职责，通力合作，较好地保障了受灾群众的基本生活。目前，灾区人心安定，社会稳定。但是，当前受灾群众的生活还存在许多困难，救灾工作面临的任务十分繁重。
    通知要求，各级民政、财政部门密切配合，通力合作，切实管好、用好中央安排的救灾资金。要按照有关规定严格掌握救灾款的使用原则和使用范围，加强对救灾款跟踪检查，确保救灾资金专款专用。
    通知要求，各地要区别不同情况，采取生产自救、互助互济，社会募捐、开仓借粮、政府救济等多种措施，帮助受灾群众解决口粮困难。对于中央刚下拨的救灾款，各地民政、财政部门要及时安排，购买粮食，赈济灾民，确保受灾地区需救济群众每人每天至少1斤基本口粮。
    通知最后要求，各地要按照江泽民总书记“三个代表”的要求，提高对做好救灾工作的认识，切实转变工作作风，结合春节走访慰问活动，深入灾区，对受灾群众的生活安排情况做一次全面的调查摸底，特别是重灾区和边远贫困灾区，要随时了解情况，及时掌握动态，发现问题要妥善解决。
〖-ZW/正文〗
