〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓战备训练探索制胜之道〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；基层连队建设；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该旅始终坚持扭住战备训练这个中心不放，加快部队战斗力的生成和提高。组建初期，在训练无装备、教学无器材、操作无规程的情况下，他们不等不靠，积极跟踪武器研制生产，参与定型试验，提前介入培养操作技术骨干，充分发挥技术骨干的“酵母”作用，裂变式培养人才，并土法上马自制模拟器材超前训练，使部队在组建当年就形成了战斗力。近几年，他们狠抓科技练兵，加大训练中的科技含量，收集整理了近2000万字的技术资料，组织编写了280万字的专业训练教材和操作规程，制作了4类22课多媒体教学课件。自行研制出操作训练和战术指挥训练仿真模拟系统，保证部队能实施全员额、全要素、全程序模拟训练，实现了不调部队、不动实装、不进阵地、不需保障即可实施全旅网上合成对抗演练。
    他们大胆创新训法，在确保完成战备值班任务的同时，不断提高训练水平。在训练时间上，把年度训练分为实装操作、专业理论、合成和接茬训练4个阶段，将训练时间由10个月扩展至12个月，实现了部队常年全训。在训练模式上，实行“小周期多循环”，使测发分队在担负战备值班任务的同时，完成年度训练任务。在人员安排上，根据老兵复退、兵员变化影响部队战斗力的实际，及早选准替补号手提前进行实装操作接茬训练，解决新老号手的正常补位和协同配合问题。每次执行任务，坚持按实战要求加大训练难度和强度，组织部队苦练快速机动、自动化指挥、综合保障、野战生存、防敌反制、快速占领阵地和火力协同，缩短训练与实战的差距。
    他们坚持把快速反应、雷厉风行作为部队的“必修课”与“基本功”，从学习条令入手，从平时工作、训练和生活的点滴抓起，从细微之处严起，从树立分秒必争的应急意识做起，狠抓作风纪律养成。从早晨起床、一日三餐到日常工作和就寝，都有明确的时限要求。
    他们坚持把训练场当战场，在艰苦环境条件下组织训练发射，锤炼部队不怕吃苦、连续作战、顽强拼搏的战斗作风。执行高温试验任务，地表温度高达摄氏40多度，操作训练一练就是两个多小时，有的战士晕倒了，醒来后再继续练；坚持在风雪弥漫、低温严寒的发射场练指挥、练操作、练协同，官兵们手冻裂了，脸冻木了，没有一个叫苦叫累。
    2000年5月，该旅在向第二炮兵首长和各单位领导进行“紧急出动”演示汇报时，突然下起大雨。随着“出发”命令的下达，参演人员毫不迟疑，有条不紊地展开演练，迅速完成了人员收拢、物资装车、公路开进及野战待机、火力突击的全过程演练任务。
〖-ZW/正文〗
