〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锡盟草原遭受特大雪灾边防官兵迅速展开救援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克主持曹刚川讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东波/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全管理工作；弹药管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军通用弹药安全管理工作会议召开
    王克主持曹刚川讲话
    本报北京1月8日讯张东波、记者李健报道：全军通用弹药安全管理工作会议今天在京召开。中央军委委员、总后勤部部长王克主持会议并致开幕词。中央军委委员、总装备部部长曹刚川就贯彻落实江主席指示精神，进一步加强弹药安全管理问题作了讲话。
    曹刚川在强调做好弹药安全管理工作的重大意义后，提出了四点要求：第一，要健全弹药安全管理机制。在规章制度建设上下功夫；在建立责任制上下功夫；在狠抓经常性防范上下功夫。第二，要加强弹药管理队伍建设。建设一支政治上、技术上、作风上过硬熟练掌握弹药性能、精通弹药业务和技术、懂指挥、善管理的高素质弹药专业人才队伍。凡是未经院校和训练机构培养的人员，一律不准直接从事弹药管理和技术工作；不懂弹药专业的干部，不准担任弹药仓库和修理、处废、试验等单位的领导。第三，要加强弹药技术机构和安全设施设备的配套建设，落实各种防范措施。第四，要下大力解决弹药安全质量问题。必须坚持全系统、全寿命管理的思想，建立健全弹药研制、试验、定型、生产和订购验收等方面的质量管理及监督机制。
    曹刚川强调，加强组织领导，转变工作作风，努力把弹药安全管理工作落到实处。各级要把弹药安全管理工作列入党委重要议事日程，党委统揽，军政主官亲自抓，业务部门合力抓，狠抓落实。要进一步改进领导作风和工作方法。弹药是随时用于作战的，弹药管理工作绝对不能搞半点形式主义。要进一步抓好各项规章制度的落实。要把治标与治本有机结合起来，把硬件建设和软件建设有机结合起来，把教育、训练、管理、检查有机结合起来。抓落实还要靠严格的奖励和惩处，要对那些作风漂浮、得过且过、工作不认真、落实不到位，甚至搞花架子、做表面文章的人及时给予批评、处理，造成严重后果的要严惩；对那些不计名利、任劳任怨、踏实工作、成绩突出的人给予奖励，形成抓落实的良好氛围。
    四总部领导张黎、唐天标、温光春、肖贞堂和各大军区、军兵种的有关负责人出席会议。
〖-ZW/正文〗
