〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开飞就练高难险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师训练走出低层次徘徊局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/陈晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪开训新景观编者的话兴起于20世纪末的我军科技练兵，正以方兴未艾之势蓬勃发展，有力地推动了部队战斗力的提高，促进了军事斗争准备的落实。进入新世纪，在新的一年里，全军官兵务必认清形势，牢记我军神圣使命，深刻领会江主席在检阅全军科技练兵成果汇报演示的讲话精神，进一步增强忧患意识和战备意识，以高度的政治责任感、历史使命感和只争朝夕的紧迫感，不断把科技练兵引向深入。
    新世纪的风帆掀动了演兵场的波澜。从冰封雪裹的北疆到万木葱茏的南粤，从万里长空到大洋深处，一幕幕开训新景观，如同新枝绿叶，传递着春的信息。开飞就练高难险
    空军航空兵某师训练走出低层次徘徊局面
    本报广州1月8日电武艾丽、陈晓宇报道：1月2日下午4点，空军航空兵某师机场上，随着飞行指挥员一声令下：开飞！战鹰瞬间抖翅腾飞，拉开了新世纪第一个飞行日的帷幕。据了解，该师从不同机场，在同一时间里同时以夜航训练打响开飞训练第一炮，不仅开飞时间早，而且飞行课目难度高。
    深夜11点，刚刚完成飞行训练的该师张师长告诉笔者，今年训练所以把夜航训练放在首位，主要是从实战需要出发，提高训练起点，部队整体战斗力水平才能稳步发展。
    去年，该师提前近2个月完成了全年训练任务，出色完成了超强度、大批次、跨区机动和空中战法演练，使部队得到了锻炼，战斗力水平明显提高。
    这个师针对现代战争大部分发生在夜间的特点，新年度开训把夜航训练排在飞行训练的突出位置。为此，他们加强工作计划性，突出飞行训练中心，紧紧围绕飞行训练安排各项工作。各飞行团分别召开了指教长座谈会、教学研究会和预先准备会，着重研究了夜间飞行技术难点，明确了注意事项，对参训飞行人员进行了技术摸底分析，合理制定了飞行计划。同时组织飞行人员进行航理学习和座舱实习，使飞行人员的理论和座舱实习考试成绩全部达到优秀。各飞行大队还请有经验的飞行人员上了夜航训练中如何识别地标、判断位置等理论课。这些举措确保了新年度夜航训练的顺利实施。
    当最后一架飞机在星空中稳稳着陆后，该师在开飞第一天，就顺利完成了夜航编队、暗舱仪表、攻截击、特技等高难课目训练，完成飞行160多架次，所有飞行人员平均成绩达到了4.9分，为该师新年度训练打下了一个良好开端。
〖-ZW/正文〗
