〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农业结构调整将从四个方面寻求突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月8日电（记者赵承、王立彬）记者从农业部了解到，今年我国将加大农业结构调整力度，重点从优化种养业结构、发展非农产业、优化农业布局、加强服务引导四个方面寻求突破，全面提高农业素质，促进农民增收。
    据介绍，今年农业结构调整，首先要优化种养业品种结构。重点是扩大优质专用农产品、出口创汇农产品、特色农产品和绿色食品的生产规模。各地要加快选育、引进和推广优良品种及其配套生产技术，提高种养业优良品种覆盖率，全面提高农产品质量。
    优化农业区域布局，逐步实现农产品生产优质化、专业化和区域化。东部沿海地区和大中城市郊区，要按照率先基本实现现代化的要求，大力发展外向型、城郊型农业；中部地区要发挥粮食生产优势，加强商品粮、加工专用粮和饲料粮生产基地建设，大力发展粮食加工和养殖业；西部地区和生态脆弱地区要把经济效益和生态效益结合起来，加快发展生态农业、特色农业和旱作节水农业。
    大力发展农村非农产业和小城镇，促进农村富余劳动力转移。要以市场为导向，加快发展农村二、三产业特别是农产品加工业。要立足现有农产品加工能力的改造，培育一批农产品加工企业或企业集团，提高农产品加工水平。积极参与制定小城镇发展规划，把发展小城镇与发展乡镇企业、农业产业化经营和调整农业结构结合起来。
    农业部有关负责人强调，农业结构调整要加强引导，搞好服务。要保障农民的土地承包权和生产经营自主权，注重用规划、政策和信息引导农民调整农业结构，加强技术、购销等服务，决不能搞强迫命令。
〖-ZW/正文〗
