〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“口号”的断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于“口号”的断想
    ●李庆国
    “口号”是带有一定纲领性和鼓动作用的语言。干工作不能没有其目的性，也不能没有精神激励，所以在进行某一重要或特殊任务时，适当地提一些口号是必要的。既然口号的提出是用于明确任务，激励斗志，那么它就应该是实在的，贯穿于整个任务之始终，而不应华而不实，哗众取宠，成为应景摆设。
    领导工作的最终目的是服务群众，机关工作的全部基础在于基层。不能全心全意为群众谋利益的领导，工作就失去了正确方向；工作没章法而干扰了基层秩序的机关，就谈不上工作效益。这么简单的道理，却常常在一些领导和机关那里被颠倒了。一些大而无当、与基层建设无益的口号，为何年年提，月月提，写在文件上，流行于会议中？一些没有效益、与基层无补的事为何总是做，甚至被否定之后还有人再做？一个口号还未落实，为何又提出了新的口号，让基层手足无措？其原因就在于，有那么一些人专靠喊口号过日子。虚假的政绩不能没有虚浮的东西来张扬，所以大而空的口号就被派上了用场，就像某些商家为促销商品而大造声势一样，只要放一些气球、扯几幅标语，就使得场面热闹起来，让人注目，至于效益如何，那就另当别论了。
    有人以为“口号”可以统揽全局，起“全面鼓动”作用。其实这话不能绝对。全局的组成部分，即条条块块方方面面，是一个个实体。幻想在不同阶段，不同领域，用一两个口号就能把各个局部工作的内在规律扭在一条轨道上运行，就能把各方面的不同行为统为一体，那是拍脑袋拍出的“小聪明”。领导和机关的同志对此应有清醒的认识，群众往往并不在意你口号提得如何，而主要看将规章制度落实得如何，工作要求是否针对本单位实际，有无本单位特色。口号提得越全面、越笼统，越让人感到空泛、不着边际，缺乏实际意义。群众的利益，最根本的是要通过具体措施和行动去维护，基层的工作，最根本的是要靠规章制度去保障，用不着口号去装潢。靠扎实的工作去贯彻落实上级的指示精神和要求，谋求局部与全局的统一，才是领导的聪明之举。
    群众看领导、基层评机关，是用心看、用心评，以实绩、获益为标准。领导的花拳绣腿、机关的繁缛浮华，把喊口号当落实，是蒙不了群众的。要得人心，领导和机关就要在工作指导上拿实招，在解决问题上实打实。基层官兵看领导和机关办事是结果而不是“谎花”，只有办实事的领导和机关，在群众中才站得住，根基稳，才有凝聚力。战争年代，领导干部能赢得部属，靠的是打胜仗的真本事，谁靠的是口号？
    无论哪一级领导和机关，都有个如何把上级指示同本单位实际结合起来贯彻落实的问题，对上对下负责的一致性就体现在这里。抓落实是个硬功夫、长功夫。所以应该提倡的是“少提口号，多办实事”。总琢磨提口号，其结局只能收获口号；下功夫办实事，其结果是政通人和。多办实事就是要面向基层，深入实际，真正身到、眼到、心到、劲到。身到就是同群众打成一片，眼到就是看到成绩的同时还看到差距，心到就是千方百计、想方设法出好点子、拿好主意，劲到就是不遗余力地解决问题。把群众关心的事，一件一件地办好了，把基层难办的事，一个一个地解决了，把所到之处工作上的薄弱环节，一个一个地克服了，那将是一个多么生动的局面！
    “口号”当然是不能没有的，但我们应提倡：“少提口号，多办实事”。这对领导干部和机关来说，是工作实践的必然要求。一个清醒的领导者，一个合格的领导机关，应该把“少提口号，多办实事”当作克服形式主义、官僚主义，扎扎实实搞好部队建设的一项重要措施。
〖-ZW/正文〗
