〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某潜艇支队新年度战术训练别开生面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海战场搬上网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙施伟/张罗灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报海口1月8日电孙施伟、张罗灿报道：南海舰队某潜艇支队“红”“蓝”军指挥员在网上各施高招，针锋相对，斗智斗勇，进行了一场高技术条件下潜艇部队新装备对抗演练，拉开了该支队新年度首长机关训练的序幕。
    这个支队陆续装备了新型潜艇。以往支队战术训练课目都要到海上去操演，装备始终处于连轴转状态，不仅浪费了装备资源，而且操艇技能和战术课目训练难以从一般条件向高技术条件过渡。为改变这一状况，适应未来高技术条件下海战的需要，他们运用科技手段改进训练保障条件，在现有潜艇综合教学大楼和军官学习室的基础上，兴建了局域网，重点开发指挥自动化功能，完善了“抵近敌港口布雷”、“航空兵引导攻击”等技术战术网页的内容。他们配齐了潜艇操纵、鱼雷攻击、航海避磁等先进设备，使教练室主要训练项目基本实现了模拟化，减少了装备消耗，提高了训练效率。这个支队还在局域网和教练室模拟“海上战场”，设置恶劣海况和复杂战术背景，组织潜艇艇长在网上演兵布阵，在教练室进行鱼雷攻击，探索出潜艇在航空兵引导下连续攻击等新战法。在此基础上，分批组织各潜艇进行带实战背景的昼夜航行，提高了潜艇更次航行能力和艇员在复杂条件下独立操纵及整体协同能力。
〖-ZW/正文〗
