〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷建/王周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀后勤干部；军队营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谷建王周林
    一次，去北空雷达某团进行工作采访，不少人刻意向我们介绍着营房股长王建忠，从他们急切的眼神里，我们似乎体会到了王建忠的非同寻常。但同时，多年养成的对新闻线索的格外挑剔，又让我们一时松懈下来。我们想起了报纸上那些类似表扬稿性质的人物通讯，常用概括、抽象的语言罗列出一大堆好人好事，若仔细琢磨，这些事和人物大都似曾相识，千篇一律。王建忠也不过如此吧！
    见到王建忠，纯属偶然，那天营院搞美化，三五成群的战士用小推车从营门外推进长着密密青草的草皮。一位皮肤黝黑、面相苍老的少校军官正半跪在松过土的地里，不时抬起头接过战士递过来的草皮，再低下头仔细码到地上，神情专注得像个地道的农民。同行的欧阳干事用手一指，对我们说：“喏，那就是王建忠。为了节省钱，发动战士去水沟边挖草皮去了……”我俩的心几乎同时轻轻抖动了一下，却在刹那间坚固起一个想法。吃过午饭后，我们拉着欧阳干事来到王建忠的家。王建忠的妻子许芳华落落大方地应酬着我们，热情、周到又很得体。王建忠却放下碗筷，紧紧握了一下我伸过来的手，尔后，神情拘谨得像个小孩，跟他那魁梧敦实的身材极不相称。当他得知我们要采访他时，就急急扒下几口饭，说上午的草皮没整完，一溜烟跑走了。
    许芳华随军后一直没有工作，原指望到部队跟丈夫团圆，组建个完整的家。没想到王建忠自打调进营房股后，就像个地质考察队员，一下边防就是几个月。一年有8个月不见踪影。有时拉运建筑材料，路过家门口，他就匆匆敲开家门想看妻子一眼，七岁的儿子王轩见了他，吓得直往妈妈怀里扑。他感到纳闷儿，妻子让他照照镜子，他一看，止不住哈哈大笑，啥时变成个大胡子黑人了。
    雷达部队点多线长，零星分布在边防、高山。近几年，上级决定给雷达站的营房实施全面改造。可是，施工地点在高山和边防，离城市太远，工程用料用水都得用车从很远的地方拉回。施工队民工吃不了这份苦，常有人悄悄溜走。王建忠着急了，干脆一卷铺盖住到了施工棚，当起了施工队临时“指导员”，长期跟民工们吃住在一起。知道民工们因寂寞而喜爱抽烟，他就常在休息时召集大家开个“抽烟会”，一边吞云吐雾，一边笑谈国事和家事。几个年轻人索性拜他为师，每晚学习《建筑工程设计》。民工们说他有知识，又挺有人情味，跟他干苦中有甜，长见识，不吃亏。
    边防连队的冬储冬运是个让人挠头的事儿。单说冬储煤，每个连队每年至少要储存150吨以上。凭连队自身的运输力量，怎么也拉不够。有的憋足劲拉了一半，遇上大雪封山，就只有等着断炊挨冻了。边防官兵吃够了苦头。王建忠在边防呆了10多年，他最清楚那里的艰难。当司务长时，他就有一股犟劲儿。那年他到离连队200多公里的锡林浩特购买年货，要返回时，天下起了大雪，他说不能因为下雪就让战士们过不好年，干脆上街买了把铁锹，跟司机走走停停，一会儿挖雪，一会儿推车。折腾了整整一天，离连队只有40公里时，车又犯毛病了。没办法，两人在风雪呼啸的夜里，步行了四个小时，才找到一个牧民家。牧民用拖拉机和棉被把一车年货及时送到部队时，官兵们齐刷刷列队冲他们敬了一分钟的军礼。那天，王建忠哭了。后来，他调团里当营房股长，心里更牵挂边防连队了，每年的八九月份就张罗着冬储运煤的事儿。听人说市场上煤的质量差，价格高，他就跑到煤矿托熟人买最好的煤，还时不时地跟人讨价还价。多次的“雪地遭遇”让王建忠长了心眼儿，他把煤运到离连队最近的转运站，然后把邻近几个连队和地方租用的车编成车队，平均下来，每个连队实际只用一天半的时间就完成了整个冬煤储运任务。
    边防，往往是艰苦的代名词。守卫边防的军人，由于长期的患难与共，为他们熔炼出一种炽热的情感，那是对战友浓烈的手足之情和对祖国的无限忠诚。戍边军人的血管里，时刻涌动着对美好与纯洁的向往。他们呼唤正义，拒绝邪恶。
    当曾是边防军人的王建忠，面对一位多次暗示要给他好处的商人时，他感到心里像塞了块木塞，堵得慌。他想发作，揍人一顿，又觉得没有那个权利。他只有断然拒绝。但他事后总在想，商人怎么会投机到了部队？部队生活服务中心有好几间空房子，这位商人找到王建忠，说只想借房子搁些货物，只要他同意，立即可得到数万元的好处费。王建忠眼一瞪，让他走远些，警告他别用臭钱污染了部队。事后才知道，所谓的商人只是个到处“打游击”的香烟贩子。
    王建忠不爱说话。领导则认为，王建忠是个老实本分人，吃苦耐劳不说，精打细算也是出了名儿的，有啥事交给他放心。施工队说王股长人没得说，就是太抠门，每次到最后结算时总要讨价还价。施工中有点小质量问题，他就大发脾气，又是扣钱又是返工，可王建忠倒是有自己的理儿：工程质量不把关，要我这营房股长干什么？近几年，党委说要少花钱多办事。他就紧跟其后，能自己动手就发动官兵，绝不图省事请民工。有了工程，他就反反复复搞预算，然后再潜入市场搞调查。这样一来，眼睛亮堂了，心里有数了，施工队也觉得他难对付了。
    “当营房股长就是要为基层办实事，解决实际困难。”王建忠认准这个死理儿，所以每次下边防，他都随身带上自购的傻瓜相机，将那些破损的营房、阵地、墙面一股脑儿拍下来，回机关后，再按轻重缓急申请安排施工项目。
    无情未必真豪杰。王建忠从边防走到了机关，又折身跑向边防。每次离家时，妻子总要说：别忘了早点回来。他在点头的同时，心里强压着巨大的愧疚。他无法兑现自己的承诺，但他坚信有一天，等边防部队的条件好了，他会深情地对妻子说：其实，我好想回家。
    采访完王建忠的事迹，我们心底倏地泛起这样一个道理：一个肩负责任的人，不一定是个忘我工作的人。但一个忘我工作的人，一定能肩负起自己的责任。
〖-ZW/正文〗
