〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学计算机研究所计算机系统结构研究室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧跟世界前沿勇攀科技高峰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；基层连队建设；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学计算机学院计算机研究所计算机系统结构研究室从事计算机体系结构和硬件设计研制工作，并承担了培养计算机专业硕士、博士的任务。1987年研究室正式组建后，作为主要参研单位之一，参加了银河系列巨型机的研制，为整体项目研制成功做出了重大贡献，对我国计算机特别是巨型机事业的发展发挥了重要作用。
    系统结构研究室承担了银河系列巨型计算机体系结构和硬件设计的任务，这是整个工程的基础和关键。为高标准完成任务，研究室面对计算机科学高速发展的巨大挑战，始终紧跟世界技术前沿，克服人员少、任务重、时间紧、技术难度大等种种困难，坚持高起点、高跨度，锐意创新，科学管理，团结奋斗，攻克一个又一个技术难关，取得了一项又一项高科技成果，出色完成了各项重大科研任务，为银河系列巨型机等国家重大科研项目的研制成功做出了重大贡献。他们共获特等国防科技成果1项，国家科技进步特等奖1项、一等奖4项，国家发明三等奖1项、四等奖1项，全国科学大会奖1项，国防科技重大科研实验一等奖1项，军队科技进步一等奖1项、二等奖2项、三等奖1项，部委级一等奖12项、二等奖14项、三等奖15项、四等奖15项，湖南省科学大会奖8项。
    几年来，研究室党支部狠抓研究室全面建设，采取行政、技术两条指挥线的科学管理方式，在工程研制中坚持技术公开、集体研究，落实考勤制度等，确保了全室的安全稳定。全面建设走在学校基层建设的前列，涌现了一批先进个人。1998年，该室因在研制“银河―Ⅲ”中的突出贡献，荣立集体一等功。自1988年以来，该室连续12年共18次被校、院评为基层建设标兵单位、基层建设先进单位、先进党支部和科研先进单位；2次获校优秀博士生导师组奖，2项教学成果获教学优秀成果奖；1人被评为国防科工委优秀党员，1人被评为“巾帼建功”先进个人；5人享受国家政府特殊津贴，1人获“为国防科技事业献青春贡献章”。
    研究室党支部十分注重做好思想政治工作，特别是认真做好大型科研任务中的思想政治工作，始终坚持思想工作的高格调，大力弘扬“胸怀祖国，团结协作，志在高峰，奋勇拼搏”的“银河精神”。从国家、军队、人民利益的高度统一认识，不断增强内部凝聚力，并重点把好工程动员、评功报奖、职称评审这“三关”，保证了全室人员全身心地投入到以巨型机研制为重点的各项工作中。面对外界的巨大诱惑，大家献身国防，无怨无悔，拼搏奉献，艰苦奋斗，为巨型计算机的研制付出了大量的心血。
〖-ZW/正文〗
