〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拍马屁”咋坐了监〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑步潭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拍马屁”咋坐了监
    这是近日《人民日报》华东版和《检察日报》上的两则消息：一则说的是某市公安局户政科科长周某为迎合领导，用公款替领导“埋单”，然后利用职务之便到本单位报销，共计达13万元，构成贪污罪，被依法起诉；另一则是中国建设银行某市办事处出纳黄某，多次挪用公款给领导蔡某作赌资，领导要多少，她就给多少，以为这样“今后对自己会有好处”，结果造成严重亏欠，蔡某携款外逃，黄某构成挪用公款罪，依法判处三年有期徒刑。
    这两起案件有一个共同特点，就是当事人经济犯罪都不是把钱往自己衣兜里揣或自己消费，而是为了迎合领导，拍领导的马屁，结果把自己送进了监狱。这真是悲哀而又可耻的事。
    转过眼来看看我们周围，也有类似的人，不同的只是表现方式和程度有别而已。这些人，不光是领导有什么要求都设法满足，领导没要求，甚至连想都没想过的事，他也替领导去想，今天拉你上某地吃喝、“潇洒”一番，明天送你一笔钱花花，后天买个新产品送到家里，过些日子又主动上门要些发票给你报账。总之，这些人一般都握有一定的财权，成天都在琢磨着领导缺什么，需要什么，即使是你不想做的事，他也用花言巧语把你说得晕头转向，然后按他的意思去办。他们之所以这样做，目的大都同上述二人差不多，讨得领导欢心，让领导给自己一些“甜头”。不否认，由于个别领导原则性不强，有的人还真如愿以偿了。
    毫无疑问，不是所有“拍马屁”的人都能得逞，像上述两人，马屁拍得十分努力，不仅没落得一点好，反而把自己“拍”进了监狱。原因何在？就是太无原则，拍得目无法纪，他们的行为是以牺牲国家利益或以公众利益流失为代价，满足个人私欲，这就触犯了法律这张神圣的“网”，这种人理所当然地要进监狱。
    话说回来，马屁拍得溜圆、不触犯法律就可取么？同样不可取。这种人以自己的人格尊严为代价来换取好处，不管所得的好处有多大，首先在人品上就丢了分。一个在他人看来不讲人格、没有自尊、品行不端的人，即使得到再多的好处，又有什么意义呢？
    “拍马屁”把自己“拍”进了监狱，可谓是“拍马屁”者极尽能事表演的必然结果，这一结果对于那些乐此不疲者来说，无疑是有警示意义的。
〖-ZW/正文〗
