〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育创新要在“四个结合”上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高武生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育创新要在“四个结合”上下功夫
    ●高武生
    总政《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》，已颁发全军。这一文件充分体现了江总书记在中央思想政治工作会议上阐发的思想，即：思想政治工作在继承和发扬优良传统的基础上，必须在内容、形式、手段、机制等方面努力进行创新和改进。实现思想政治工作的创新，教育是前提和突破口，只有思想政治教育在内容、形式、手段、机制等方面实现了创新，思想政治工作的创新才有基础和方向。
    一、教育创新要与群众相结合，切实增强广泛性
    群众路线是我们党的根本路线、根本指导方法。江泽民同志曾深刻地指出：宣传工作的宗旨说到底就是启发、引导人民群众认识自己的根本利益和长远利益，并在党的领导下，积极地为之奋斗。现在有的单位的领导不是根据群众需要来开展教育，而是凭借个人的兴趣、爱好来定调子，不管官兵喜欢不喜欢，基层高兴不高兴，只要自己认为是“新招”，能出经验，就一个一个往下压，官兵不是教育的主人，而成了“演员”。结果教育者整天忙忙碌碌，而基层官兵并不买账，教育效果不够好。为此，教育工作者要自觉做到，教育前，必须进行深入细致的调查研究，确定好教育的指导思想、重点、方法和步骤；在教育过程中，发动官兵献计献策营造浓厚的氛围，增强教育的感染力，同时要注意跟踪官兵的新反映，集思广益，及时调整教育的着重点和方法等，不断地把教育引向深入。还要充分发挥群众性的自我教育作用，变“独角戏”为“集体舞”，变“一言堂”为“群言堂”，通过是非大家谈、界限大家划、登台演讲、民主交流、相互启发、比较鉴别等形式，让群众当教育的主角，增强教育效果。
    二、教育创新要与部队和官兵的思想实际相结合，切实增强实效性
    政治教育创新，必须围绕部队的特点规律，在事关部队建设和发展的重大问题、关键环节上做文章。结合我们联勤部队的实际，增强教育创新的实效性，需把握以下几点：一是联勤部队点多线长面广，行业门类多，小、散单位所占比重大，客观的环境和条件决定着政治教育有其特殊性。比如小、散单位政工干部少、教育条件有限，应尽量减少不必要的程序和环节，善于渗透结合，坚持化“零”为“整”，把教育“统”起来，建立“抓大带小，抓总顾零，抓方向促运行”的机制。二是要紧密联系知识分子多的实际。联勤部队科技业务干部多，有较强的爱岗敬业精神和吃苦耐劳的优秀品质，但也要实事求是地看到，一些科技业务干部有时政治敏锐性不强，容易在一些社会问题上产生困惑、迷惘，表现出与其知识能力不相称的辨别力和判断力；在人生观问题上有理想、有抱负、自尊、自信，但有时难以做到自我深刻剖析，容易在心理上陷入误区，个别科技人员在这方面的教训十分沉痛。因此，要加大对科技干部的教育力度，着重帮助他们提高用马克思主义的立场观点方法分析、判断、解决问题的能力，识别“歪歪理”的本质，澄清模糊认识。三是要紧密结合驻地民社情的实际。联勤部队有一个鲜明的特点就是驻大中城市和改革开放地区的部队多，驻革命老区的部队多。这些民社情决定着部队有着丰富的教育资源和教育渠道，有利于搞开放式的“大课堂”教育。要充分利用有利条件，组织官兵到地方改革开放和两个文明建设的实际中去汲取政治营养，以不断提高自身的政治觉悟。
    三、教育创新要与继承优良传统相结合，切实增强系统性
    把创新与优良传统有机结合起来，是做好新形势下思想政治教育工作的科学方法和宝贵经验。我们一方面要防止割裂传统，标新立异，认为传统是“老一套”、“老皇历”，“过时了”；一方面要破除囿于传统、墨守成规、照搬照套老经验的作法。必须把继承和创新辩证地统一起来。继承是创新的基础，创新是继承的发展。新形势下的思想政治教育在总体思想上要有一个新的转变，要有强烈的改革意识，并着眼于新的探索。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，思想教育要针对变化了的形势和任务，认真研究和探索教育的特点规律，努力把优良传统与创新联系起来运用，结合起来实践。例如，从我军肩负的新任务来讲，弘扬艰苦奋斗的传统教育永远不能丢，更要突出围绕“打得赢”、“不变质”这两个历史性课题展开艰苦奋斗教育；从“四个多样化”的影响和官兵思想空前活跃的新状况来讲，思想教育既要坚持灌输，还必须采取官兵乐于接受的新的内容和方式方法。
    四、教育创新要与运用信息技术相结合，切实增强时代性
    随着新世纪已至，我们面对的将是一个崭新的信息时代，高新技术尤其是信息技术，必定会使我军思想政治教育的形态发生深刻变化。信息技术拓宽了思想政治教育渠道，加快了教育的节奏。据调查了解，官兵日常所得到的能够对思想造成影响的信息中，只有比例较少的来自于面对面的思想政治教育，而更多的则来源于各种媒体。随着军队数字化、网络化信息技术工作的发展，网络媒体、虚拟现实将成为官兵训练、工作和生活的重要环境，这就预示着思想政治教育将更多地走入网络世界，在信息高速公路上与官兵打交道。思想政治教育现代化，其主要标志就是施教者的知识化，而知识水平的高低，与掌握信息的多少有着直接关系。从部队实际情况看，政工干部队伍现代化观念还有待于加强，学习信息技术的自觉性还有待于提高。这是军队现代化建设事业发展的需要，也是思想政治工作自身现代化的需要。
〖-ZW/正文〗
