〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某武器仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培训实践并举提高官兵素质〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；基层连队建设；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个武器仓库把“科技兴库、质量建库”的着力点，放在提高人的科技素质上。他们在全面落实“五句话”中多管齐下抓训练，努力使官兵掌握时代需要、军队需要、人生需要的知识和本领，有力地促进了以物资的收、管、发为中心的各项任务的圆满完成。
    该仓库狠抓高科技知识学习，组织干部学习指定书目，每季度交流一次学习体会，半年组织一次会考；定期邀请专家举办军事高科技知识讲座；选派技术干部到厂家学习装备的构造原理和保管保养技术。同时，狠抓岗位练兵，坚持先培训、再上岗，先考核、再定级，每年都对各类专业人员进行复训，培养了一批岗位能手和技术尖子。目前，保管队、检修所官兵都能熟练地对库存武器装备进行维护保养。检修所研制革新的高炮人工后座装置，使工作效率提高了两倍。官兵科技素质的提高，有力地促进了仓库的业务建设。
    仓库党委把提高官兵文化水平作为增强素质的基础工程，努力使他们在军营成才，回地方有用。一是抓文化学习。官兵通过函授、刊授、联合办班等形式，参加相应的本科和大、中专班学习。二是抓技能培训。与地方技工学校联合，开办了微机、车工、钳工等12个专业培训班。文化知识学习和专业技能培训，提高了官兵的能力素质，为在部队干好本职、回地方竞争谋职创造有利条件。专业军士颜宽仕，入伍时只有初中文化，在部队参加了文学专业函授学习，积累了200多万字的资料卡片，出版了50余万字的专著《中国百科第一部》，退伍后被县文化局破格录用。中央电视台专题报道了仓库抓文化学习的经验。驻地群众称赞他们是“秀才仓库”。
    仓库十分重视培养官兵的学习兴趣和刻苦钻研精神。他们制作了“战士家乡人才需求一览表”，为战士提供选学信息。把战士学习情况和专业特长写进推荐书，为地方录用提供依据。对获得毕（结）业证书的同志，报销60％的学费；被评为年度“优秀学员”的报销70％。他们把学习情况作为评选先进基层单位和优秀士兵的条件。这些措施使官兵逐步养成了热爱学习、刻苦学习的好习惯，促进了部队的精神文明建设和教育管理工作。官兵业余时间请假外出、扎堆闲聊的少了，自觉挤时间读书学习的多了；相互之间比家庭富裕、比个人吃穿的少了，比学习能力、学习成绩的多了；在生活上花钱少了，在学习上花钱多了。
〖-ZW/正文〗
