〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央决定在农村开展“三个代表”重要思想学习教育活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗滁州市千余名新兵家长放弃春节到军营看望子女打算〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高立海/李大权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活；新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让孩子一门心思学习训练”
    滁州市千余名新兵家长放弃春节到军营看望子女打算
    本报合肥1月8日电高立海、李大权报道：原计划春节到部队看望子女的安徽省定远县9名新兵家长，在人武部门做工作后，今天取消了到部队去看望子女的打算。
    近日，滁州军分区领导在与今年入伍新兵家长座谈时了解到，有不少新兵家长担心儿女在部队吃苦受累，准备利用春节放长假机会到部队看望子女。军分区领导及时要求广大人武干部、专武和民兵干部与新兵家长开展谈心活动，既讲解部队纪律和有关规定，又积极做好新兵家长不去部队看望子女的工作。同时，他们又和新兵所在的部队政治机关取得联系、让部队同志给新兵家长写信或打电话介绍新兵学习训练生活情况，并组织新兵家长到驻滁州部队参观。当许多新兵家长得知自己孩子在部队吃得好，穿得暖，学习训练有张有弛，业余文化生活丰富多彩后，千余名家长纷纷表示，不去部队探望，让孩子一门心思搞好学习训练。
〖-ZW/正文〗
