〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按新纲目练新本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅打破常规提高训练质量〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月8日电李劲松、特约记者伍旭东报道：新年伊始，第二炮兵某旅训练场上如火如荼，呈现出一派新景象：跨专业互换岗位操作正规有序，各类号手分层次升级训练渐次展开，技术尖子全神贯注地对设计原理进行追踪论证。该旅开训就上新课目的作法，一改过去那种理论基础课目从头开始，实装操作课目亦步亦趋的旧模式，为部队常年保持作战能力创造了条件。
    这个旅针对部队新编制体制及某型号导弹武器装备的实际情况，全面实施基地化训练。他们探索了专业理论“分编混训”、实装操作“滚动训练”、技术骨干“等级晋升”等新的训法，使指挥干部、技术干部、操作骨干三支队伍的岗位胜任率达到94％，为新年度开训走出低层次徘徊的局面打牢了技术基础。同时，他们结合担负第二炮兵新纲目试训任务，对新纲目内容体系进行了系统论证和合理调整，增、删、并、改126处内容，编修了与新纲目、各类人员配套的训练提纲、教材、教案，规范了各个课目的组训方式。
    新年度开训后，这个旅加大了新增课目训练力度。网上对抗、指挥协同等一批新课目及推进剂野战化验等弱、险、缺项课目全面进入训练程序。他们还按照“本专业加深、相邻专业加宽、相关高科技加进、故障分析排除能力加强”的原则，把理论课目融入技术、战术课目中，使单纯的理论学习转变为智技合一的应用训练；利用模拟器材和科研革新成果，进行手法要领、单装操作训练，实现规程训练与模拟训练一体化，使高新课目的训练更加贴近实战。
〖-ZW/正文〗
