〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚扫雷任务繁重等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚扫雷任务繁重
    伊要求驱逐一名军事观察员
    瑞士将对部分士兵进行体检
    ●阿尔巴尼亚东北部与科索沃接壤的几个山区尚有1255公顷的雷区，外国公司在这些地区的扫雷任务繁重。
    阿东北部的特洛波亚区、库克斯区和哈斯区与科索沃接壤。1999年北约轰炸南斯拉夫和发动科索沃战争期间，阿尔巴尼亚在边界地区埋设了无数颗地雷，迄今已造成30人死亡，138人被炸伤，严重影响当地居民的日常生活。
    据阿尔巴尼亚《当代》报近日报道，阿东北部与科索沃之间125公里长的边界线上布满了地雷，斯洛文尼亚的扫雷公司在该地区每扫一平方米的雷区需耗资2-3美元。目前，阿尔巴尼亚天气晴好无雨，扫雷公司正抓紧时间，争取今年内完成扫雷任务。
    ●据伊拉克通讯社报道，伊外交部长萨哈夫7日致函联合国秘书长安南，要求驱逐一名在伊拉克和科威特边境工作的联合国军事观察员。
    萨哈夫在信中说，这位名叫古泽夫・格鲁勒的肯尼亚籍联合国军事观察员于去年12月10日利用其特殊身份从事与其身份不符的走私活动，从而触犯了伊拉克的法律。萨哈夫说，这名联合国军事观察员已承认他企图从事走私活动，走私物品已被伊当局没收。
    萨哈夫指出，在伊拉克的联合国工作人员打着联合国的旗号和利用其享有的特权从事不法活动已发生多起，这是伊法律绝不允许的。他要求安南结束这名军事观察员在伊的工作并将其除名。
    ●瑞士联邦国防部日前证实，瑞士有关部门将对曾经和正在巴尔干地区执行任务的900名瑞士军人进行体检，以确定他们的身体是否受到贫铀弹的伤害。
    瑞士联邦国防部长萨穆埃尔・施密德指出，尽管有些欧洲国家的士兵患病与贫铀弹的关系尚无定论，但瑞士方面仍要采取一切安全措施，以确保这些瑞士军人的健康。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
