〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸三地海上大营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳昌林/金敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者柳昌林金敏
    两岸三地海上大营救
    “我们是‘琼海05069’号渔船，快沉了！全部船员已转移到了3艘小艇上！”
    去年12月31日早上8点30分，海南三亚东南方80海里的海面发出了呼救信号。
    有关方面快速反应。在中国南海海面上，一次由祖国大陆、香港、台湾两岸三地展开的跨世纪海上大营救拉开了序幕。
    海南省委、省政府有关领导得知琼海市渔民遇险消息，立即指示省海上搜救中心迅速施救。
    10时30分左右，海军某基地一艘护卫舰紧急出发救援。
    琼海市派出120马力的“琼海09088”号渔船，组织11名有经验的船长同船前往出事海域进行搜救。
    茫茫大海上，要搜寻几艘小艇无疑是大海捞针。护卫舰放慢速度，舰上官兵睁大眼睛，就是找不到渔民乘坐的小艇。琼海救援渔船因风高浪急，行走了20多海里半途折返。
    下午3点钟，省搜救中心请求南航部队增援飞机，配合护卫舰搜寻目标。一小时后，南航部队飞机从三亚起飞，1个半小时后到达遇险海域。下午5点30分，飞机在出事海域发现一艘小艇，指派护卫舰前去证实救助，但发现小艇上的人员并非遇险渔民。下午6点20分，搜寻无果的飞机因油料不足被迫返回三亚。
    晚上7点，省搜救中心抱着试一试的想法，向搜救经验丰富的香港海事处寻求援助。半小时后，港方回话“支持救助”。搜救中心立即电告海军基地，要求护卫舰继续在海上搜寻，等到第二天早上配合香港飞机搜救。
    2001年元旦清晨5点，当新世纪第一缕曙光初照大地时，香港救援飞机紧急起飞，两小时后到达出事海域。救援飞机以出事地点为圆心，80海里为半径，进行细致搜索；三亚海军基地又增派两艘舰艇出海，扩大搜寻范围。
    就在有关方面积极进行搜救的同时，遇险的14名渔民凭着智慧和经验与狂风恶浪搏斗着。弃船登上小艇后，年近50的船长符名范安慰船员不要怕，要坚持住，政府一定会尽全力组织救援。
    1月1日9点多钟，符名范在海图上测了一下，小艇此时离三亚62海里，已经漂了48海里。10点钟左右，在离小艇三四海里的海面上，行驶着一艘万吨级大货轮。大家奋力挥舞救生衣，高呼“救救我们！”然而，货轮似乎没有发现他们，依旧朝前开去。
    兴奋的渔民一下子泄了气。正当大家感到十分失望之时，渔民发现货轮掉头朝他们方向驶了过来。
    这是一艘台湾货轮。在接到香港海事处发出的航海营救通报后，这艘货轮马上配合香港飞机开展搜救。由于3艘小艇在大海上太渺小，货轮途经时没有发现。开过5海里后，船长站在船楼用望远镜才发现他们。
    11点多钟，14名渔民安全登上台湾货轮。船员让渔民洗过澡后换上干净的衣服，又为他们做好鲜美的鸡肉面条。船长到餐厅看望渔民时说：“大陆和台湾都是一家人。今天是新世纪的第一天，能援救你们是我们的福气。”
    下午3点50分，护卫舰从台湾货轮上接回遇险渔民，启程返回三亚。晚上11点，潭门镇政府负责人带领渔民协会代表及渔民家属将脱险渔民迎接回琼海。
    （据新华社海口1月8日电）
〖-ZW/正文〗
