〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练再无“冬眠”期|〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军严寒条件下作战能力实现跨越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练再无“冬眠”期
    某集团军严寒条件下作战能力实现跨越
    本报哈尔滨1月8日电舒春平、特约记者肖福恒报道：当祖国人民享受新世纪第一缕阳光的时刻，沈阳军区某集团军数万官兵已在林海雪原完成了严寒条件下重装备机动、信息对抗、新“三打三防”等战法演练。
    从练人员生存能力，到练高技术条件下装备生存能力，这个集团军严寒条件下练兵经历了不断探索深化的历程。在积雪半米多深的林海，他们进行整师整团摩托化机动，雪地机动电子定位仪、车辆智能低温启动器等新技术设备的应用，解决了过去摩托化机动的诸多难题，万人千车辗转数十个生疏地域，所到之处准确无误，使严寒条件下机动作战能力实现了新的跨越。
    记者看到，他们为克服严寒条件对装备技术性能的影响，研制出系列抗寒器材。计算机按常规在零下10摄氏度就难以正常工作，他们利用太阳能、电热箱等技术，革新出箱中箱、防寒篷等器材实施动中加温保温，实现了零下32摄氏度条件下动中指挥动中通。据悉，该集团军革新的一批防寒保温器材，在这次演练中保证了各类新装备拉得出、打得响。
    过去依赖冰雪等自然条件隐蔽转为应用现代技术伪装。在演练现场，他们运用革新的白色伪装网、伪装篷等器材，对付红外、电磁等高技术对轻重装备的侦察，“制假”分队在冰雪地上架设的假火炮、假坦克、假指挥所等真假难辨。为防精确武器打击，他们利用新型材料、模拟仿真、数据通信等技术，革新的系列防精确打击器材，成为严寒条件下“藏得住”的新景观。
〖-ZW/正文〗
