〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜绝不负责任的“责任”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许保福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜绝不负责任的“责任”
    ●许保福
    某部一名战士因违犯纪律受到处分，他所在部门的领导主动站出来，表明自己对此事负全部责任。时隔不久，又有一名战士犯了错误，这位领导再次表态，自己要负全部责任。这种对问题大包大揽的做法值得思考。
    从工作大局、关心保护同志的角度出发，领导能主动为部下的过错承担一定的责任，是无可厚非的。这既说明领导承认了自己在组织管理等方面工作的失误，也为下级卸下一些思想包袱，有利于问题的解决。然而，把承担责任当成“空头文件”，一有问题冒出来就主动为部下承担责任，表了态以后便“没了下文”，把承担责任当作工作上的走过场，这实际上是一种不负责任的表现。
    谁都知道，在承担责任前，也就是问题出现之前，这些领导做了哪些未雨绸缪的工作呢？有些诸如管理松懈、分工负责不明确等问题苗头，就因为领导没有讲到抓到，没有检查落实到，结果使得小隐患变成了大问题，应该说，有关领导对此是负有不可推卸的责任的。但是有些领导在下级出了问题后，不是去反思自己工作中的失误，查找问题的原因，制订整改措施，而是出于明哲保身的考虑，马上“站出来”承担责任，想以此堵别人的口，大事化小，小事化了。这样的主动承担“责任”，在动机上就有问题。
    这样的领导在如何爱护部属的问题上也是存在误区的，认为只要能减轻部属的纪律处分，就体现了领导的关心。殊不知单纯承担责任，袒护部属，不但解决不了问题，反而会让部属产生“出了问题有上面兜着”的错误想法，不利于他们认识错误，改正缺点。
    杜绝不负责任地承担“责任”，关键在于在追究问题发生的责任人时，不能仅停留在口头上、形式上，而应真正落到实处，该打“板子”时须把“板子”打在真正的责任人身上。做为领导，工作作风应扎实细致些，多做些防患于未然的工作，切莫以表面上的承担责任而变相为不负责任，最终导致上面不断承认错误，下面的同志不断犯错误，给部队建设带来不应有的损失。
〖-ZW/正文〗
