〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《解放军报》可随时破订〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；爱民模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锡盟草原遭受特大雪灾边防官兵迅速展开救援
    本报锡林浩特1月8日电郭瑞宏、记者王士彬报道：1月1日，一场特大暴风雪袭击了内蒙古锡林郭勒草原。某边防团官兵紧急出动抢险救灾，截至记者今天发稿时，该团官兵已抢救各族群众300余人、牲畜8000多头（只）。目前救灾工作仍在进行中。
    此次是锡林郭勒草原自1977年以来遭受的最严重的一场暴风雪。短短几天时间，千里大草原平均积雪30厘米，局部地区积雪达300厘米，进出草原的道路全被封堵，已有5名群众及3万余头（只）牲畜被冻死。灾情就是命令。边防某团迅速展开大救援。1月4日晚23时15分，东乌珠穆沁旗一位副旗长向团作战值班室电话求援：道特淖尔苏木学校有130多名学生被风雪围困已达一昼夜，请求营救。团快速反应分队紧急出动，和暴风雪搏斗36小时，往返行程500多公里，将受困学生安全转移。1月6日，居住在吉日嘎郎图苏木的老牧民高继仁被风雪围困在帐篷里，下午4时某边防连连长刘继承带领官兵趟着没膝大雪火速前往，当他们奔走5个多小时赶到时，大雪已把高老汉的帐篷覆盖。官兵们用双手扒开帐篷后，发现高老汉已被冻僵昏迷。他们立即用牛粪生火取暖，对老汉进行人工急救。老汉苏醒过来后，拉着战士们的手泣不成声地说：“额博和努玛赛！其鲁格其热赛！（共产党好！解放军好！）”
〖-ZW/正文〗
