〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1596期
    2000年十大科学成就
    去年12月，美国《科学》周刊评出2000年十大科学成就：
    1、美国、英国、中国等6国科学家合作完成了人类基因组工作草图绘制工作，基本上测定了人类基因组上的碱基序列。
    2、生命有可能始于RNA（遗传物质核糖核酸），而非DNA（遗传物质脱氧核糖核酸）。
    3、格鲁吉亚共和国出土170万年前的原始人化石头盖骨，这有可能是从非洲走出的第一批人类祖先的头盖骨。
    4、塑料电子学取得进展。发现导电塑料的三位科学家获得了今年的诺贝尔化学奖。
    5、克隆和干细胞研究取得突破性进展。
    6、研究表明火星表面上可能有流动的水，科学家还通过火星照片推论这一红色星球早期湖泊遍布。
    7、参加“银河系外毫米波辐射和地球物理气球观测项目”的多国科学家通过观测和研究证实了宇宙是平坦的观点。
    8、科学家在激素受体的多种作用方面取得新发现，加深了对胆固醇的代谢、脂肪酸的产生以及糖尿病和癌症发生过程的理解。
    9、美国“近地小行星约会”探测器进入“爱神”小行星的轨道。
    10、量子物理取得重大发现，研究人员观察到电流可以同时沿两个方向绕着一个超导导线环流动。
    （《文汇报》2000.12.24吴伟农文）
    2000年中国十大经济新闻
    由首都15家新闻单位评选的2000年中国十大经济新闻在北京揭晓：
    1、10月11日，中国共产党第十五届五中全会通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》。
    2、我国国民经济扭转了近两年减速增长的趋势，出现重要转机，预计全年经济增长8％左右。
    3、国有大中型企业改革与脱困三年目标基本实现。
    4、中共中央、国务院决定从今年开始进行农村税费改革试点。
    5、11月8日厦门特大走私案首批25起案件一审公开审判，14名犯罪分子一审被依法判处死刑。
    6、12月18日，我国第一条国道主干线京沪高速公路全线贯通。
    7、3月31日，国务院发布了《个人存款账户实名制规定》。
    8、根据国际市场油价变动，我国今年先后9次对成品油价格进行调整。
    9、6月9日，国内9大彩电骨干企业领导人聚集深圳，宣布建立彩电价格联盟，对彩电实行最低限价销售。
    10、按国务院部署，第四季度开始加大联合打假力度，整顿市场秩序。
    （《工人日报》2000.12.28）
    2000年中国十大法制新闻
    1、九届全国人大三次会议表决通过了《中华人民共和国立法法》，这对于健全国家立法制度，规范立法活动，完善有中国特色社会主义法律体系具有重要意义。
    2、造成282人遇难、直接经济损失9000万元的烟台“11.24”海难事故处理终结，有关责任人受到党纪政纪处分，有4人被追究刑事责任。
    3、原江西省副省长胡长清因犯受贿罪、行贿罪和巨额财产来源不明罪，数罪并罚，于3月8日在南昌被执行死刑。
    4、原全国人大委员会副委员长成克杰犯受贿罪，9月14日被执行死刑。
    5、据年初统计，全国海关认真贯彻国务院“加强征管、堵塞漏洞、清缴欠税、惩治腐败”的税收工作方针，开展打击走私联合行动和专项斗争，全年海关税收增幅高达80.8％。
    6、中国政府首次派出民事警察执行联合国维和任务。
    7、中央军委决定，首次在人民解放军集团军军、师、旅政治机关编制军队律师。
    8、厦门特大走私案首批案件一审宣判，包括原厦门海关关长杨前线在内的14人被判处死刑。
    9、国务院部署联合“打假”行动。
    10、中央综合治理委员会经与中央纪委、中组部、监察部、人事部研究，对发生重大事故的负有领导责任的人给予严肃处理。
    （《法制日报》2000.12.29）
    2000中国医药科技十大新闻
    “丽珠杯”2000中国医药科技十大新闻在京揭晓：
    1、江泽民就人类基因组“工作框架图”完成发表重要讲话，并向参与1％人类基因测序的中国科学工作者表示祝贺；
    2、我国基因组研究取得重要进展；
    3、上海第二医科大学运用组织工程研究技术，在动物身体上成功复制人体软骨、颅骨和肌腱；
    4、北京大学神经科学研究所揭开针刺镇痛个体差异之谜；
    5、中药材质量标准规范化研究取得进展，确定了控制中药材内在质量的定性鉴别和定量测定方法；
    6、中国军事医科院抗疟课题组获“科技创新模范”称号；
    7、原华西医科大学附属第一医院魏于全等的免疫基因治疗研究论文刊载《自然》杂志，该研究被称为“为癌症治疗研究开辟了新途径及研究领域”；
    8、北京大学公卫学院主持在北京、上海农村和城市完成24万人群“原发性高血压社区综合防治研究”；
    9、中国军事医科院研制的国产口服“霍乱疫苗”和口服“活菌双价痢疾疫苗”获国家一类新药证书；
    10、第一军医大学南方医院完成亚洲首例双前臂异体移植术。
    （《健康报》2000.12.30胡文明文）
    2000年两岸关系十大新闻
    《两岸关系》杂志评出2000年两岸关系十大新闻：
    1、国务院台办、国务院新闻办联合发表《一个中国的原则与台湾问题》白皮书；
    2、台湾地区领导人换届选举；
    3、中共中央台办、国务院台办授权就当前两岸关系问题发表声明；
    4、谢长廷访问厦门计划搁浅；
    5、海协接待台湾三党派访问团；
    6、台湾股市连连下挫；
    7、一九九二年两会共识在台湾得到越来越广泛的认同；
    8、台湾当局“经济废核”引发“政治核爆”；
    9、唐飞被迫下台；
    10、国务院新闻办发表《二○○○年中国的国防》白皮书。
    （《北京晚报》2000.12.27）
〖-ZW/正文〗
