〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在重庆考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为新世纪现代化建设迈好第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亢/秦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设；国企改革；三峡工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆1月8日电（记者刘亢、秦杰）新年伊始，中共中央政治局常委、国务院总理朱F基到重庆考察工作。他指出，做好新世纪第一年的工作，具有承前启后的重要意义。各地方、各部门要认真落实党的十五届五中全会和中央经济工作会议的部署，坚定信心，乘势前进，以奋发有为的精神状态和脚踏实地的工作作风，努力完成今年的各项任务，为实施“十五”计划开好局，为新世纪现代化建设迈出坚实有力的第一步。
    1月4日至8日，朱F基在重庆市委书记贺国强、市长包叙定的陪同下，就农业和农村发展、国有企业改革和社会保障体系建设进行调查。他还考察了西南铝业（集团）有限责任公司，召开了国有企业负责人座谈会。考察期间，朱F基听取了重庆市委和市政府的工作汇报，对近年来重庆市各项工作取得的显著成绩给予充分肯定。
    朱F基指出，今年的各项工作大政方针已定，目标和任务也已明确，要突出重点，狠抓落实。特别要把加强农业、增加农民收入作为经济工作的首要任务，努力解决当前农业和农村中存在的问题；进一步深化改革，巩固和发展国有企业改革与脱困成果；加快完善社会保障体系，切实搞好“两个确保”工作；坚持扩大国内需求，保持投资和消费对经济增长的双重拉动与良性循环；整顿和规范市场秩序，营造良好的经济环境和社会环境。
    朱F基强调，党中央、国务院非常重视农业和农村工作。江泽民总书记最近作出重要指示：“进入新世纪，巩固和加强农业基础的工作仍要坚持不懈地抓下去，一刻都不能放松。”这就明确提出了党中央在新世纪继续加强农业的战略思想和要求，我们一定要坚决落实。
    朱F基说，国有企业改革和脱困三年目标基本实现，主要是中央采取了一系列重要政策措施，各级党委、政府努力工作，广大职工奋力攻坚的结果，成绩来之不易。同时要清醒地看到，这只是阶段性的成果，基础还不稳固。必须充分认识搞好国有企业改革和发展的长期性、艰巨性，要再接再厉，绝不松懈。
    朱F基强调，今年社会保障工作的首要任务，是不折不扣地贯彻中央现行政策措施，扎扎实实地做好“两个确保”工作。一定要确保国有企业下岗职工基本生活费和离退休职工养老金按时足额发放，当年决不能再发生拖欠。同时，要做好失业保险和城市居民最低生活保障工作。要使“两个确保”真正落实到每一个保障对象，使城市居民最低生活保障落实到每一个困难家庭。他说，在搞好社会保障工作的同时，要广辟就业门路，积极促进下岗职工再就业。要引导下岗职工转变就业观念，鼓励他们通过劳动力市场实现再就业。
    朱F基充分肯定了三峡库区移民和搬迁工作取得的成绩。他说，今年进入了三峡工程二期水位移民工作攻坚战的关键时期，必须突出重点，完善政策，扎实推进这项工作。要坚持多种方式安置移民的方针，加大外迁安置工作的力度。认真执行鼓励移民外迁安置的政策，确保移民迁得出，稳得住，生活能改善。要加强三峡库区的环境保护和生态建设，积极防治地质滑坡灾害，促进库区可持续发展。要加强对移民资金使用、移民工程建设、移民用地分配等方面的监督，增加公开性、透明度，对移民工作中发生的腐败案件，要坚决查处。
    朱F基指出，全国各族人民即将迎来新世纪的第一个春节。各地党委和政府一定要认真做好节日前和节日期间的各项工作，确保人民群众过一个欢乐、喜庆的节日。特别要关心灾区群众的冷暖，安排好城乡困难群众的生活，广泛开展“送温暖”活动，真正把党和政府的关怀送到广大群众中去。拖欠公务员和教师工资的地方，要采取切实措施予以解决。要厉行节约，反对奢侈浪费，严禁用公款大吃大喝。同时，要切实加强安全生产管理，消除各种事故隐患。加强社会治安综合治理，全力维护社会稳定。
〖-ZW/正文〗
