〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化联勤保障“人才链”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/后勤改革纵深行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联勤保障；后勤改革；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化联勤保障“人才链”
    ●齐泽民
    编者按：《后勤改革纵深行》专栏今天与大家见面了。后勤保障领域的改革，是在党中央和中央军委直接指挥下实施的，涉及面广，力度大。随着改革的不断深入，许多理论与实践问题浮出水面，亟需总结经验，摸索规律。我们开辟这个专栏的目的，是从各个方面展开深层次探讨，为后勤保障的改革健康发展出谋划策。
    联勤体制是为实施联合后勤保障而建立起来的组织体系、运行机制和法规制度的统称。联勤工作机制属管理性体制，除了政策、技术等因素外，其变革的实质在于对人力资源的科学配置和运用。其中，既关系到管理机制的人，也关系到机制运作中的执行人，同时还直接作用于参与军事行动的受益人。这一条无形的链条将整个军事后勤活动紧紧联在了一起。既然实行三军联勤是未来联合作战的必然要求，是被实践证明了的有效管理形式，那么，从改革之初即关注一切管理科学中最关注的“人才链”问题，就成为必然。
    科学体系：人才素质是支柱
    联勤所需要的不仅仅是政策、法规、程序和技术，更重要的是形成联勤“人才链”，包括通晓诸军兵种后勤管理、科技知识，以创造性劳动进行联合后勤组织、指挥、管理及技术保障的各类人才。它大致分为指挥、参谋、专业管理及各类专业技术保障四类人才。实行三军联勤后，诸军兵种后勤专业知识交叉渗透、综合聚汇，从而对联勤人才提出了许多全新的要求。
    一是具备较高的科学文化素质。科学文化素质是人们探求新知识和开辟新的实践领域的基础，武器装备的现代化程度越高，对联勤人才的科学文化素质要求就越高。联勤干部既要了解军事后勤科技知识，又要懂高科技后勤装备的特点和性能，包括高科技兵器给战场保障环境带来的变化，以及对作战保障行动产生的影响和对后勤组织指挥提出的客观要求等。
    二是精通诸军兵种保障理论和专业知识。后勤专业理论知识和保障能力是联勤人才知识结构的主体。三军联勤是诸军兵种间联合组织的部分或全部后勤保障活动，联勤人才只有掌握各军兵种后勤保障现代化及后勤专业化知识，了解武器装备的性能特点及其对战场环境、技术保障的要求，实施联勤保障才能做到心中有数。
    三是要具有现代科学管理素质。在军队后勤建设和联勤保障中，科学严格的管理出保障力。联勤人才是联勤保障工作的组织者、参与者，具备较高的科学管理素质是实施联勤保障的必要条件。因此，联勤干部，尤其是联勤指挥人才，应当成为科学管理部队的“专家型”管理人才，必须精通现代管理知识。
    培训起点：联勤意识是关键
    实现联勤保障改革目标，首先取决于能否尽快转变思想观念。当前，在思想观念上存在一些障碍：一是实体建设上的本位思想。如在联勤保障实体建设与归并过程中，一些单位缺乏全局眼光，不从合理布局、整体优化的角度来考虑问题，而是以自我方便为出发点，向外单位交流人才顾虑重重，留下来的却重点“投资”。二是运行操作中的求稳观念。如“怕”字当头，回避改革中的问题，宁可牺牲通用保障范围的利益，也不肯改革原来单一的保障关系，惟恐冒犯某方面的利益。三是思维方式上的僵化守旧。我军原有后勤体制运行了几十年，容易受思维定势的影响，特别在联勤初期，难以适应由重点分供到统分结合供应，由作战、保障一体到二者相对分离的转变。如果从更深层次看，这些问题不仅妨碍联勤体制的完善，而且将大大损害联勤人才培养与使用的战略决策和宏观部署。因为旧的思维定势导致的用人政策将直接向院校延伸，束缚院校改革教学模式的手脚；“本位”思想既限制了人才的发展取向，又扼杀了人才已有的联勤特色。在实践中，人才的价值取向更多地取决于环境。这一特点对管理层提出了更高的要求，即从一开始塑造环境就要有预见性、科学性和针对性。各级后勤领导必须在思想上深刻认识三军联勤是大势所趋，并把它做为选择人才、培养人才和使用人才的出发点。
    培养原则：复合型人才是核心
    当代，科学技术已成为军队战斗力最具活力的新的增长点。据统计，世界主要国家军队的战斗力增长，在本世纪初通过科学进步实现的比例不足10％，而目前的比例已达到60％以上。随着后勤工作的自动化、专业化、科学化程度的提高，军事后勤领域已成为知识、技术高度密集的领域，成为高科技的“集散地”。
    科学技术的发展出现了既高度分化又高度综合的整体化趋势，一方面后勤学科越分越细，后勤专业越来越多；另一方面各学科专业间日益渗透、日趋融合，向整体化方向发展。特别是以电子计算机为核心的C4I系统在军事领域中的应用，使指挥与技术、管理与保障交叉渗透，战术与技术融为一体，要求后勤指挥员既懂战术又懂技术、既懂后勤管理又懂技术保障。同时，未来战争是陆、海、空、天、电“五位一体”的诸军兵种联合作战，统一调度、指挥、管理战场所需各类物资，必须依靠高素质的后勤干部队伍才能完成。这就要求后勤指挥与保障人才不能仅专于各军种的保障，而且要精通诸军兵种、各战区之间的后勤保障，并对军队与地方、正规军与预备役、民兵与人民群众之间的保障配合也要十分熟悉。江主席提出的要“培养既懂政治又懂军事，既懂指挥管理又懂专业技术的复合型军事人才”，为联勤人才的培养指明了方向。我们应下大力培养造就能掌握运用军事高科技知识、现代管理科学知识、诸军兵种联合作战知识，集指挥、管理、技术于一身的博专结合的复合型联勤人才。
    培养方式：综合施教是方向
    江主席指出：人才培养一靠学校，二靠实践。联勤人才主要通过院校培养。但目前我军后勤干部的培养是三军自成体系，各军兵种后勤互不熟悉，有的只懂部队不懂地方，有的只懂我军不懂外军，有的只懂陆军后勤保障而不懂空、海军和二炮的保障，这样在三军联合作战中后勤保障难以联得上、合得成。因此，改变培养方式显得极为重要。
    联勤人才应采取联合培养方式，三军后勤干部要进行合训，通过三军后勤院校合并或专业课程交叉设置等方式，实现三军联合训练。在专业教学内容上，应打破传统的军兵种界限，打破专业门类的界限，共同设置军兵种后勤保障知识和联勤课程，对各军兵种后勤人才统一编班，统一设置诸军兵种联合作战所必备的专业内容。对联勤指挥干部要实行三军后勤指挥专业统一培训，在教学安排上诸军兵种专业保障进行分训，联勤保障实行合训，这种统分结合的方式才能适应联勤保障的需要。在培训设施建设上，应瞄准未来军事发展和世界发达国家军队后勤建设的最高水平，走“声、像、形”有机结合的电化教学新路子，利用对抗室、实验室和新装备，注重提高联勤人才的感性认识。
    补充措施：应急培训是捷径
    由于联勤体制改革是新生事物，且发展较快，联勤实践中出现了人员适应性差的问题，而人员的补充与更替需要一个较长的周期。这就要求培训部门采取应急措施，通过训练、演习、交流等方式来提高后勤干部的联勤素质。
    加强针对性训练。针对高技术战争技术密集、军事后勤保障复杂多变的特点，加强先进保障手段研究，加强实战性训练，使指挥与勤务、保障与技术、运输与防护有机结合。
    加强适应性训练。采用集训、分级训练等形式，通过各种复杂、特殊环境特别是高技术战场环境的训练，提高联勤人才驾驭未来高技术战争保障的能力。
    加强合成训练。采用定期训练、专业比武等形式，使后勤干部进一步了解各军兵种的作战任务、使用原则、作战特点和方法，提高对诸兵种进行后勤保障的能力。此外，还应结合部队抢险救灾、光缆施工等重大活动，积极开展后勤训练法、保障法研究，努力探索部队摩托化机动、野外驻训、登陆作战、防卫作战等方面保障经验，促进联勤理论与联勤人才同步发展。
    积极开展联勤演习。在部队进行联勤训练的基础上，以高技术局部战争为背景，围绕战略、战役支援保障课题，组织联勤实兵演习和想定作业，以此来锻炼提高后勤干部的联勤保障能力。同时，扩大后勤干部岗位交流、交叉使用的范围，打破各军兵种后勤保障互相封闭的界限，在三军范围内广泛进行后勤干部轮岗和交流使用，丰富后勤指挥干部在诸军兵种后勤工作的经历。
〖-ZW/正文〗
