〖ZQ/总期〗15705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合重大任务练就过硬本领〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；基层连队建设；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好基层建设再创新的辉煌
    ――全军和武警部队基层建设先进单位和个人简要事迹摘登（二）
    空军航空兵某师 结合重大任务练就过硬本领
    空军航空兵某师圆满完成了军委、总部赋予的抗洪抢险、国庆50周年首都阅兵等各项重大行动任务，师先后被总部和空军评为基层建设先进单位、精神文明建设先进单位和军事训练一级单位。全师连续20年保证飞行安全，连续10年无案件。1996年以来，师党委连续4年被空军评为先进党委。
    该师始终把练就过硬的军事本领放在基层建设的中心位置。
    他们苦练军事技能，做到人人过硬。他们主要有“三靠”。一靠科技练兵。为了让刚补充的新装备、新设备尽快形成战斗力，他们从师团到基层都成立了科技练兵攻关小组，从空勤、地勤到后勤都有各自的攻关项目，广泛开展“小发明、小点子、小能人”活动。去年以来，他们先后完成了空军和军区空军立项的6个科研项目，有36项技术革新成果被军以上单位推广，在空军、军区空军组织的科技练兵比赛中，共取得2个团体第一，3个全能第一，14个单项第一的好成绩。
    二靠骨干带头。无论是平时的训练，还是执行重大任务，师、团、大队领导总是冲在最前面，高难科目带头飞，重大任务争着上。各级骨干不仅模范带头，而且注意搞好传帮带。
    三靠激励机制。每年全师都结合评选推荐各级各类优秀人员，表彰一批谋“打赢”、钻“打赢”、练“打赢”的优秀飞行人员、机务人员和后勤保障人员，将他们的事迹写进师史，照片贴在师史馆，并给予优先提拔使用，提前晋职晋衔，从而在基层形成了比学赶帮超的氛围。
    他们严密组织重大行动任务，做到次次过硬。近几年，他们之所以次次圆满完成了各项重大任务，除了激发鼓舞官兵的集体荣誉感和坚决完成任务的政治热情外，还做到“三个坚持”。
    ――坚持把执行每一次重大任务作为检验基层战斗力的极好机会。每一次任务都赋予一定的实战背景，坚持从难从严从实战需要出发，既练技术，又练战术；既练组织指挥，又练勤务保障；既练思想素质，又练作风纪律，瞄准战斗力生长的各个要素来练兵，全面提高，整体推进。目前，全师所有担负作战任务的机组都能在4种气象条件下遂行战斗任务。
    ――坚持把执行每一次重大任务作为战斗力提高的新起点。每完成一次重大任务，就认真加以总结，既看到进步和成绩，更找出差距和不足，制定战斗力生长的新目标。
    ――坚持把执行每一次重大任务作为锻炼干部谋略和组织能力的舞台。在完成重大任务当中，最能反映一个指挥员的谋略和组织能力。因此，他们号召各级各类干部，把执行每一次重大任务当作锻炼自己的舞台。广大基层干部为出色完成任务，从组织计划、组织指挥、人员配备到特情处置，每一个环节、每一个步骤都想得非常细致，有的还制定了多种方案。去年国庆阅兵中，各飞行大队、机务中队针对各自的任务，研究了31个“怎么办”。由于他们精心谋划，精心组织，次次都能圆满完成任务，同时也锻炼和培养了大批基层干部。
〖-ZW/正文〗
