〖ZQ/总期〗7440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讥讽新沙皇的政治笑话〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愤怒的东欧人民采取各种斗争形式，反对新沙皇的占领、控制和掠夺。广泛流传的政治笑话，就是其中一种形式。这些政治笑话尖锐泼辣，富于幽默感和战斗性，人们从中可以看到东欧人民对俄国佬多么切齿痛恨。现介绍如下四则。
    一头奶牛两家养
    勃列日涅夫和波兰的一个头目一起参加国营赌博彩票游戏，结果赢了一头奶牛。怎么也不好分。最后勃列日涅夫说：“把它养在边界上吧，前半身在波兰一边，后半身在苏联一边。因为头在波兰这边，由波兰负责喂料，而苏联则负责在另一边挤奶。”
    “没有人爱它”
    在匈牙利一所小学里，孩子们每天都要写一篇作文。题目是：我为什么爱苏联。
    伊洛纳坐在那里，怎么写也写不出一个字来。她问她的母亲：“妈妈你为什么爱苏联？”
    “让我安静点，我根本不爱它。”
    伊洛纳问她的父亲和哥哥，得到了同样的回答。于是她坐到桌子旁边，写道：“我爱苏联，因为没有人爱它。”
    “我并没有摔痛脑袋”
    一个老太太在瓦茨拉夫广场上摔了一跤。两个俄国士兵马上把她扶了起来。老太太说：“我没有想到，你们――俄国人会把一个捷克妇女扶起来。”
    她歇了一会便说：“我能为你们做些什么事？”
    “你承认，你们捷克人都是反革命分子。”
    老太太答道：“我只摔痛了屁股，并没有摔痛脑袋。”
    自相矛盾
    我家田里种了一些辣萝卜。这是一种外红里白的萝卜。一天，我正在田里挖萝卜，忽然来了一个俄国兵。他蹲下来和我聊天。他说：“我们俄国兵在波兰纪律很严格，规定不准随便吃农民的东西，不准打人，不准骂人，不准……”我听了没吭声，过了一会，我因口渴拣起一个萝卜吃。谁知，这个俄国兵也顺手拿起一个就吃。我有点不解，问道：“你刚才不是说‘不准……不准……’怎么就……”这可惹火了他：“怎么，吃你一个萝卜算什么！”我赶忙陪笑说：“不，不，不，你看这萝卜就是里外颜色不一样！”
    方成插图（图片）
〖-ZW/正文〗
