〖ZQ/总期〗7440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬老传统 办好演唱组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七连演唱组情况调查〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在连队文化阵地上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三一二一部队七连自一九七四年以来，从训练转入军农生产，今年又转入全训。任务繁重，情况多变，演唱组活动一直十分活跃。几年来，多次受到军、师、团的表扬和奖励，去年底荣立了集体三等功。他们的实践证明：演唱组不是“包袱”，而是动力，不仅有必要搞，而且完全可以搞好。
    一、从全面建设连队出发，给演唱组以应有的位置
    开展业余文化活动，决不是可有可无的小事，而是连队兴无灭资的一条战线。可是，部分干部担心搞这项工作占用时间和人力，会影响连队训练和各项工作；文艺骨干也担心参加演唱组活动后，参加班排活动就少了，会影响个人政治上的进步。七连党支部针对这两个“担心”，采取了相应的措施。
    保证使演唱组成员做到文武双全。具体的办法：一是在挑选演唱组成员时，不单看有无文艺特长，而且要看军政素质。首先是一个好战士，才能进演唱组。二是尽可能使演唱组员分布在各个班排。如果班长是演唱组员，则在该班配一名能力较强的副班长。这样，平时便于骨干带动群众开展文化活动，在短期排练节目时，也不会影响班里的工作。三是科学安排时间，见缝插针开展活动，需要集中时间排节目时，应注意督促他们利用排练间隙，开展“三枪五弹”活动。这样一来，七连演唱组员的军事素质都比较好，训练成绩高于连队平均水平。目前演唱组十人中，有一名全团投弹标兵，二名连队投弹能手，六名军训小教员。
    从政治上、思想上关心文艺骨干的成长。七连党支部分工一名支委负责演唱组工作，使这项工作始终有人抓。演唱组单独活动时，成立临时党、团小组。经常组织他们反复学习毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》，开展思想作风整顿，使文艺骨干不骄傲，不特殊，不脱离群众，并要求他们把自己在演唱组的工作情况及时向班排汇报。
    由于党支部采取了这两个有力的措施，演唱组不仅排上了位置，而且越办越活跃。自一九七四年来，演唱组员中先后有七人入党，十二人入团，五人被提拔为正、副班长，一人被送到步校去学习。去年，演唱组十人中受营嘉奖三人，连嘉奖七人，其中一人被评为学习雷锋积极分子。这样，干部放心了，骨干放心了，两个“担心”变成两个“放心”。
    二、演唱组要成为连队文娱活动的骨干，不要成为单纯的“戏班子”
    开始，七连演唱组活动只是局限于演节目，每次连队开晚会几乎都是他们包一台戏，成了单纯的“戏班子”。每次排演一台节目，从创作到演出，要花很大精力，不仅缺乏群众性，有时还影响正常工作。党支部研究了这个问题，认为评价演唱组的好坏，不能只看戏演得怎么样，要看演唱组对连队建设实际上起了什么作用。我军战争时期的文化活动，包括专业宣传队的活动，也不都是单纯演戏，还要搞行军鼓动、战场鼓动，张贴标语，做群众工作等。红军长征路上的鼓动组，延安老八路的秧歌队，淮海前线的对敌喊话站，上甘岭坑道里的故事会，不是也象演出一台好节目一样起到了团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人的作用吗？我们今天办演唱组，就是要发扬我军的这个老传统，使演唱组成为连队建设的有力工具。因此，他们根据连队建设的需要，给演唱组明确了五个任务：一是负责全连的歌咏活动；二是做连队晚会的组织者和骨干；三是带头作游戏；四是做开展假日活动的小参谋；五是在重大节日或政治活动时，能演出节目，向连队和群众作宣传。这样一来，演唱组活动经常了，参加文娱活动的人也更广泛了。
    三、充分发挥演唱组的特长，让它起到电影、电视起不到的作用
    电影、电视都是重要的宣传工具，也是连队文化活动的一个重要方面。但是，它不能代替演唱组。七连战士们说得好：“从电影、电视上我们能看到世界新闻、国家大事，能看到艺术家的表演，但看不到我们连队的情况。它不能代替我们的行军鼓动，不能代替我们的土广播，也不能代替演唱组表扬连队好人好事。”七连党支部认为，演唱组这种紧跟形势的及时性，配合中心工作的密切性，不受时间、场地局限的灵活性，正是它的特点和生命力所在，离开这一点，它的生命力就会停止。因此，他们就根据新形势和连队的现实思想，及时给演唱组提出新要求和活动内容，在形式上也要求多样化，有乡土味，使战士爱看。例如去年华主席、叶副主席为雷锋、硬六连题词一发表，他们首先突击排练演出了《“两学”题词放光辉》、《不朽的战士高家凯》、《咱们连队雷锋多》等节目，还组织了田头故事会、饭堂土广播等活动。早上发生的先进事例，中午吃饭时就和大家见面，有力地推动了连队的“两学”活动。
    四、抓好演唱组的业务训练，不断提高文娱活动水平
    目前，他们已经初步形成了一套培训骨干的办法：
    （1）业务训练有指标。投弹看米数，打靶看环数，演唱组看什么“数”？七连认为，演唱也有自己的指标，具体说来就是“四会”：一是会识谱教歌；二是会使用上级发的乐器；三是会敲锣鼓、打竹板；四是会编演一些小节目。他们根据每个人的特点，按一兵多能的原则提出要求，定期检查。
    （2）训练时间有保证。七连规定每周用一到两个晚上作为演唱组业务训练时间。把“四会”内容列入学习计划。各人使用的乐器自己保管，以便平时练习。
    （3）互教互学，以老带新，代代相传。他们在团机关的帮助下，先后派人到驻地附近的工厂、学校和文艺团体登门求教，有时请地方的老师来作辅导。当自己有了一定数量的骨干后，主要采取互教互学的方法，使骨干代代相传不断线。
    （叶昌时、宋鸿民整理）
〖-ZW/正文〗
