〖ZQ/总期〗7440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国纺织工业学大庆会议在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副主席出席闭幕式并作了重要指示〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纺织工业学大庆会议/闭幕RW：李先念/指示/出席闭幕式人员名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月二十四日讯 全国纺织工业学大庆会议，五月二十三日在人民大会堂胜利闭幕。中共中央副主席、国务院副总理李先念，国务院副总理纪登奎、陈锡联、陈永贵、王震、康世恩、陈慕华出席了闭幕式。李先念副主席作了重要指示，热情勉励大家为高速度发展我国纺织工业，更快更好地解决全国人民穿衣问题，为实现四个现代化作出更大贡献。
    国务院副总理康世恩在闭幕大会上作了重要讲话，对如何高速度发展纺织工业提出了具体的要求。康副总理最后指出：当前的问题是要脚踏实地、扎扎实实地大干，少说空话，多干实事，发扬革命加拚命，拚命加科学的精神，树雄心，立壮志，干出纺织工业的高速度来，干出一个纺织工业的现代化来。
    大会宣布授予十八个企业和单位为“全国纺织工业大庆式企业标兵”，授予八十二个车间、科室和班组为“全国纺织工业学大庆先进集体”，授予二十八位同志为“全国纺织工业劳动模范”，授予一百六十位同志为“全国纺织工业学大庆先进生产（工作）者”，并分别颁发了奖旗、奖状和奖章。
〖-ZW/正文〗
