〖ZQ/总期〗7440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把连队文化生活活跃起来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在连队文化阵地上短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队文化生活是不是活跃，能不能起到兴无灭资，鼓舞士气，增强斗志，提高战斗力的作用，是检验部队文化工作方向是否端正的主要标志。
    活跃连队文化生活的关键，在于各级党委和连队党支部的重视和强有力的领导。党支部除了组织和发动全连干部战士积极参加文娱体育活动外，重要的一环，是要抓好连队演唱组的工作，使它在活跃连队文化生活方面，充分发挥骨干和带头作用。
    七连的经验证明，演唱组决不是个“包袱”，相反的，如果工作搞得好，它会变为推动各项工作的动力。他们能及时编演紧密配合连队中心任务的节目，随时随地进行宣传鼓动，表扬好人好事，带动全连同志积极参加文娱活动，充分调动广大干部战士的积极性，使连队出现了生龙活虎、团结跃进的大好局面。这样好的组织，这样锐利的战斗武器，怎么能把它看成是“包袱”，放在一旁，弃之不用呢？
    不错，随着我国经济建设的飞速发展，人民物质文化生活水平的不断提高，部队的电影、电视逐步多起来了。这是一件大好事。但是，电影再多，电视再好，也不能代替连队演唱组的活动。战士们说得好：“从电影、电视里，能看到全中国、全世界的事，但看不到我们连队的事。”连队演唱组活动紧跟形势的及时性，配合中心工作的密切性，不受时间、场地局限的灵活性，是电影和电视所无法代替的。这正是连队演唱组活动的特点和生命力之所在，也是我们强调要继续搞好连队演唱组的一个重要理由。
    “群众文化群众办”，这是大寨的宝贵经验。连队文化工作，就是我军的群众文化工作。工农兵是社会主义新文化的主人。我们应当办好演唱组，并通过演唱组发动广大干部战士，积极参加连队各项丰富多彩的文化娱乐活动。人人关心，人人上阵，用马列主义、毛泽东思想牢牢地占领连队的思想文化阵地。
    发扬我军文化工作的光荣传统，迅速改变不少连队文化生活的贫乏状况，使连队文化生活活跃起来，是当前部队文化工作的迫切任务。各级党委和连队党支部要切实加强对连队文化工作的领导，认真抓好发动群众和培养骨干这两条，连队文化生活面貌就会立即改观，人人精神振奋，斗志昂扬，各项任务也一定会完成得更好。
〖-ZW/正文〗
