〖ZQ/总期〗7440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南当局驱赶华侨的事态愈演愈烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被驱赶回国的华侨达七万余人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/越南当局驱赶华侨事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南当局从去年就开始驱赶华侨。今年四月以来，越南方面在经过充分准备之后，在北方和南方大举驱赶华侨回国。在靠近中越边境的云南河口和广西东兴、凭祥，以及濒临北部湾的广西北海港口，每天都有成百成千难侨从越南返回祖国。从云南河口入境的难侨，最多时一天达到一千九百余人。从广西东兴入境的难侨最多时一天达到四千多人。不少难侨在越南当局的迫害下，财物被掠夺，有的空着两手回来。不少难侨家人失散，饥病交加，景况十分凄惨。
    现在，云南、广西、广东、福建等省、自治区的各级领导和各族人民，正在按照毛主席的“保护华侨利益，扶助回国的华侨”的政策，抽调人力、物资，热情接待、妥善安置回国的难侨。
〖-ZW/正文〗
