〖ZQ/总期〗7440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎伊尔总统蒙博托接见我大使
    扎伊尔总统蒙博托五月二十二日在金沙萨官邸接见了中国驻扎伊尔大使宫达非。接见时，宫达非大使向蒙博托总统转达了华国锋总理对扎伊尔人民在他的领导下进行的反对苏古雇佣军入侵的正义斗争的支持，并表示坚信扎伊尔人民必将在反对侵略的斗争中取得最后胜利。蒙博托总统对华国锋总理和中国政府的支持表示衷心的感谢。
    讨论裁军问题的特别联大开幕
    讨论裁军问题的联合国大会第十届特别会议，五月二十三日下午在纽约开幕。
    这一届特别会议是在不结盟国家的倡议下召开的。它反映了广大第三世界国家和其他中小国家对苏美两个超级大国加紧军备竞赛和激烈争夺霸权的强烈不满，以及它们对由此而引起的对世界和平和国际安全的严重威胁所抱有的不安。
    联合国一百四十多个会员国都派有代表参加这次特别会议。中国政府已决定派遣由外交部长黄华率领的代表团出席会议。
    中国女排获友好邀请赛第一名
    北京国际排球友好邀请赛经过六天的激烈争夺，女排比赛二十四日晚结束。在决赛中，中国女队以三比○胜日本女队，获得这次邀请赛女排第一名，日本队获第二名。
    日本男队同中国男队的决赛将于二十五日晚在首都体育馆进行。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
