〖ZQ/总期〗7440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁脚板”精神永放光彩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争条件下，“铁脚板”精神仍然要更好地发扬。
    “铁脚板”精神，就是吃大苦、耐大劳的精神，就是不怕困难、不避艰险的大无畏精神，就是敢于用劣势装备战胜优势装备敌人的精神，一句话，就是无产阶级的硬骨头精神。这是我们克敌制胜的法宝。我们要准备敌人早打，大打，要立足现有装备打胜仗。即使将来武器装备有了很大改善，仍然要发扬“铁脚板”精神。“铁脚板”加上“钢轱辘”，我们就如虎添翼，更有把握地战胜敌人。
    我们不但要在军事训练中发扬“铁脚板”精神，在抓纲治军、准备打仗的各项工作中，都需要发扬这种革命精神。有了这种精神，就能无坚不可摧，无峰不可攀，大大加快我军革命化现代化建设的步伐。
    过去，我们迈开“铁脚板”，跟随毛主席，走千山，涉万水，完成了二万五千里长征；今天，在跟随华主席进行新的伟大长征中，让我们迈开“铁脚板”继续大步向前！
〖-ZW/正文〗
