〖ZQ/总期〗7440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席会见雍比总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同他进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中刚果关系/非洲问题谈话RW：华国锋/接见外宾/雍比/刚果总统/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华主席对雍比总统在前往朝鲜访问途中路过北京，并有机会相互见面感到十分高兴。
    华主席同雍比总统在谈到非洲问题时说，非洲应当保持团结，非洲的事情应由非洲人民作主，要提高警惕，防止外来势力的干涉和渗透。华主席说，过去我们两国的关系发展得很好。我们这次见面会更进一步加强我们之间的相互了解和友谊。华主席祝愿刚果在雍比总统的领导下繁荣昌盛，并邀请雍比总统在他认为方便的时候来中国作正式访问。
    雍比总统对此表示感谢，他说，凡是能够加强我们之间友谊的事情，我们都乐意去做，所以，我十分高兴地接受中国政府的邀请。
    参加谈话的刚果贵宾还有：刚果劳动党军委会委员雷蒙・恩戈洛，劳动党军委会委员、城建、住宅兼环境部长帕斯卡尔・比马，外交和合作部长太奥菲尔・奥本加，商业部长雅各布・奥坎扎，农村经济部长马里于斯・穆安本加，国家元首办公室主任奥策・马旺扎，刚果驻中国大使奥斯卡・桑巴。
    国务院副总理耿飚，外交部副部长何英，中国人民解放军副总参谋长王尚荣，外经部副部长程飞参加了谈话。
    华主席同雍比总统亲切握手。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
