〖ZQ/总期〗2341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业贷款发放工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗促进农业增产和进一步巩固集体经济〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业贷款工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十七日讯 一九六三年全国各地人民银行发放给农村人民公社生产队的十多亿元农业贷款，对促进农业增产和进一步巩固人民公社集体经济发挥了重大作用。
    据江西、湖北、陕西、广东、山东、福建、贵州等七个省不完全统计，人民公社生产队一九六三年用农业贷款购买了二十一万头牲畜、五十四万件大中型农具、十五万马力的排灌机械和大量化肥农药等。全国重点产棉县之一的河南新野县，去年的棉田播种面积比上一年扩大了百分之四十，播种时全县有二千五百多个生产队缺乏棉种。当地银行立即贷款帮助这些生产队买回棉种六十五万斤，保证了棉花的扩种，并获得增产。
    去年的农业贷款中，对部分受灾地区给予了大力支援。去年秋季，河北省部分地区遭受水灾，这些地区的银行及时地发放了五千多万元农业贷款，帮助受灾生产队解决抢种小麦、扩种秋菜、保护牲畜过冬、开展副业生产等方面的资金困难。受灾地区的社员都感激地说，这是“雪中送炭”。
    由于去年农业贷款发放得及时，经济效果显著，因此广大社员归还贷款的积极性很高。截止目前，全国各地生产队归还的到期农业贷款总数已占去年当年贷款总额的四分之三。
    最近，中国人民银行和中国农业银行联合召开分行行长会议，研究了一九六四年的农业贷款工作。会议要求各地及早动手做好今年的春耕贷款准备工作，有计划地支援农田水利等基本建设，支援生产队逐步扩大旱涝保收、稳产高产的耕地面积。
〖-ZW/正文〗
