〖ZQ/总期〗2341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为逐步建立完整工业体系创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国自力更生制造各种成套机器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业体系工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十六日讯 目前我国机械工业正在为二十多个行业的几百个重点建设项目制造着各种成套的机器设备。有了这些成套设备，就可以把整个的铁矿山、钢铁厂、煤井、电站、化肥厂、化工厂、拖拉机厂、机器制造厂、纺织厂等等工矿企业建设起来，为我国自力更生地逐步建立完整的工业体系创造条件。
    我国机械厂在一个年度里能够同时给这么多建设项目制造成套设备，表明我国机械工业的制造技术又有了很大的进步。
    现在，象大型汽轮机、高压锅炉、高压压缩机、高压容器、大型卷扬机、大型挖掘机等许多复杂精密的和重型的关键设备，我国都能制造了。
    所有这些设备，大部分都是在技术资料缺乏的情况下设计制造出来的。
    我国机械工业现在制造的成套设备，是多种多样的。各地机械厂制成的轧钢机，有大型初轧机，也有大中小型的型材轧机、板材轧机、管材轧机和冷轧机。氮肥设备当中有年产两万五千吨合成氨的大型设备，也有年产两千吨合成氨的小型设备；有生产硫酸铵、碳酸氢铵的整套机器，也有生产硝酸铵的整套机器。电站设备当中则有大中小型的火力发电机组和水力发电机组。这些大小不同的成套设备，是我国机械工业根据大中小并举的建设方针而制造出来的。
    制造各种成套的机器设备，是一九五八年以后才开始的。
    机械工业制成的大批成套设备，在我国工业基本建设方面起了重要作用。最近几年，已经用我国制造的成套机器装备了一批现代化的工厂、矿山和车间。鞍山钢铁公司十号高炉、新安江水电站、上海吴泾化工厂、山西五阳大型煤矿竖井等，都是最近几年用我国机械工人制造的成套设备建设起来的。
〖-ZW/正文〗
