〖ZQ/总期〗2341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹共和国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏丹资料/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹是具有悠久历史的古国。从远古的时候起，这里就孕育了光辉的文化，它和毗邻的埃及在早期历史上，已有密切的联系。公元前七五○年，努比亚人建立了昌盛的纳巴塔王国，它到公元四世纪时才完全解体。公元六世纪，基督教传入苏丹，在苏丹出现了两个基督教国家。公元十二世纪，阿拉伯人大批进入苏丹，此后，在这里先后建立了强大的伊斯兰教王国。阿拉伯文化传入后，同非洲当地的文化相结合，使苏丹成为一个以阿拉伯文化为主的阿拉伯――非洲国家。
    苏丹是一个多民族的国家，它约有六百个部族和一百一十多种语言，主要的种族系统是阿拉伯人、努比亚人和黑人。人口共一千二百八十多万。阿拉伯人和努比亚人居住在北部和中部，信奉伊斯兰教；约占人口三分之一的黑人居住在南部，信奉拜物教，一部分信基督教。
    十九世纪七十年代，英国控制埃及以后，开始向苏丹扩展势力，一部苏丹人民反抗英帝国主义侵略的斗争史揭开了。一八八一年，苏丹民族英雄穆罕默德・艾哈迈德，以“马赫迪”（即救世主）的称号，发动武装起义。一八八五年在解放首都喀土穆的战役中，起义军用长矛刺死了英国总督戈登，这个戈登就是曾在中国血腥镇压太平天国起义军的刽子手。起义者击退了英国侵略者，建立了独立的马赫迪国家。但是，英帝国主义不甘失败，十一年后，卷土重来，以优势的兵力打败了起义军，一八九九年一月，英国利用当时在英国控制下的埃及政府的名义，签订了英埃“共管”苏丹的协定，从此实际上把苏丹置于英国殖民统治之下。
    在殖民统治时期，苏丹人民继承了过去民族起义运动的光辉传统，开展了前仆后继、不屈不挠的反对殖民主义的斗争。二次世界大战以后，苏丹民族独立运动更形成新的局面。经过不断斗争之后，一九五六年一月一日，在苏丹国土上升起了独立的旗帜。近六十年的英国殖民主义统治，至此宣告结束。
    苏丹独立后曾成立过三届内阁。一九五八年十一月，苏丹发生军事政变，成立了以阿布德将军为首的武装部队最高委员会和新政府。
    苏丹是一个农牧业国家。著名的尼罗河从南向北贯穿全境，它的两条支流――白尼罗河和青尼罗河在首都喀土穆会合，形成了苏丹最肥沃的盛产棉花的三角地区――格齐拉地区。苏丹的长纤维棉花驰名世界，是它的主要农作物，年产的十二万吨左右，居世界第二位，仅次于阿联。棉花出口占苏丹外汇收入的百分之七十，因此苏丹人称它为“白色的金子”。阿拉伯树胶产量占世界的百分之八十。其他农作物有高粱（苏丹主要粮食）、小米、玉米、花生、芝麻等。畜牧业在苏丹国民经济中占有重要地位。苏丹的矿藏也很丰富，有铁、铜、锰、金、铀和石油等，但大都没有开采。
    英国殖民者统治的近六十年期间，实际上把苏丹变成了英国兰开夏纺织工业的廉价棉花的供应地和商品销售市场。使苏丹经济一直畸形发展，在苏丹独立以前，既没有重工业，也没有建立一家纺织工厂。
    苏丹独立后，在消除殖民主义残余，发展民族经济方面做了努力。苏丹政府已经把英国人手中的格齐拉植棉农场收归国有；退出英镑区，成立中央银行；提高进口关税，限制消费品进口，鼓励发展民族工业，兴修大小水利工程，扩大作物播种面积，并制定了经济和社会发展的十年计划（一九六一到一九七一）。此外还建立了一条沟通南北地区的重要铁路。
    苏丹在外交上宣布实行和平中立的政策。苏丹参加了有名的万隆会议和历届非洲独立国家会议。在去年五月的非洲国家首脑会议上，苏丹武装部队最高委员会主席阿布德指出，解放非洲还处于殖民主义和种族主义统治下的小块土地是当前的迫切任务。他认为，在国际上非洲应该奉行不结盟政策。
    在中国和苏丹的悠久历史上，两国人民很早就亲切了解，互相交往。我国唐代段成式的著作中称赞悉怛国出好马，悉怛就是我国当时对苏丹的译音。在苏丹过去最大的港口苏瓦金，据说接待过中国唐朝万里来航的商船。在近百年反对殖民主义的斗争道路上，两国人民建立了共同战斗的友谊，一八八五年苏丹起义人民的胜利，为太平天国的英雄们报仇雪恨，是对中国人民的斗争的巨大支援和鼓舞。当新中国和独立的苏丹共和国相继诞生之后，两国人民的传统深厚友谊，宛如老树新花，灿然开放。以阿布德将军为首的苏丹新政府成立后，即于一九五八年十一月承认中国。一九五九年二月，两国正式建立了外交关系，此后，两国的友好合作关系在和平共处五项原则的基础上，不断加强。一九六二年两国签订了第一个贸易协定以后，贸易关系也有进一步的发展。两国文化、艺术、妇女、棉花、医学等各个方面的友好代表团往来和交流陆续不断。苏丹政府一贯支持恢复我国在联合国的合法席位。我国周恩来总理一行一月二十七日到苏丹进行友好访问，这表明两国人民的友谊历史上又将出现一个新的高峰。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
