〖ZQ/总期〗2341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个第一反复落实 四好运动步步提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――3009部队某团三年来领导四好运动的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石流/思齐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想工作四好工作〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3009部队某团，三年来开展创造四好连队运动获得了显著成绩。第一年，有七个连评为四好连队。第二年，这七个四好连中有六个继续评为四好，并且又有三个连队评为四好。一九六三年，不仅原有的四好连队个个得到巩固提高，而且又有两个连成为四好连队。四好运动三年间，部队的思想面貌发生了深刻的变化。训练、施工、生产的任务都完成得很好；部队学习毛主席著作形成了群众性的热潮；好人好事不断涌现，五好战士越来越多，还出现了四好标兵连红九连和雷锋式的班长袁西乐等先进单位和先进人物。
    这个团在三年的反复实践中，深深地体会到，只有四个第一反复落实，四好运动才能步步提高。
    不断宣传四好运动的伟大战略意义，抓住问题，抓住时机，抓好活思想，进行活教育
    不断排除思想障碍，加深对四好运动伟大战略意义的认识，是在运动中坚持四个第一，促使运动深入开展的首要问题。由于情况的变动，干部战士常常会出现各种各样的思想问题。连年评上四好的连队，曾经出现过自满情绪，认为自己已经“有一套了”，“保持现有水平就行了”，不能拿高标准要求自己；新评为四好的连队，曾经出现过“守四好”的思想，在工作上缩手缩脚，唯恐发生事故，出了问题，把荣誉丢了，缺乏披荆斩棘、不断进取的精神；一些接近四好的连队，曾出现过不服气的思想，看自己的优点多，看自己的缺点少；上上下下（几年来有时评上、有时评不上）的连队，常常埋怨领导帮助少、战士不争气，而不是从连队领导的主观上去作检查，找出真正的经验教训；掉队较远的连队则认为水涨船高，“头年没评，二年掉队远，三年没法赶”，松劲泄气，信心不足，等等。不同类型的连队的不同时期的活思想，虽然表现的形式不同，但归根到底是对创造四好连队运动的目的意义缺少深刻的认识，往往为单纯的荣誉观点所左右。这些思想随着连队情况的变化时起时伏，在每次评比前后，在工作顺利受到表扬或遇到困难受到挫折的时候，则表现得更为突出。这个团在三年的运动过程中，逐渐认识到必须联系各个时期的任务，针对各种连队的具体情况随时抓好活的思想，推动运动健康地向前发展。他们的做法是：一，抓住每年四好初评、总评的时机，反复进行创四好根本目的意义的教育，讲清创四好与争取革命荣誉的关系，把评比的过程作为创四好目的意义的再教育过程，评比一次，教育一次，提高一步。二，评比后分别召开各种不同类型连队的干部座谈会，针对他们的各种不同思想认识，有重点地解决问题，指出他们的努力方向。比如对四好连队主要是鼓励他们不断用高标准严格要求自己，做到步步高，克服“差不多”思想；对接近四好的连队，提出更鼓一把劲，埋头苦干，力争达到四好；对一般连队，强调破除中游思想，鼓足干劲争先进；对较差的连队主要用后进连队创上四好的活榜样鼓励他们树立雄心壮志，鼓舞他们迎头赶上去。从一九六二年总评以来，这样的会议开过三次，都由团长、政委、主任等领导干部亲自主持，效果很好。三，针对各类连队各个时期出现的问题和经验教训，进行活的教育。例如他们先后通过一连工作中“三起三落”的事例，宣传创四好必须兢兢业业，坚持不懈；通过摆脱一般状态跃入四好的三连的榜样，宣传创四好必须大破中游思想，等等。这些活的典型教育，影响深，效果好。四，做到一事一宣传，一事一检查，一事一总结，使连队每完成一项任务，做一个工作，办一件事情，都和创四好的目的紧密相连，使干部战士在不断实践中经常受到教育，使四好运动的伟大战略意义在思想上逐步扎根。
    用活的经验教训教育大家：以四好为纲建设连队关键是任何时候都坚持四个第一
    能不能在任何时候都以四好为纲建设连队，关键取决于是否在任何时候都能坚持四个第一。
    这一经验的取得，是走过一段曲折道路的。四好运动第一年，党委在安排工作时，经常出现争时间和争人力的现象，各部门各强调各的重要，条条块块很难统起来。在执行中，不是一好单行，就是四好平推。一好单行主要表现是：中心任务加班加点抓得紧，经常工作一挤再挤不落实；带指标的工作紧赶慢赶把得紧，其它工作含含糊糊交了账。四好平推主要表现是各抓各，样样抓，没有重点。一九六二年初，部队由训练转入施工，领导上认为任务新，指标高，没经验，于是就提出以施工为中心，狠抓技术，狠抓指标，以搞好施工任务带动其它，思想工作没人抓了。当时部队刚上工地，劳动紧张，生活艰苦，加上有些干部、战士对施工的目的意义认识不足，因此，思想问题多，指标上不去。团党委看到这个问题后，马上召开党委会，分析了施工形势，找出存在这些问题的主要原因是放松了政治思想工作。于是党委采取了措施：一，再次深入进行国防施工重大目的意义的教育，树立以“工地为家，艰苦为荣”的思想。二，取消了政治处干部的施工值班任务，以便全力去抓思想工作，成为思想工作的指挥部。三，召开指导员会议，专门研究施工中政治思想工作，活跃了施工现场鼓动工作。四，当时三连施工中思想工作做得比较好，施工进展快，团里专门总结介绍了他们的经验，以活的事例教育大家。这样各级领导注意了从抓思想入手去抓施工，各项工作走上了轨道，施工效率节节上升，四好也逐步得到了落实。通过这件事情，对各级领导教育很深，大家开始认识到光抠时间、扣指标，不抓思想，任务是难以圆满完成的。但是，这个认识要在各级领导思想上真正扎根，并不是件容易的事情。四个第一往往在一个时期落实了，在另一个时期又不落实；在干部多的时候落实了，干部少的时候又不落实；在工作正常情况下落实了，在工作紧张时又不落实。如八连就走了两次回头路。施工头一年，他们任务完成得很好，评上了四好。由施工转入冬训，有的干部认为，连队底子厚，思想工作有基础，一心想在冬训任务上“冒尖”，放松了思想工作。结果，虽然完成了冬训任务，但部队出了不少问题。当时正赶上全军政工会议精神的传达，干部们针对连队的问题，重点学习了连队建设十二条基本经验的第一条，进行了对照检查，认识到连队各项工作都要从思想工作入手，不抓思想工作，干部再忙，抓得再多，工作也难做好，从而决心接受教训，做好政治思想工作。一九六三年一开工，他们首先抓思想工作，以思想工作带动施工，施工成绩始终在全团领先。但到六月，施工任务变换，劳动强度大，部队产生了新的思想问题，施工劲头不如过去猛，一周时间就比九连少出渣八十来车。在这个节骨眼上，他们怕丢掉荣誉，又走上只突击任务不抓思想的老路，最后，施工任务不仅没有突上去，反而越掉越远，一个月的时间，由全营第一而下降为倒数第一。后来在营团首长的帮助下，又一次学习了“十二条”，总结了两次走回头路的经验教训，连队工作重新走上了正道，年终施工成为全团的先进单位，又一次评上了四好。许多连队从自己的切身经验教训中，深深懂得了坚持四个第一、四好为纲的重要。现在不论任务如何繁重，时间如何紧张，不论机关或连队，不论政治干部或军事干部，都注意把政治思想工作放在首位。因此，不仅出色地完成了施工等各项任务，连队建设也有了很大的加强。
    加强党大部的建设，培养以党员为核心的思想工作骨干队伍
    团的领导把加强连队党支部建设，培养以党员为核心的思想工作骨干队伍，作为领导四好连动的一项极为重要的工作。他们经常督促帮助支部分析研究部队思想情况，加强思想领导。
    加强对干部党员的教育，是加强党支部思想领导的一个重要方面。近年来，他们特别重视了对干部党员的教育，除了经常指导他们学习毛主席著作，组织他们参加政治学习和定期的时事报告外，还抓紧了经常性的干部党课教育。去年，部队分散在几十个点上，为了搞好党课教育，团党委分工副政委陈世荣同志管，他经常巡回上课，做到有几个人讲几个人，缺几个人补几个人。去年上了八课，就讲了三十五次。讲党课时，紧密结合各个时期的中心任务，联系干部的活思想，如评衔时，就讲“个人利益服从党的利益”，为了配合连队民主检查，就讲了“批评与自我批评、党内民主作风”。这样，党课教育讲得活，引起了干部党员听课的兴趣。有的干部下工后顾不上吃饭就去听课；有个司务长套车上街买菜，车已出门了，听说上党课，又卸了车，先听课；有的干部缺了课，主动找上门要求补课。由于干部党课搞得好，对提高干部的思想觉悟，增强党的观念，起了很好的作用。
    连队建立了以党员为核心的思想工作骨干队伍，群众性思想工作才能落到实处。几年来，团领导十分重视指导党支部加强对战士党员的培养教育。首先是用毛泽东思想武装党员头脑。在连队学习毛主席著作活动中，强调党员要学在头里，多学一些，钻深一些，成为骨干。平时为了提高连队党课教育的质量，领导上定期召开教育准备会，经常督促检查党课教育的落实情况，并在上级的帮助下，总结推广了红九连党课教育的经验。由于领导重视，近两年来，绝大多数连队不管时间再紧，任务再重，干部再少，人员再分散，都一直坚持了党课教育和党日制度。此外，团营还坚持进行每年轮训一次党的骨干。由于各级抓紧了战士党员的培养教育，党员在创四好中的模范作用一年比一年好：第一年，战士党员中的五好战士比重为百分之五十八点三，第二年为百分之六十二点八，一九六三年是百分之八十五。现在，全团大多数连队建立了一支以党员为核心的坚强的思想工作骨干队伍。
    连队建设的十二条基本经验中说：“指导员的强弱，对连队的政治工作，对连队的建设有着重大的关系。”一九六一年他们对全国指导员的情况作了调查研究，针对情况，采取了以下措施来培养提高指导员：一是经常组织指导员学习军委扩大会议决议、政治工作条例和萧华副主任两次在全军政工会议上的报告。一面提高他们的工作能力，一面提高他们的思想觉悟，让他们懂得自己责任的重大。为了帮助指导员学习贯彻好条例，在一九六二年，团的领导就先后组织九个工作组下连帮助，结合实际工作，边做边帮，很受指导员欢迎。二是及时总结交流做好思想工作的经验。几年来，他们通过现场会、政工会和机关干部口头传播等形式，先后总结介绍了九连组织学习毛主席著作，二连和四连加强党支部思想领导，八连做好军事训练现场鼓动工作等经验。三是团营领导干部下去传经带徒弟。对于任职不久、缺乏经验和工作能力较弱的指导员，他们就下去具体帮助，缺什么，帮什么。经过不断的培养教育，指导员的思想水平和业务能力都有很大提高。目前，指导员普遍工作安心，学习努力，对思想工作抓得紧，能够依靠党团，发动群众做思想工作，连队政治思想工作都比较活跃。
    发动军事干部做政治思想工作，是实现人人做思想工作的突破口
    人人参加做政治思想工作是四个第一在连队落实的三个标志之一。要使人人都做政治思想工作，把政治思想工作渗透到各个角落，首先必须发动军事干部参加做政治思想工作。这一点，他们是经过四好运动的实践逐步明确起来的。运动开始，也有一些军事干部做政治思想工作，但不够普遍。有的连队曾出现过军政分家，各管各的现象；有的连队政治干部在时，政治工作很活跃，政治干部走了，政治工作也跟着走了。二营营长唐安国，在四好运动开始的一个时期，不重视做政治思想工作，他对教导员说：“施工生产是我的，上不去我负责，政治思想工作是你的，搞不好你负责。”他只抓连队的生产施工，不抓思想。一些军事干部在他的影响下，也认为粮食要论斤，施工要用尺量，射击要看窟窿，因此，单纯抓训练、施工和生产。头一年全营勉强评出了一个四好连队，第二年又掉了下来。一九六三年团党委在贯彻全军政工会议精神的时候，强调了军事干部要做政治思想工作，并抓住二营给他们具体的帮助。二营的军事干部队自己的教训中逐步提高了认识，开始注意了做政治思想工作。营长唐安国一九六三年就和六十多名干部战士谈过心。五连连长萧成德，过去对政治思想工作很少过问，去年完全变了样。不仅自己认真学毛主席著作，还积极做战士的思想工作，施工放炮间隙，他给大家读报；连里有了后进战士，他总是从思想上热情帮助，生活上多方面照顾，耐心等待他们进步。九班单独生产，远离连队三十多里，萧连长不管施工怎么忙，每月总要带上毛主席著作和报纸，去看望他们一两趟。由于连长重视了做思想工作，班排干部跟着学，群众性的思想工作也活跃起来了，连队后进面貌得到了改变。这个营一九六三年有两个连队评为四好，一个连队接近四好。营长唐安国深有体会地说：“不做政治思想工作真是寸步难行。”二营的前后变化生动地表明，军事干部积极参加做政治思想工作，就能更好地使思想工作渗透到各项业务工作和具体任务中去。
    这个团的领导，通过领导干部亲自带头，深入营连具体帮助，宣扬典型介绍经验等办法，使军事干部做政治思想工作的人越来越多。政治干部不在时他们做，政治干部在时他们也做；在一般的情况下他们做，在工作任务重、时间紧的情况下他们更做。司令、后勤机关干部也把做思想工作当作自己的重要任务，下连前向政治处征求意见，回来后主动汇报交流情况。这样，四个第一就落实了，四好也全面落实了。
    不断深入学习雷锋、好八连，并且树立自己的标兵，使学先进有远目标，也有近目标
    随着四好运动的深入开展，不论四好连队和五好战士，都需要有一个高标准的榜样。正在这个时候，报纸上宣扬了雷锋和好八连的事迹，全团就迅速开展了一个轰轰烈烈的学习雷锋、好八连的活动，从一般宣传到深入教育，反反复复，一抓到底。在雷锋、好八连光辉榜样的鼓舞下，部队阶级觉悟大大提高，共产主义风尚广为发扬，好人好事大批涌现。
    团的领导深刻体会到，雷锋是五好战士的代表，好八连是四好连队的典型，他们既为四个第一的落实树立了光辉的榜样，也为四个第一的落实指出了具体的道路。他们是这样学雷锋和好八连的。一，雷锋、好八连的成长，最根本的原因是受了毛泽东思想的哺育，要学习雷锋、好八连，就要象他们那样积极学习毛主席著作。在学雷锋和好八连的同时，团的领导又及时总结推广了本团红九连学习好八连带着问题学习毛主席著作，反复学习，反复对照，反复实践的经验，全团先后树立了学习毛主席著作的标兵二十一人，有力地启发了干部战士学习毛主席著作的自觉性，形成了“人人读毛主席的书，个个争做毛主席的好战士”的生动局面。二，学习雷锋、好八连和学习本单位的先进典型紧密结合，就能使学习活动收到更好的成效。团提出“远学雪锋、近学袁西乐”、“远学好八连、近学红九连”。由于有了自己的典型，大家看得见，摸得着，学习雷锋、好八连更有了具体的方向。三，以雷锋、好八连为镜子，不断对照，不断检查，树立以高标准创四好的思想。他们通过阶段工作总结，四好初评、总评，以雷锋、好八连为榜样，反复学习，反复对照，不断破除自满情绪，不断克服薄弱环节，因此，四好运动就蓬蓬勃勃地向前发展了。
〖-ZW/正文〗
