〖ZQ/总期〗2341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心学先进 敢于比先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍昆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验交流〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    我们军学习3009部队某团的先进经验，三个月来，已经收到了明显的效果：促进了四个第一进一步落实，推进了各项工作的发展，并且出现了虚心学先进的好风气。我们学习3009部队某团的经验，虽然仅仅是初步的，时间还不长，但是，已经深感先进经验是非学不可。虚心学先进，是贯彻今年全军政治工作会议精神，把创造四好连队工作做得好上加好的一个重要方法。
    学好先进并不容易，这中间是有思想斗争的，关键是克服故步自封、骄傲自满情绪，树立虚心学习的态度。
    阻碍学先进的不正确思想，大体有三种：一是背着“老部队”、“功臣单位”、“先进单位”的包袱，认为过去一直是“拔尖”的，受表扬多，经验也不少，喜欢别人向自己学习，而不愿虚心向别人学习。二是满足于自己的成绩，觉得工作做得“还不错”，以己之长，比人之短，有些方面明明落后了，也不愿承认。三是承认人家做得好，但是强调自己“没那个条件”，说什么“学不来”、“用不上”，等等。我们在学习3009部队某团经验的过程中，一直注意教育干部，克服和警惕这种故步自封、骄傲自满情绪。
    故步自封、骄傲自满是一种形而上学的思想方法，是害人的。马克思主义的辩证分析方法，是要既看到成绩，又看到缺点。过去是好单位，现在不一定必然先进，先进与落后是可以转化的，只有看见自己的不足，向先进的学习，向更高的目标前进，工作才能越做越好，否则便会停顿和落后下来。要把眼光从自己的鼻尖底下移到全部队、全军来，不要只看到自己单位的小天地，要看到全军的大天地。如果已经落后了，就要老老实实地承认，努力赶上去。在学习3009部队某团的过程中，领导上注意表扬了那些虚心学先进的同志，说明虚心是学习先进最起码的态度。毛主席说过：“要认真学习一点东西，必须从不自满开始。”谦虚的态度，对于一个有雄心壮志和远大目光的革命干部来说，是一种不可缺少的品德。克服故步自封、骄傲自满情绪，才能把先进经验接受下来，认真运用，推动自己的工作。
    学好先进，同时是一个发扬革命精神，鼓足干劲的问题。敢不敢和先进比，是革命干劲强弱的一种表现。有革命干劲，就敢于和先进比。“不怕不识货，就怕货比货”，不比不能见高低，不比就不能前进；一比就使大家的眼界开阔了，看得高了，看出自己的不足了。有高度的革命干劲，就会产生求知的渴望，满腔热情地吸取先进经验，就会严肃认真地对待和克服自己的缺点。学习先进经验是为了用来改进和提高本部队的工作的，学习不能停留在嘴上、本上、会议上，而要落实到行动中去，因此，也只有高度的革命干劲，才能把先进经验用好。学先进，还是为了赶先进，后进的或者是一般的单位，要赶上先进，不能不付出艰苦的努力。这次学3009部队某团的事实说明，凡是干劲大、决心大的单位，都学得快，学得好，反之就学得慢，学得差。
    学好先进，还必须扎扎实实地学。先进经验是先进单位干部战士艰苦劳动的结晶，并不是轻而易举就能学到手的，有正确的学习态度还得有正确的学习方法才行。我们的体会是，必须活学活用，带着问题学，学来之后，抓住重点，真正解决本部队的问题。为此，要组织一个有主要领导干部参加的强有力的学习班子，把先进单位的先进经验不走样地取回来。而后，各级领导要做好宣传、推广工作，使先进经验深入人心，家喻户晓。在讨论研究先进经验的时候，要真正理解，知其然又知其所以然，把先进经验真正掌握起来，变成自己的东西。要针对本单位的薄弱环节，加以运用，切实改进自己的工作，不要一次贪多求全，不图表面上的轰轰烈烈，要真正解决本单位的问题。一次学不好，还要再次学，反复学习，反复运用，才能真正使先进经验在本单位开花结果。
〖-ZW/正文〗
