〖ZQ/总期〗2341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理访问阿尔巴尼亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱嗣杰/杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗访阿尔巴尼亚RW：周恩来/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来总理、陈毅副总理、霍查同志（右二）和谢胡同志（右一）在一起。
    新华社记者
    钱嗣杰摄
    一月八日，周恩来总理由谢胡主席（右三）陪同在地拉那参观恩维尔・霍查军官学校。
    新华社记者
    杜修贤摄
    一月六日，周恩来总理、霍查同志（左）在发罗拉和一位当年参加过反对帝国主义侵略斗争的老游击队员亲切交谈。
    新华社记者
    杜修贤摄
    一月四日，周总理在谢胡同志（后）陪同下访问阿尔巴尼亚北方重镇斯库台时，穿着节日服装的小姑娘向周伯伯献花亲吻。
    新华社记者
    杜修贤摄
    阿尔巴尼亚中部历史名城培拉特，一月六日悬旗结彩，居民们倾城出动，迎接中国客人来访。
    新华社记者
    一月六日，阿尔巴尼亚南部英雄城市――发罗拉群众举行盛大集会，热烈欢迎周恩来总理。
    新华社记者
    杜修贤摄
    一月三日，周恩来总理、陈毅副总理参观地拉那斯大林纺织联合工厂时，观看这个厂新出的产品。
    新华社记者
    杜修贤摄
〖-ZW/正文〗
