〖ZQ/总期〗2341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比先进克服故步自封 学先进鼓舞革命干劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军虚心学习兄弟部队先进经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组织军师团主要领导干部和营连干部登门取经，大力推广运用3009部队某团四个第一落实的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗某军政治部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军在去年十月间派出由军、师、团、营、连五级干部组成的学习班子，到友邻部队3009部队某团取经。三个月来，这个军认真推广和运用某团的先进经验，促进了四个第一的进一步落实，推动了各项工作前进，并且使部队出现了虚心学先进的好风气。
    军党委和各级领导，在部队进行社会主义教育和整顿机关之后，进一步发现了工作上存在的问题和薄弱环节，普遍感到有必要出去学学兄弟部队的先进经验。正在这时，上级提示他们，3009部队某团工作做得很好，特别是四个第一比较落实，应该去学一学。于是，他们便集中了师、团主要负责干部和营、连干部二十人，在军的副政委陈绍昆率领下，去某团取经。
    参观学习组在3009部队某团听了五个报告，随后又带着问题到连队、到施工现场观摩，和二十多个先进人物座谈，凡是这个团的尖子人物，他们都去拜访、求教。参观学习组回到本部队以后，又以五天时间作了讨论，看某团究竟有哪些优点，怎样学习，军政委李少元参加了讨论。接着，军党委发出学某团的指示，到过某团的同志分头向部队作了见学报告。各级领导、机关和连队广大干部战士热烈欢迎某团的经验，认真进行了对照检查，并在实际工作中切实运用，取得了明显的成绩。
    各单位拿某团的经验和自己的情况作了比较。经过一比，干部战士打开了眼界，看到了本单位的问题。原来以为工作做得“还不错”的人说：“差得远啦！”原来对兄弟部队经验不大信服的人说：“这回服了！”原来工作上问题比较多而又不愿正视的人也承认落后了！有一个单位原来认为自己工作不错，跟某团一比，觉得有三个方面落后于人家：一是四好成绩。他们说，某团四好连队年年增加，一九六一年七个四好连队；一九六二年，七个中间巩固六个，新增加三个；一九六三年，九个都巩固了，又增加了两个。我们不如人家。二是学习毛主席著作。他们说，某团不光有学习毛主席著作的集体标兵红九连，甚至连家属中间都有标兵，标兵带动了群众，干部战士普遍做到了活学活用。我们学习不普遍，标兵也没立起来。三是人人做政治思想工作。他们说，某团真正把政治思想工作放在首位，大家都能从思想入手做工作，出现了军事干部做思想工作的标兵邵官法。我们这一点也是比不上的。经过对比，大家都感到天外有天，认清了故步自封、骄傲自满的危害，树立了虚心学先进的正确态度。
    “比”了以后，他们就抓住重点，活学活用某团的经验，改进了工作，推动了四个第一进一步落实。他们首先抓了活学活用毛主席著作。许多连队按照某团红九连的办法，建立学习毛主席著作的骨干队伍，树立了一批标兵，加强了学习指导，这就大大推动了学习。战士们以红九连好班长袁西乐为榜样，用毛主席著作来指导自己的思想和行动。过去只注意统计学习人数和篇数的单位，现在强调联系实际，学了就用。某先训连，通过学习毛主席著作指导训练，第一练习取得了比以往出色的成绩。某炮团机关学了《关心群众生活，注意工作方法》一文之后，解决了好几个长期没解决的具体问题。其次是加强思想工作队伍，人人做政治思想工作。3009部队某团邵官法营长、王义奎连长和后勤干部朱祥珍做政治思想工作的经验，给大家的印象特别深。现在许多军事干部都重视做思想工作。某部七连连长彭辉过去管教方法简单，不注意做思想工作，他去某团参观回来后，一边传达一边作自我批评。先主动找本连的五个战士谈话，作了检讨，然后又去找调出本连的两个战士谈话，解开了疙瘩，密切了关系。
    学习某团也促使领导改进了工作方法，注意了培养和使用典型。过去不注意运用典型的单位，几个月来已经树立了一批标兵，机关干部下去也注意发现典型，推动工作。
    学习和运用3009部队某团的经验，带动了这个军内部的相互学习，部队出现了虚心学先进的好风气。各部队、连队之间，互相取经，互相学习的越来越多了。
    （某军政治部）
〖-ZW/正文〗
