〖ZQ/总期〗2341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长和飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛和钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从深邃的蓝空，弹射出一颗银丸，接着带来了一阵轰隆隆的雷响；霎时，银丸变成为一只矫健神武的雄鹰。我们年青的飞行员，完成了训练课目，返航了。
    飞机转过四转弯，直冲跑道着陆。接地了，可速度仍然很大，箭般地向前射去。
    “刹车！”师长在停机线上喊了一声，可惜他和那飞机没有无线电联络；他右手紧紧握成拳头，好象要帮助那个飞行员用力刹车似的。
    “师长同志！”中队长王康林发现了师长，上前问候：“什么时候从军区回来的？”
    “刚到。”师长简短地答了两个字。他两眼一眨也不眨，紧紧地盯着那架飞机，只见它冲到了跑道尽头，又冲出了跑道，猛然一歪，瘫痪在土地上不动了。接着从那里冒起了一阵冲天的尘土。
    “真糟！”王康林气愤地说。
    “走！去看看！”师长跳上汽车，同时招呼王康林。
    汽车，向着跑道尽头驰去。
    飞机轮胎刹爆了一个。左翼的副油箱碰坏了，油嗖嗖地从里面喷射出来。一个机械员抢上一步，弓着腰用力堵住了漏口。里面压力太大，油仍然流着，他又用肩膀抵了上去。
    师长一把拉开他，自己顶上去，说，“快去叫吸油车！”
    机械员一时楞得不知如何是好，蓦然转过身，跑步去叫吸油车。
    机械师把飞行员接出座舱，原来是才调来的新飞行员。
    师长问：“叫什么名字？”
    “许松泉。”飞行员红着脸，难过地轻声回答。
    师长对他上下一打量：细高的个儿，白净的面孔，两道淡淡的眉毛，闪着一双秀气的眼睛，一派文静的样子。
    “象个书生，”师长心里想着，顺口说了出来。“刹车没有劲吧？”
    许松泉忽然胀红了脸说：“我出了事故可以批评，为什么说讽刺话！”
    王康林在旁立即制止道：“许松泉，你还有道理？对师长说话怎么没礼貌！”
    许松泉一楞：这位弓腰堵副油箱的同志，就是师长？但他却仍然倔强地小声回答：“师长也不兴……”
    “嗬！自尊心倒满强的！”师长毫不在意，哈哈笑了起来。
    吸油车来了，很快把油吸完。师长站起身来，下意识地抖了一下身体，对许松泉说：“好，算我说话带了刺儿，那你说说吧，怎么会冲出跑道的？”
    “这飞机怪，刹车不灵，不象我在航校飞的那架，只这样轻轻一刹，”他做了一个刹车的样子：“就行啦。”
    “痼癖动作！只能飞一架熟悉的飞机还行吗？王康林！以后一天挑一架‘怪’飞机让他飞，一定把这个毛病整过来。”
    “吃一堑，长一智，再飞我就学乖了。”许松泉眼睛调皮地眨巴了一下。
    师长炯炯有神的眼光，立刻在他身上转了一圈。没有说话，不知是赞许呢，还是不满。
    在和师长同车回去的时候，许松泉偷偷地用眼角瞟着师长。宽阔的前额，浓黑的双眉，虎彪的大眼，厚实的嘴唇，构成了一幅坚毅刚强的肖象。这肖象他好象见过，是在画报上呢，还是在哪儿？一时怎么也想不起来。
    过了些日子，师长在机场上见到了许松泉，把他叫到跟前问：“听说你近来的‘空战’课目飞得不错？”
    “不怎么样，才得三十五分，”许松泉咧嘴笑道：“离一百分远着呢！”
    “调皮！什么意思？”
    咔地一个立正，许松泉报告：“师长同志，是这样的，最近七次‘空战’课目，我都得了五分，但是我觉得还很不够，决心在二十次‘空战’中，争取满堂红。”
    “好嘛，雄心不小！”
    正说着，一阵呼啸传来，机场上空出现了两架飞机，互相追逐着，在进行一场“空战”。
    “谁？”师长问。
    “前面是中队长，后面是李如东。”
    师长慢慢皱起了眉头，不满意地问：“你看飞得怎样？”
    许松泉一时没有弄懂师长的意思，回答说：“配合得不错，好看！”
    “好看？这是飞行表演？”
    “不，‘自由空战’。”
    师长指着天空：“你看你看！这叫‘空战’？王康林摆着一副挨打的架势嘛！”
    许松泉顺着师长的手示看去，中队长在前面做了一个横滚，后面李如东立即咬了上去，向他攻击。许松泉向师长解释：“这是昨天都规定好了的动作呀！”
    师长把新飞行员们集合起来，说道：“向你们提个建议。你们飞‘自由空战’，不要再规定动作了，一切要从实战需要出发。打起仗来敌人能让我们给规定动作吗？不能！好，那现在，我们除了几个安全数据，就什么也不规定，让大家把全身本事施展出来，‘自由’地空战！你们同意吗？”
    新飞行员们兴奋地议论开了，表示赞成。
    师长问：“那么，谁同我先来一场‘自由空战’？”
    这下，新飞行员们却互相望着，有些犹豫。要同师长、同这位在朝鲜战场上叱咤风云、痛歼过美国飞贼的空军英雄进行“空战”？这，光有勇气可不行。
    队列后面，一个新飞行员举起手来，问：“师长同志，我行吗？”
    “谁？”大家一齐掉过头去。
    “行！许松泉！”师长充满热情地鼓舞他。
    在草坪上，人们把双手罩在额前，仰望着上空。两架银光闪亮的飞机，呼啸着，追逐着，展开了一场惊心动魄的“空战”。一会儿师长把许松泉甩脱了，一会儿，他又咬了上来。一会儿，地上的评论声忽地轰然提高：“糟！师长反击。许松泉要挨揍了……”只见本来在后面攻击的许松泉，一个上升转弯，不知怎么一来，却冲到了师长前面，被师长“揍”了一顿。然后，师长又回到原来位置，让他再来攻击。
    看来，许松泉这次发了狠心，死死缠着师长，师长几次摆脱未成。可是，又不知怎么一来，师长一个俯冲，就把许松泉远远甩在了后面。
    “空战”结束了。师长和许松泉浑身大汗回来。咕嘟咕嘟喝了一缸子茶后，师长问：“怎么样？计划‘破产’了，有些难堪？”
    “不！这比‘五分’还实惠！”许松泉调皮地回答。他忽然站起身来说：“上升的时候，一般都是加速，你却减速，害我冲到了前边去；俯冲的时候，别人习惯减速，你又变成加速，怎么追也追不上，断不准你！”
    师长严肃地说：“你要战胜敌人，就要比敌人多长五个心眼，出其不意，突然地把它干掉！”
    不知是由于许松泉的英勇机智呢，还是师长有意卖个破绽，为的是鼓励他积极进攻，第二天这场“自由空战”，许松泉终于击败了师长。
    “这是师长故意让我，”在返场着陆的时候，许松泉这样想。不过，他实在抑制不住高兴，那双机灵的眼睛，时时向在地面的飞行员群中张望。也许，现在他们已经议论开了吧？
    “注意着陆动作！”耳机里传来了塔台指挥员的声音。他这才发现跑道没有对正，赶忙修正，偏又用力过大。他驾着飞机，象是舞着一条龙，歪歪扭扭地落地。
    讲评的时候，师长对他“空战”中的优点，只是简单地说了一句；接着，那严峻的眼光，就直向许松泉射来：“许松泉！你得小心！才两天没有出事故，就想翘尾巴！”
    许松泉又是一惊：“事故？什么时候？”
    “冲出跑道，刹爆轮胎，你倒忘记了，我可没忘记！告诉你，你要翘尾巴，我就揭你的老底，看你把尾巴夹不夹起来！”
    顿时，许松泉感到全身冒出了阵阵冷汗。
    在收班回去的时候，师长看到许松泉眉头紧皱，不象往日活跃，便说：“明天是星期日，同我打猎去。……”
    打猎中间，他们谈了些什么，我们不清楚。但是，打猎回来，许松泉立刻摊开日记本来，写道：
    我懂得了：为什么我出了事故的时候，师长没有批评我，而半年以后，又同我算起“老账”来……
    要把起飞着陆动作做得更确实，更标准，就假设是在更窄一些、更短一些的跑道上起落吧。
    对呀，许松泉：是应该练就这样的本领，一旦战斗需要，不就任什么机场，你都可以飞了吗？
〖-ZW/正文〗
