〖ZQ/总期〗2341〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应海尔・塞拉西一世皇帝陛下邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理将访问埃塞俄比亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理兼外交部长陪同前往〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗访埃塞俄比亚RW：周恩来外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来，应埃塞俄比亚帝国海尔・塞拉西一世皇帝陛下的邀请，将到埃塞俄比亚帝国进行友好访问。陪同访问的有中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅以及其他人员。
    新华社亚的斯亚贝巴二十七日电埃塞俄比亚皇帝海尔・塞拉西一世二十日在这里的“登位大庆纪念宫殿”接见了中华人民共和国驻阿联大使陈家康，并且同他进行了友好的谈话。
    接见时在座的有埃塞俄比亚宫廷大臣塔法拉・沃尔克・基丹・沃尔德。
    陈家康大使于十九日到达这里，为周恩来总理即将对埃塞俄比亚进行访问作准备。陈家康大使在机场受到埃塞俄比亚外交部助理大臣格塔秋・迈卡沙和礼宾司司长克贝德・加布雷・沃尔德的欢迎。
    陈家康大使还拜会了埃塞俄比亚代理外交大臣克特马・伊弗鲁。他们进行了友好的交谈。并且就进一步发展中国和埃塞俄比亚两国之间的友好关系问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
