〖ZQ/总期〗10909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根戈壁建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军西北某试验基地80%的院校毕业干部成为工作骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风郑伟民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、郑伟民报道：空军西北某试验基地200多名院校毕业干部，立志戈壁，建功立业，展示了80年代青年知识分子的崭新风貌。他们中有80％的人已成为试验工作骨干，20多人走上了各级科研领导岗位，取得各类科研成果近百项；有124人加入了党组织，147人立功受奖，成为祖国国防尖端科研试验工作中的一支重要力量。
    这些年轻人大多数毕业于内地重点大学，一直在优越的条件和环境下生活、工作。刚到这里时，他们面对茫茫的戈壁，有的伤心地哭了，还有的想脱掉军装离开基地。基地党委针对这一情况，请基地的创业者讲当年创业的艰辛，组织他们凭吊当年为基地建设而牺牲在戈壁荒滩的烈士们。使这些年轻人树立起自豪感、荣誉感和责任感。
    在试验基地老一代科研工作者的言传身教下，年轻知识分子战胜了戈壁的干旱、风沙、严寒、酷热，克服了驻地偏僻给工作和生活带来的种种困难，在戈壁带滩扎下了根。空军导弹学院毕业的大学生杨华，到基地后主动要求到条件艰苦的技术阵地工作，他刻苦学习，努力攻关，很快熟悉了本职工作，成了本专业的技术骨干。他担任试验队副队长后，带领全队同志多次圆满完成科研试验任务，受到上级的称赞并荣立了三等功。刘槐是一个来自“天府之国”的大学生，刚到戈壁滩，不仅对环境很不适应，对军事生活也十分陌生，但他克服畏难情绪，虚心向老知识分子学习，脏活累活抢着干，在工作紧张的情况下，主动放弃回家休假。在不到一年的时间里，他已经能够独立完成试验任务，并被任命为行政分队长，带出了一个先进分队。
    在基地，每项重大试验任务的完成和科研成果的问世，都有这些年轻知识分子的辛勤汗水。他们发挥知识优势，勇于探索，大胆革新，取得80多项科研成果，其中有21项用于基地的试验工作，提高了训练质量和训练效益。
〖-ZW/正文〗
