〖ZQ/总期〗10909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵役法深入人心征兵质量有提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石加才杨猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省在今年征兵工作中宣传执行兵役法，着眼于提高全民依法服兵役的观念，坚持以兵役法为依据，严把征兵质量关，收到了较好的效果。全省报名参军的适龄青年达征集任务数的40倍以上，新兵中高中文化程度的占55％，劳动模范、致富能手、生产标兵、三好学生占22％，党团员占35％，专业技术人才占40％。
    前几年，在征兵工作中，由于对兵役法学习、宣传不够，不少干部、群众对兵员征集缺少法制观念。有的适龄青年把应征入伍与承担其他社会任务等同起来，认为报不报名应征无所谓；有的干部认为报名参军是爱国主义行为，应当鼓励，条件差点算不了什么。今年，省政府和兵役部门认真总结了往年征兵工作的经验教训，广泛深入地宣传兵役法，提高全民的法律意识，使广大群众真正认识到报名参军不单纯是爱国主义的表现，更重要的是每个公民依照法律应尽的义务，从而增强了报名应征的自觉性，全省应征青年报名率达98％以上，为好中选优、提高兵员质量奠定了基础。
    与此同时，各级政府以兵役法为依据，层层建立责任制。按照兵役法的要求，陕西省把征兵工作质量按内容分解为5项奋斗目标、10条具体措施，制定了奖罚标准，使征兵工作纳入目标管理的轨道。各部门都与同级征兵办公室签订了责任书，一级向一级承包，一级为一级负责。省里对3个地、市新兵进行复查和抽查，合格率均达到100％。其次，广大群众和纪检部门还依据兵役法，对征兵工作进行监督。从体检、政审到定兵，每个环节都张榜公布，广泛听取各方面的意见。咸阳市两个城区初定对象公布后，群众检举21人有问题，经查证，14人属实，区里及时进行了调换。各级纪检部门也都专门就纠正不正之风、保证新兵质量问题下发了通知，并派出430多名纪检干部参加征兵工作，对140多起违犯政策规定、不符合兵役法要求的事件进行了严肃查处，有效地保证了新兵质量。
〖-ZW/正文〗
