〖ZQ/总期〗10909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思维方式不同之谜
    人类几千年来思维方式有什么脉络呢？唐昌黎在《人文杂志》1987年第5期发表文章，提出了观察系方法，解开了这个谜。
    文章说，客观事物有多种属性，存在于多种参照系中。人在观察世界时，有多种观察范围，即有多种观察系。只有当客观属性、参照系、观察系三者一致时，才能认识真理。这套方法总和起来，称为观察系方法。
    从思维发展历史中可以理出一条脉络，在古代和近代，是从一条观察系出发，把某一部参照系、一种属性加以绝对化，认为是独一无二的，形成了绝对思维方式。欧几里得几何学、牛顿力学、热力学都是采用的绝对思维方式。非欧几何学、相对论、量子力学和耗散结构论，揭示出客观世界有多种参照系、多种属性，集合论和模糊数学进一步对参照系和属性进行定量分析，这就是本世纪出现的科学上的相对思维方式。观察系方法是把科学上的相对思维方式上升到哲学高度，成为普遍适用的思维方法。这套思维方法在哲学、社会科学、自然科学、文学领域均普遍适用。
    世界正在掀起大蒜研究热
    大蒜自古以来就是药。过去，欧美各国人都不爱吃生大蒜。可是近年来，情况大变，各国科学家，正掀起大蒜研究热，而且获得了可喜的成果。
    日本、美国、英国和我国科学家认为：吃生大蒜，能在胃里增强巨噬细胞的功能，抑制某些细菌的生长，防止食物中的硝酸盐变成亚硝酸盐，减少致癌物质亚硝酸胺的生成，防止癌症的发生。很多国家的科学家指出，大蒜不仅含有丰富的蛋白质、脂肪、磷质、糖分、胡萝卜素和维生素C，而且含有蒜素和蒜辣素等名贵物质，具有抑制细胞生长和抑制病毒的作用。
    如今，大蒜成了热门货，在国际市场上，大蒜粉，大蒜油、大蒜片、无臭大蒜畅销不衰。
    （《农民日报》1987.10.30）
    人的头发能长多长
    浙江省桐乡女青年戴月琴，8岁开始留发，到去年21岁时，她的长发达1.81米，超过她身高20厘米。结成辫子后，正好与她脚跟齐。在她蹲下或坐下的时候，必须把头发绕起来用一手拿着。
    去年，西方一家《发型》杂志为了寻找世界上头发最长的妇女，公开举行了一次比赛，结果菲律宾的德霍莉・杰罗尼莫小姐，击败来自各国的16名选手，获得冠军。她的头发长度为1.65米。
    蓄发14载，青丝6尺长的沈阳市女工王丽娟的头发，1984年32岁时长达2.03米。王丽娟身高1.63米，她平时或将两条辫子放在裤兜里，或盘在头上。
    中国医科大学副教授王云庆说：“王丽娟的长发很有研究价值。”辽宁大学生物系副主任、《中国毛人》作者之一刘明玉说：“在人体毛发进化中，头发始终是最发达的部分，但能长到多长，至今没有结论。”
    （《大众日报》1987.10.31）
    航空母舰知多少
    据英国权威性的军事情报杂志《简氏防务》最近一期报道，目前，世界各国海军总共有27艘现役航空母舰。美国拥有的数量最多，规模也最庞大。其中，常规动力航空母舰有10艘，还有直升机航空母舰。
    其他国家的航空母舰都是常规动力型的，计有12艘。其中：苏联3艘，英国3艘，法国2艘，澳大利亚、阿根廷、巴西、印度各一艘。
    （《吉林日报》1987.10.21）
    “有眼不识泰山”中的“泰山”是山吗？
    一般人都认为，“有眼不识泰山”中的“泰山”是指山东省境内的东岳泰山，有的词典也是这么解释。其实错了。这个“泰山”是指鲁班的弟子。这人很聪明，干活总是别出心裁。有一次，他误了鲁班师傅的事，惹恼了鲁班，被撵出了“班门”。事过一年，鲁班见集市上摆着精巧的竹制器皿在出卖，他万没想到，这些竹制品竟是被他撵走的徒弟泰山所制。为此，鲁班自愧地感叹说：“我真是有眼不识泰山！”这句成语也就由此而生。
    （《宁夏日报》1987.10.31）
    何时室外活动好
    有些人喜欢在清晨到室外活动，这样安排并不科学，那么，何时室外活动好呢？
    据有关单位测定，全日污染物浓度最低的时间是午后1：00―3：00，因为在这段时间内，风速大。全日污染物浓度最高的时间为早7：00―9：00以及晚7：00―9：00，因为在这两段时间内，风速小。即使是花木集中的地方，在清晨，其空气环境也并不清洁。我们知道，白天由于有阳光，植物进行光合作用，吸进二氧化碳，吐出氧气，所以白天在树林中会感到空气清新。但是，在夜间，植物吸进氧气，吐出二氧化碳。经过一夜的积累，清晨树林中的空气是很污浊的。因此午后1：00―3：00外出活动为好。
    （《健康咨询报》1987.11.3）
    人死后器官能活多久？
    人死亡的定义是大脑坏死，在大脑细胞死亡后，人体各器官仍可存活一段时间。
    角膜：角膜移植术问世已有150余年。角膜应在人死后6小时之内取下，经过严格的消毒，在组织培养液中能保存3―4个月，在冷冻状态下可保存6―12个月。
    肝：人一旦死亡，在常温下肝缺血超过20―30分钟便失活而死，在此极短的时间做肝移植手术是不可能的。现在人们已采用低温条件下，从门静脉注入“仿细胞内液”，可安全保存缺血肝6―10小时。
    心脏：“大脑死亡”作为法定的死亡指标，即使心脏仍在搏动也可合法地宣布病人死亡。在供体心脏注入电解质溶液可以存活4小时。这些都可以为需做心脏移植手术的病人提供心脏来源。
    肾脏：从人体分离后，放入冰冷盐化合物电解质溶液中，可保存18小时；向肾脏注入含氧的冰冷液体急速冷却，置于特殊保藏器中，可保存72小时。
    血液：在冷冻状态下能保存3周。
    骨髓：在―50℃条件下可保存6―12个月。
    精液：在冷冻下可保存13年。
    （《甘肃日报》1987.10.31）
    独特的人事制度
    花王集团是日本化妆品界出类拨萃的企业，它的系列产品多达460种，在日本市场和国际市场深受欢迎。花王集团能获得成功，首先是要归功于它的人事制度有两大与众不同之处。一是允许研究人员在流动中寻找最能发挥个人专长的岗位，而不是将他们固定在某个岗位上，让研究人员在不同的专业领域中锻炼，而不是一味强调专业对口。例如，让研究化学的研究人员到电子部门工作一段时间，使他们能迅速掌握电子方面的新技术。这样的安排，使人才知识广博，研究开发能力大为增强。二是公司有一条不成文的规定，研究人员超过40岁就必须退出研究和开发部门，转到其他业务部门工作。因为公司的负责人认为，只有40岁以下的研究人员才最富有创造力。 （《组织人事信息报》1987.10.29）
    “OK”一词来历种种
    “OK”一词几乎人人都会说，并知道其含义。但关于这个词的来历，却有种种说法。
    一般认为，“OK”一词来自美国的一名记者所写的一篇文章，这位记者在1839年3月23日的《波士顿晨邮报》为文章付印前写上了“OK”一词。语言学家认为，这位记者可能受过古典希腊文明教育，因为古希腊教师在批改学生作业时，往往在较好作业后面写上“QIAKAVA”或“OK”，意为“一切均好”，它和英文所表含义基本一致。
    有人说，它源于美国南北战争时期的一种军衔“最高统帅”（OBER KOMMANPO）。有人说，德国某一新闻记者习惯在文章后面写上“OK”，意思是没有错误（OHNE， KOVRETUR ）。有人说，可能与一个名叫奥托・凯撒（OTTO KAIER）的商人有关，这个商人在检验产品时，在合格产品的上面都打上写有自己姓名缩写字母的标签。还有人说，早在1565年，英国人的遗嘱中就出现了这个词。语言学家认为“OK”一词是由（ALL CORRECT）而来。美国辞典上这样解释：民主党总统候选人马丁・范布伦在1840年竞选时；用“OK”作为竞选口号，因为他出生于纽约的老金德胡克（OLD KINDERHOEK），意思是“竞选成功”。
    以上就是“OK”一词的几种说法及来历。
    （《历史大观园》1987年第10期）
    为啥救生圈常用橙黄色
    海洋里的鲨鱼异常凶猛，许多动物都逃不脱它的利齿，连遇难落水的人也往往受它伤害。
    但是，鲨鱼最怕橙黄色，它一见到这种颜色，就调转尾巴远远逃去，宁可挨饿也不肯接近。人们根据鲨鱼这一特征，便把救生圈、救生衣涂上橙黄色，以便吓跑鲨鱼。
    另外，橙黄色特别鲜艳，使营救遇难者的飞机或船只，能较快发现目标，以便及时抢救。
    （《舰船知识》1987年第9期）
〖-ZW/正文〗
