〖ZQ/总期〗10909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双告捷我军男女排锋芒初试再鼓劲面对各强手切勿轻心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗球场风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育比赛成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强者，浙江队，前年的全国冠军，去年和今年的全国亚军。弱方，解放军队，连续两年跌落国内8强之下，连续三年没有战胜浙江队的纪录。
    “不过，今天我们一定要赢。”下午，领队张卫民和几位教练对记者说。能赢吗？赛前，国手杨锡兰归队加盟。可她同队友只合练了4天半，连一些队员的名字也叫不上来。“真有这回事？杨子。”记者问。她笑了：“现在好些了，可有时还会张冠李戴。”
    比赛开始，浙江队“疯”了，任你怎么打，就是扣不死。8∶15，解放军女排痛失第一局。直到第二局6∶6以后，风向才发生变化，解放军队15∶12扳回一局。
    最精采的是第三局。解放军队先失4分，后又追成5∶5、9∶5。接应二传、18岁的左撇子崔咏梅，尽管在第二局扭了脚，但仍然带伤作战，时而挥臂重扣，时而扑救险球。最令人叫绝的，是她那重炮似的跳发球。全场比赛，她靠这手绝招直接得了4分。赛后，她的脚不能沾地了，是队友把她背上了汽车。
    解放军队以15∶10拿下了第三局。坐在场边的杨希和李延军都松了口气，她们几乎异口同声他说：“这局太关键了，谁拿下来，谁差不多就赢了。”教练孙德利说：“赢了这场球，对鼓舞士气特别重要。
    记者姜宁：福建男排再胜解放军男排的旧梦，今晚能否在台山重演？福建男排队员一上场就显出胸有成竹的神情。
    A组被人们称为“死亡之组”，福建、湖北、解放军三强鼎立，第一阶段角逐，即使黑马不出，也必有一强被挤出前4名。
    其实，福建队教练并不那么自信。昨晚，福建队与广东队赛事正酣，该队一名教练便驱车数公里，潜入台山另一比赛馆，观看解放军同四川队的比赛。
    晚6时30分，裁判鸣哨开战，解放军男排排出5名现役国手和1名老国手的阵容，一开场就气势不凡，以5∶0，9∶3，12∶6领先。但福建队他并非等闲之辈，在落后情况下，利用凌厉攻势，连扳4分，追成12∶10。暂停，解放军队老谋深算的李策大似乎良策在胸。这位老国手此次回到家乡作战，除请一小时假回家探望外，闭门谢友。扑在球场指导训练。
    暂停后，解放军队改变战术，打得对手防不胜防，终于15∶11先胜一局。此后，解放军队越打越顺，连胜3局。临近终场，福建队一个高点强攻，球急如闪电压来，10号杨立群和7号蒋杰同时跃起，将球拦入对方场内。
    男排是赢了，女排也赢了，但赢得让人心惊肉跳！
    （本报广州11月22日电）
〖-ZW/正文〗
