〖ZQ/总期〗10909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“制怒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑赛场一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在激烈、紧张且对抗性很强的球类比赛中，运动员难免不犯规、违例；裁判也难免万无一失，不误判、错判和漏判（当然，在比赛中，球员和裁判都要努力把自己的失误减少到最低限度。怎样对待裁判的误判、漏判呢？那种围攻裁判，轻者污言秽语，甚者动手动脚，以错对错，显然是不对的。对待裁判的误判、漏判，除了通过正当的渠道、方式向裁判或仲裁委员会提出来外，就是要学会“制怒”。比赛中出现误判、漏判，确实有一种“气不打一处来”的委屈之感，这是人之常情。一个成熟的运动员，应该学会很快地把这个“怒”制住，稳定情绪，重新调节好自己的心理，以免影响自己的技术、战术的发挥。在以往的比赛中，由于没有处理好误判、漏判这个小小的“擦边球”，从而影响自己发挥技术水平的例子是很多的，这种因小失大的教训应当记取。
    各路进军羊城的体育健儿，要想赢得比赛，赢得观众，一是靠精湛过硬的技艺，二是靠良好的赛场作风。赛事中的言谈举止，孰是孰非，广大观众心里有公正的天平，且不要因区区小事，影响自己在观众心目中的完美形象。
〖-ZW/正文〗
