〖ZQ/总期〗10909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把知识火种撒向军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――唐山市民建、工商联助军育才的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李换运朱运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节前，北京军区财会师资培训班在驻唐山某部举行结业典礼，应邀而来的唐山市民主建国会副主任曹学忠代表唐山市民主建国会和工商业联合会在会上说，“人民军队是国家的保卫者、建设者，我们对人民军队有着深厚的爱。助军育才，把知识的火种播进绿色的军营，为部队建设多作贡献，是我们应尽的责任。”他的讲话凝聚着民主党派对人民子弟兵的厚爱，干部战士对此有切身感受。
    去年冬天，驻唐某部各类两用人才培训班将要开课。可是，由机关于部战士参加的文秘班培训缺老师少教材的难题仍不得解决。唐山市民主建国会领导得知这件事，派曹学忠和朱秀英同志来部队，主动提出由他们解决经费问题，从唐山市工学院聘请3位老师任教。年过半百的朱秀英在半个月之内3次往返于京唐之间跑书店、访学校，为部队学员们购买了文秘教材，使文秘班按时开了学。今年6月，北京军区决定在驻唐某部育才基地举办财会师资培训班，参加学习的同志来自各集团军，他们在这里学习后，将成为各部队财会专业培训班的教员。唐山市民主建国会的同志得知这一消息后主动提出，聘请教员的经费全部由他们承担。为了聘请10多名教学经验丰富、理论功底扎实的教员，唐山市民主建国会和工商业联合会的领导和工作人员牺牲休息时间，四下奔走，多方商洽，付出了很多心血。有一位叫杜兰亭的老师，他是唐山市陶瓷公司的总会计师，当朱秀英去请他时，他不顾自己的身体病弱，高兴地答应为部队干部战士讲课。这一天，朱秀英为请教员的事，骑着自行车，不知穿街走巷跑了多少路，费了多少口舌。
    教学中，每个教员都表现了高度负责的精神。他们和部队领导一起研究教学计划。在财会师资班开课之前，有5名教员不顾酷暑炎热，提前一个月，集中200多小时，准备了80份教案。民建领导还经常听教员讲课，征求干部战士对教学的意见。有一位战士文化程度较低，学习吃力，教员们孜孜不倦地帮助他，先后有6名教师利用晚上时间给他补课，终于使他在结业时取得了优良成绩。
    今年7月，驻北京怀柔县某部同唐山市民主建国会和工商业联合会联系，请求他们举办企业管理培训班。这个部队离唐山市有几百公里，前去教学确有不少困难。但是，唐山市民主建国会和工商业联合会的领导急部队所急，当即派出3名教员，前去教学。结业时，干部战士特意从燕山上送来精美的石头，刻上30多名学员的名字，送给唐山的老师们作纪念。
    两年来，唐山市民主建国会和工商业联合会为助军育才付出了辛勤的劳动，他们不计名利，不收分文，帮助部队培养了520多名企业管理、财会、文秘等专业的合格人才，最近，在新年度民用技术训练即将开训的时候，他们又专程来到部队，要求把育才的任务更多地交给他们，使他们为部队和社会多做贡献。
〖-ZW/正文〗
