〖ZQ/总期〗10909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北美防空的耳目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美加组成的防空司令部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国怀俄明州夏延的一片崇山峻岭中，一座高约3000米的大山的半腰上，有一个引人注目的洞口，该入口处的铁大门与众不同，宽达1米，且是双重。这就是由美国、加拿大组成的北美防空司令部。
    北美防空司令部是根据美国、加拿大两国政府协定，为对付外部导弹、轰炸机、卫星等的攻击，于1957年建立的。该司令部由美国阿拉斯加空军、科罗拉多空军、加拿大陆空部队以及美国部分海军、陆军组成。司令由美国军人担任，副司令由加拿大军人担任，由美、加国防部长直接领导。该司令部负责整个北美大陆的防空任务，整个北美大陆原分为8个防空区域，最近已缩改为6个防空区域，目的在于谋求和平时期民用空间与军用空间区域管制的进一步合理化。随着美国“战略防御计划”的进展，这支防空部队被编入北美航空宇宙防卫军。司令部占地而积约为2万平方米，内存15幢二层和三层建筑物，建筑物均建在巨大的钢丝弹簧上，可免受核爆炸的冲击。洞内空气均经过过滤器过滤，上下水道等与外部连接处装有自动装置，一旦发生核爆炸，与外部连接的通过和接口便自动关闭。此外，洞内设施齐全，如发电设备、食品、粮食仓库、医院、文化娱乐设施等，即使发生核爆炸与外部完全隔绝后，亦能保证1000人在洞内生活一个月。
    该司令部起着北美防空耳目的作用，它拥有人造卫星早期警戒系统，在东半球和西半球均有其早期警戒卫星；弹道导弹早期警戒系统，在阿拉斯加、格陵兰、英国设有大型雷达；宇宙追踪系统，在土耳其、阿留申、阿拉斯加、英国没有追踪雷达基地，在加利福尼亚、加拿大、南朝鲜、意大利、夏威夷、新西兰没有光学追踪系统；美国海军和空军的宇宙监视系统亦同该司令部保持联系，随时通报敌情。
    作战指挥所内拥有导弹警戒中心、宇宙防卫中心等设施，各地传来的情报由计算机对入侵者的起飞地点、预计到达地点和到达时间进行迅速处理并显示于屏幕上。对潜艇发射的弹道导弹，靠设在美国东岸和西岸的雷达系统和发现潜艇的音响监视系统及辅助雷达系统警戒；对飞机和巡航导弹，靠设在美国国内的OTH・B雷达和从阿拉斯加至格陵兰5300公里区域内的远距离警戒线；对突破上述警戒系统的目标，则由300架战术空军飞机负责拦截、迎击。1986年，该司令部曾5次出动飞机拦截侵入其控制区域的苏联飞机。
    该司令部面临的问题，是部分防空系统陈旧落后，需要更新设备，提高性能。 （奚志豪）
〖-ZW/正文〗
