〖ZQ/总期〗10909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李主席访问安特卫普市
    国家主席李先念和夫人林佳楣、国务院副总理乔石21日由比利时对外关系大臣莱奥・廷德曼斯陪同，访问了比利时重要港口城市安特卫普，受到当地政府官员的热烈欢迎。
    西北农牧区百万劳务大军带头致富
    一支100多万人的劳务大军近年从西北农村、牧区迅速突起。他们东奔西走，为综合开发本地资源创造了条件，被誉为西北五省、自治区脱贫致富的“开路先锋”。
    秦皇岛秦宫遗址获新发现
    秦皇岛因秦始皇东巡于此而得名的说法，又增添了新的佐证。最近，河北省文物研究所在北戴河金山嘴附近发现横石山秦行宫遗址。遗址长52米，宽17.5米，分为东西两个部分。
    世界针灸联合会在京成立
    世界针灸学会联合会22日在我国首都北京宣告成立。我国卫生部副部长、中医管理局局长胡熙明当选为世界针联主席。第一批会员包括55个针灸学会，来自28个国家和5个国际性团体，成员近4万人。
    越南债台高筑
    越南外贸部出版的《外贸》杂志说：“到期的债务越来越多，出口收入不足以还债，甚至只能支付利息。”据估计，越南所欠外债总额约达80亿美元（不包括卢布债务），而外汇储备只有1700万美元。
    〗 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
