〖ZQ/总期〗10909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空兵某团重视技术骨干队伍建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机务维修综合配套改革成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志臣谭永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志臣、谭永军报道：济南军区空军航空兵某团在改革的实践中重视选拔培养改革人才，建立了一支热心改革的骨干队伍，使机务维修综合配套改革取得了显著成效，保证了飞机处于良好状态，日出动量大大增加。10月中旬，空军领导机关召开现场会总结推广了他们的经验。
    这个航空兵团从1979年开始进行机务维修综合配套改革。团党委在实践中体会到，人才是改革之本，要保证改革的成功，必须建设一支勇于改革、善于改革的骨干队伍。他们大力选拔那些在改革中脱颖而出的优秀人才，以充实和更新各级领导班子。空军工程学院毕业的大学本科生朱小军业务基础扎实，思想活跃，对机务改革的一些项目提出很有价值的建议，并能较好地将所学知识运用到改革实践中。团党委便破格把他提升为中队长。几年来，这个团选进机务大队和机务中队领导层的干部中，80％以上的同志具有较强的改革意识，并在机务改革中有明显建树。
    他们还十分注重对技术骨干的培养。目前，担负维修质量控制、维修手段改革、维修质量检验等重要任务和在维修一线管理改革的关键部位工作的30多名专业技术骨干，都经过了两到三次培训。机务大队维修质量控制室主任刘世成原来是军械助理员，为了提高他的知识水平和业务能力，部队在人手紧、工作忙的情况下，先后4次送他到空军工程学院、北京电子计算机服务中心及兄弟部队学习。他克服种种困难，掌握了电子计算机的原理及操作，并且自学了英语，攻克了微机参与机务维修管理这一难关。他独立编制的《工程机务维修控制》软件，在空军微机软件开发鉴定会上获得优秀开发奖，并被推广到全空军各机务部队使用。
    对那些在改革中做出突出贡献的同志，部队大力表彰，广泛宣扬，造成了一种投身改革光荣的浓厚气氛。特设分队长陈家富对配发的仪电测试车的弊端作了三顶改进，摸索出一套快速检测法，受到上级机关和有关专家的赞赏。他绘制编写的仪电测试车使用统筹图和使用手册，被军区空军航空工程部印发全区机务部队，对促进机务维修手段的改革发挥了重要作用。团党委根据他的贡献报请上级给他记了三等功。
〖-ZW/正文〗
