〖ZQ/总期〗10909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家昌盛人民增寿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国人民主要健康指标达到发展中国家先进水平，人均寿命由35岁增加到69岁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于长洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我国卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事实说明我国人民健康水平正在显著提高。以人口死亡率为例，1940年是20‰，1965年是将近10‰，1986年下降到6.7‰。1986年与1949年相比，婴儿死亡率已由200‰下降到城市14.3‰、农村27.3‰，人口平均期望寿命已由35岁增加到69岁。
    新中国成立后，我国注意贯彻实行“预防为主”的方针，卫生事业得到很大发展。我国结合社会经济的发展，在农村逐步建立健全了三级卫生保健网，大力开展以讲究卫生、减少疾病、提高人民健康水平为中心的爱国卫生运动，改变了农村卫生工作的面貌。世界卫生组织从1979年起先后在我国山东、内蒙古、广东等地建立了初级卫生保健合作中心，推广我国农村初级卫生保健的成功经验。
    近年来，卫生工作在改革开放中迎来了新发展。现在，我国已有60％的医疗卫生单位实行了院（所、站）长负责制，据统计，全国约90％的村庄有医有药、有医疗机构，60％的乡镇卫生院发挥了医疗保健职能。经审查批准的个体行医人员已近14万人。建国38年来，我国各级各类医疗卫生机构数增加了54倍，各类卫生技术人员数增加了6倍，1986年与1965年相比，医院病床数增加了2倍。
〖-ZW/正文〗
