〖ZQ/总期〗10909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸之内写风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才成才语丝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路玉照，甘肃庆阳人，1983年入伍。他酷爱书法篆刻艺术，走到哪里，就把刻刀带到哪里。没有石料，他就把砖头磨成小方块来刻；手指磨破了，他缠上纱布坚持练。两年多时间，他在军内外报纸杂志发表了篆刻作品380余方。他还自费参加了“北京书法篆刻函授中心”的学习，并以优异成绩取得了结业证书。他的作品有的自然流畅、新颖独特，有的粗犷奔放、气势磅礴，刀法纯、古风浓，很受人们推崇。他被兰州军区评为自学成才标兵，被中国书法协会甘肃分会吸收为会员，两次荣立三等功。他说――
    我的座右铭：万事始于零。
    我欣赏的格言：每人头上一方天。
    我的自学体会：治学如同克敌，知其刃而迎头击，勇者；知其刃而舍此击彼，智者；为学不但要敢于知难而进，而且还要善于知难而退。“旱路不通走水路”，是为学和在学海荡起快舟的关键所在。 （杨战宏、高明）
〖-ZW/正文〗
