〖ZQ/总期〗10909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院一级研究员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗著名生理学家朱壬葆逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告RW：朱壬葆/逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向朱壬葆同志遗体告别仪式，于1987年11月4日在八宝山革命公墓礼堂举行。方毅、洪学智、钱学森，卫生部、解放军总政治部、总后勤部、中国科学院、中国科协、中华医学会等送了花圈。
    朱壬葆是浙江金华县人。1932年毕业于浙江大学心理系，1938年毕业于英国爱丁堡大学研究院，获哲学博士学位。1939年底回国后，历任金陵大学、中央大学、上海医学院教授，军事医学科学院研究员，并兼任中国生理科学会常务理事等职。他领导研制成功我国第一代抗辐射药物；首创造血干细胞的实验研究，对体外培养的小鼠胎肝造血细胞进行实验性移植获得成功，居国内先进水平；他领导的“战时特种武器伤害的医学防护”科研项目，获1985年国家级科技进步特等奖。朱壬葆毕生从事科研和教学工作，为军事医学科学事业的发展作出了重要贡献，为国家培养了大批人才。
    朱壬葆一生追求真理，热爱祖国，忠于共产主义事业。他在国防医学科研工作中，呕心沥血，勤奋工作，不计名利，默默奉献。他治学严谨，作风民主，为人正派，襟怀坦荡，廉洁奉公，模范地遵守党的纪律，是我党的一名优秀党员。
〖-ZW/正文〗
