〖ZQ/总期〗10909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书信四封丹心一片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长覃启谷卧病住院仍关心连队建设广西军区政治部号召向他学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖段炼陈跃明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖段炼、张跃明报道：广西边防某团七连连长覃启谷，身患重病住院仍心系连队，住院18天，4次伏床给连队写信，关心连队建设，体现出一个边防基层干部热爱连队、热爱本职的高度责任感。10月下旬，广西军区政治部向部队印发了覃启谷写给连队的4封信，号召基层干部向他学习。
    今年6月上旬，覃启谷因患十二指肠球部溃疡和尿结石等疾病被送进医院治疗。入院第三天，他病情稍有好转，就想到连队只有二排长在连队主持工作，人少事多，便伏床给二排长陈志敏写信，信中讲了连队的日常工作生活怎样抓，连队各项制度怎样落实，人少事多要注意管理方法，以及菜地种什么菜等7件事。二排长收到连长的来信，念给了全连干部战士听，大家都感动得下泪，纷纷致信连长，请他安心养病。覃连长收到二排长和战士们的复信后，又伏在病床上给二排长写了第二三封复信，希望二排长要勇挑重担做好后进战士的转化工作，嘱咐排长要经常督促患有慢性病的战士许树洁打针、吃药，管理好连队的伙食，还搜集了9种咸菜的制作方法，抄好附寄给二排长。连队总结工作时，全连一致同意给连长报团嘉奖。他在医院得知此事，马上复了第四封信，请求二排长一定要说服大家不要这样，言词恳切，感人至深。
    10月下旬，广西军区政治部把覃启谷的四封书信和先进事迹印发部队后，在基层干部中引起了较好的反映，许多基层干部致信政治部机关，表示要象覃连长那样，尽心尽职，一心扑在本职岗位上，做一名事业心强的合格基层干部。
〖-ZW/正文〗
