〖ZQ/总期〗10909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土改时没收的地主富农的房屋能否退还给他们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少华〖HH/换行〗DW：54673部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    现在农村有的原来是地主、富农的农民，要求村里归还在土改时没收的他们的房屋。请问，能否归还给他们？
    54673部队李少华
    李少华同志：
    根据我国有关法律政策规定，对土改遗留的房屋确权纠纷，一般应以土改时所确定的产权为准。当时决定归谁所有，即归谁所有。土改对，根据《中华人民共和国土地改革法》的规定，对地主、富农多余的房屋予以没收或征收，即剥夺了地主、富农对这些房屋的所有权，也就是说这些房屋的产权已不归地主、富农所有。这些被没收或征收的房屋当时已分给他人或归集体所有的，他人或集体取得了对这些房屋的产权。国家法律对此是保护的。囚此，应当时那些原来是地主、富农的农民讲清楚，要求归还土改时被没收的房屋是违反我国法律和政策规定的。这不仅是维护公民的合法财产所有权的问题，还涉及到维护土地改革成果的大事。如果他们强行索要或进住，可向当地政府反映解决；必要时也可向人民法院提起诉讼，由法院依法处理。 郑律师
〖-ZW/正文〗
