〖ZQ/总期〗10909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贪高求洋现象有所抬头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院要求严格控制轿车进口〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月22日电 国务院最近发出关于进一步严格控制轿车进口的通知，要求各地区、各部门认真贯彻执行，共同做好这项工作。
    通知指出：1985年下半年以来，从国外盲目进口各类汽车的状况得到了有效的控制。但近来，贪高求洋的现象又有所抬头，不少地区和部门又纷纷提出进口轿车的要求，有的地方和部门越权扩大轿车散件进口量，有的企业正在同外商洽谈引进轿车整车设计制造技术和轿车装配生产线。为了加强宏观管理，促进我国轿车工业的健康发展，恢复和发扬勤俭建国、艰苦奋斗的优良传统和作风，在加快发展国产轿车工业的同时，必须进一步严格控制轿车进口。
    通知中规定，除执行政府间已签定的长期贸易协定和国家批准的技术贸易合同外，所有机关、团体、部队、学校、事业和企业单位一律禁止进口轿车（含吉普车、30座以下的旅行车和工具车，下同）及其散件。对于违反者，进口的车辆及散件一律没收，并追究当事者和负责人的责任。对30座以上的旅游大客车，也要从严控制进口。
    通知指出，除已经国务院批准的以外，在全国范围内不再安排新的轿车生产点。
〖-ZW/正文〗
