〖ZQ/总期〗10909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九年改革不寻常深化改革有文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军各大单位学习贯彻十三大精神综述之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉江林肖江峰王文杰叶穗吕宝亮何德来刘国华徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “深化经济体制改革，进行开展政治体制改革”是当前的热门话题。军人的目光，自然更加关注军队自身的改革。记者在各大单位采访时强烈感受到：解放思想，勇于创新，切实从我军的实际出发，继续把军队的改革推向前进，已成为广大指战员的强烈愿望。
    小平同志也是军队改革的总设计师
    如何评估9年来军队改革取得的成绩，是军营上下议论的一个热点。各大单位联系部队实际学文件，谈体会，认清了军队改革的好形势。记者杨学泉列席了二炮司令部党委中心组的学习，一位多年从事二炮长远规划建设研究的同志，回顾这支年轻部队的成长历史，特别是近9年来，基本理顺编制体制，部队建设趋向精干、合理、效能，教育训练、实弹发射、技术装备、战备值班都有新的进展，对外交往由“门窗紧闭”转向“走出去请进来”。言谈中感慨不已。
    总后建筑工程研究所负责同志接受了记者江林的访问。他从过去研究所几乎办不下去，谈到走改革开放之路，由单一军品研究向民品研究转移，近3年累计纯收入数百万元，发展成自负盈亏，不再向上级“等、靠、要”时喜不自禁。
    记者肖江峰参加了兰州军区政治部讨论军队改革专题座谈会。大家议到部队政治工作和政治教育时，列举了5大变化：从“以阶级斗争为纲”转到以现代化建设为中心的建军轨道上；从“高于一切，冲击一切，压倒一切”转到“服务”“保证”上；从“零打碎敲”转到了“系统规范”上；从“单向灌输”转到了“双向交流”上；从简单“上大课、满堂灌”转到运用多种现代化宣传工具、形象直观上。
    北京军区党委常委纵观军队9年历程由衷感到，赵紫阳报告中称赞“军队改革已取得重大成效”，给以充分肯定是恰如其分的。诚如杨尚昆同志所说：“军队的改革，已经迈出了重要的一步。”各大单位党委常委讨论军队改革成就时指出，邓小平同志不仅是党和国家改革的总设计师，也是军队改革和现代化建设的总设计师，完全可以说，9年来我军每一项大的改革的成功，都是全军上下认真贯彻落实小平同志新时期建军思想的结果。
    深化军队的改革要注意防止两种倾向
    记者王文杰旁听了沈阳军区党委常委如何认识深化军队改革的专题讨论。常委们认为，深化军队改革要注意防止两种倾向，一是不适当地强调军队特殊性，忽视或放松改革；二是对军队的特殊性研究和把握不够，不加分析地照搬地方的某些做法。军队的改革要从有利于部队稳定，有利于统一集中，有利于提高战斗力为出发点。后勤部长王吉人说，军队改革，首先要弄清军队情况。十三大，中央把国情弄透搞清了，提出“基本路线”和“初级阶段”，下一步改革就有了依据。军队改革的立足点在哪儿，应论证清楚。军队同样有不平衡情况，我军有先进的现代化装备，也有最落后的东西。
    记者叶穗就军队改革的特殊性问题访问了广州军区领导同志，他们说：在改革的问题上，军队绝不含糊，绝不动摇，绝不例外，但在怎样改革的具体问题上，赵紫阳报告所说的“军队和地方的情况不同”，应是军队改革的重要指导思想。他们的看法是：在改革的总体设计上，军队要更注重宏观控制，不能搞“八仙过海、各显神通”；在改革的实施上，要更多地采用先论证、后实验的谨慎方式；在改革成果推广上，更多的是有组织的从上而下地进行；在改革的推动力上，不能强调依赖经济杠杆，动辄搞“包”字进军营，更多地要靠广大指战员对国家、对民族安全的高度责任感。
    不少大单位的负责同志指出，少数同志对军队改革成就存在这样那样模糊认识，有“不过瘾”的感觉，主要是认识上的片面性和狭隘性造成的。一谈改革，就急于求成，看不到军队不同地方的一面。军队特殊性决定了军队改革的艰巨复杂，有些项目不是一朝一夕能够改得了的，有的以个人得失论改革成败，有的只看眼前，不看发展，被暂时不尽人意的支流、曲折所左右。
    “改革成果有我一滴汗水，深化改革有我一分责任”
    认识军队改革的特殊性，是为了更好地扇动起我们的翅膀，解放思想，大胆创新，把军队改革继续推向前进。各大单位普遍就部队如何加快深化改革作了探讨和部署。
    记者吕宝亮就深化和加快部队改革问题，访问济南军区领导同志时，他们说：几年来部队改革成绩不小，但还有许多问题值得探索，机构臃肿的现象在一些部门仍然存在。提高干部素质还有大量工作要做，机构精简了，有些人员的陈旧观念没有转变过来，不是在提高效率上下功夫，而是在抽调基层干部战士帮助工作上做文章。在领导方法上，层次不清的现象严重存在，上边比下面管得还具体。在教育训练、干部管理、民主和纪律建设许多方面，军队的改革只是开了个头，大量艰巨的配套改革工作还在后面。许多大单位的领导同志指出，军队改革这个大趋势不可逆转，全军上下强化改革意识，坚定改革决心，干改革中的实事，是每个指战员应具备的精神状态。
    记者何德来在南京与某团干部战士座谈后发现，“改革成果有我一滴汗水，深化改革有我一分责任”，已成为这里许多战士的自觉口号。战士们说，努力学习科学文化知识、刻苦训练，掌握过硬的技、战术本领，即是以实际行动支持投身了改革。南京军区各二级部联系改革实际总结了经验教训，制定了新的措施。济南军区空军近年在航空维修综合配套上，有4项重大改革成果被空军推广。十三大后，党委和机关一起研究了深化改革的目标。海军司令部的同志向记者刘国华介绍说，他们就深化海军训练改革，联系近几年实践，着重在借鉴外国海军训练和管理经验，同外军进行学术交流和技术交流等问题上进行重点分析，确立了巩固已有改革成果，发展完善新的训练改革项目的信心。北海舰队司令员马辛春用两天时间与舰队机关于部一起，探讨训练改革，研究如何使海上联合机动编队训练更趋正规化、规范化和科学化，加速海上战斗力建设。
    军队改革同样要以社会主义初级阶段理论为依据，
    走有中国特色的国防现代化道路
    四川省军区政委高树春告诉记者徐文良，学习十三大报告后，对改革国防教育的方向更清了，探索深化这一改革的决心更大了。11月底，将会同省有关部门，一起起草《加强全民国防教育纲要》，为国防教育探索新路、贡献力量。军事科学院的理论工作者认为，深化军队改革当前首先要有紧迫感，为此现阶段军队改革，必须与国家社会改革同步，必须以社会主义初级阶段理论为依据，走有中国特色的国防现代化道路。这就是：目标进程上，要服从经济建设为中心的大局，不搞盲目赶超；发展模式上，不搞自成体系，孤立发展；经济手段上，注重走内涵挖潜道路；结构调整上，突出重点，发挥整体功能；内在动力和机制上，适应商品经济客观要求，重视精神因素，发扬光荣传统，建立良性循环机制。
    许多大单位领导同志谈到，过去议起军队改革，观望等待、依靠多，主动探索不够，积极给总部、军委建议不够，在贯彻十三大精神的过程中，我们要以更加积极的姿态，创新的精神，稳妥的步子，投身改革，使我军真正成为一支强大的现代化正规化的革命军队。
    （综合记者杨学泉、江林、肖江峰、王文杰、叶穗、 吕宝亮、何德来、刘国华、徐文良报道）
〖-ZW/正文〗
