〖ZQ/总期〗10909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军法制建设令人关注〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事法学研究日渐兴旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首次军事法座谈会观点综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月15日至16日，中国军事百科全书编审室在解放军军事科学院召开座谈会，研究《中国军事百科全书》军事法学科框架条目设置的有关问题。座谈会上，军内外有关专家、学者和专业干部20多人就军事法的几个问题进行了热烈讨论。现将主要意见简要综述如下：
    关于设立军事法部门学科问题
    在我国，军事法是不是一个独立的部门法？军事法学可否作为一门分支学科？与会者对此基本上持肯定意见。大家认为，《中国军事百科全书》增设军事法学科，将其列入该书57个分支学科之一，自成体例，是有远见的。尽管目前军事法和军事法学的研究工作尚未完全开展起来，但随着军队法制建设的不断加强，国防和军事立法的日益完善，军事法和军事法学的研究工作将呈现兴旺的景象。例如，在今年的法学杂志和报刊中，已第一次出现了专门阐述军事法概念、军事法体系和军事立法基本原则等方面的学术论文和文章。国防大学组织有关人员编撰的《军事法学》一书将于明年初出版。可以预见，在今后的几年时间里，将会有更多的军事法和军事法学的学术成果问世。
    有的同志谈到，要确立军事法作为一个独立的部门法的地位，当前亟需加强对其理论依据的论证。比如，军事法调整的社会关系，军事法与其他部门法的联系与区别，军事法学与法学、军事学之间的关系等。
    关于军事法的概念问题
    对我国军事法概念的具体表达，有若干不同意见。
    一种意见认为，军事法是规定国家武装力量的建设、活动、组织机构、管理权限、作战指挥等有关法律规范的总和。它调整国家与军队之间、军队内部组织与人员之间、军人与地方公民之间所发生的特定范围内的军事关系。另一种意见认为，军事法是国家为调整国防军事领域各种社会关系而制定或授权制定的规范性文件的总称。还有一种意见认为，军事法是关于武装部队和与战争有关的国内法和国际法规范的总和。对我国军事法的概念，一些同志倾向于这种看法，即军事法是调整一定范围内涉及国家军事利益的法律规范的总和。
    上述不同的看法，反映了我国当前对军事法的研究还处在起步阶段，对这一概念的内涵和外延的理解尚不统一。但是，大家一致感到，深入研究并尽快明确我国军事法的概念，有助于军事法的制定、军事法规的编纂和我国军事法体系的建立，也是加强军队法制建设、完善国家立法体制的迫切需要。
    关于军事法体系的问题
    一些同志提出，军事法体系应以国家宪法为基础，由各类军事法律规范所组成，其范围是十分广泛的，内容也是十分丰富的。具体地说，它似应包括以下各类法律制度：军事行政法、军事刑法、军事诉讼法、军事经济法、军事组织编制法、战争动员法、军事权益保障法、军人优抚安置法、战争法等。此外，军事法的基础理论、外国军事法、中国军法史等，也应列入军事法体系的范围，成为军事法学的研究对象。
    战争法能否列入军事法体系之内，存在不同的观点。一种意见认为，战争法是属于国际法的体系，不宜归入属于国内法范畴的军事法体系内。另一种意见则认为，战争法又称武装冲突法，所调整的社会关系，既涉及国内法又涉及国际法，其渊源既有国内法律规范又有国际条约和惯例，具有二重性，我国现已加入的一些国际公约，不少涉及到战争法规，如保护战区平民、不虐待战俘、严禁使用化学武器等，这类武装冲突法律规范，对我国政府、军队及军人均有约束力。因而将战争法列入我国军事法体系之内是可取的。
    几点建议和要求
    （一）建立军事法教学科研机构。与会者认为，党的十一届三中全会以来，我国军事立法工作已日益加强，迫切需要理论指导。但是，时至今日，全军没有一个军事法教学科研机构，这很不适应形势发展的需要。为此，建议在军事科学院、国防大学等军队科研教学单位先设立军事法研究机构，开设军事法课程。
    （二）重视军事法规的清理和编纂。我军建军和我国建国以来，在较长的历史时期里，已颁布和施行了大量的军事法规和规章，如今，不少法规需要废、改、立。进行军事法规的清理和编纂工作，既是部队建设的需要，也是军事立法、司法和研究工作的需要。应尽快建立全军性的法制工作机构，统一负责军事法规的清理和编纂工作。
    （三）加强军事法研究人才的培养。目前，军内外（主要是军内）有一批致力于军事法研究的同志，有的已有学术成果。将他们组织起来，制定规划，定期开展一些学术研究活动，对推动军事法理论的研究，培养军事法科研人才，是大有益处的。可以考虑通过成立“中国军事法学研究会”的形式，加强军内外协作和联系，开展活动，从中发现军事法人才。一些地方的法学教授提出，将来军队的军事法人才大量涌现，有的可以输送到地方政法院校（系）担任军事法课程的教学工作，为繁荣我国法学教育事业作出贡献。
〖-ZW/正文〗
