〖ZQ/总期〗10909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南军官军阀作风严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗透越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据越南《人民军队报》透露，目前越军中干部毒打、辱骂、非法监禁和强迫士兵作惩罚性劳动的军阀作风十分严重。
    这家报纸最近刊载的文章说，B―7团第18通信连的一名副连长布置任务时与士兵发生争执，因而殴打战士；第四部队团级干部下令惩罚一名偷窃同伴服装的士兵加倍挑柴火；B―6部队两名士兵互相争吵、打架，被团指挥官下令体罚和监禁；某部一名士兵探亲因故晚归队3天，指挥官不分青红皂白，见面就训斥，并关进禁闭室。后来才知道该战士的妻子和父母有病，急需送医院急救；890军用仓库发生一起偷窃案，一个战士无辜被怀疑，一阵毫无结果的盘问后，指挥官便对这个战士拳打脚踢，进行逼供，直至他昏迷后才被关进黑房。女兵也难逃厄运，H―6部队的一名女炊事员范氏容因炒菜时有疏忽，被副连长殴打、辱骂……
    文章说，越军军官粗暴的军阀行为引起了战士的极大不满，使官兵之间产生隔阂，从而削弱了部队的战斗力。
    文章认为，军阀作风在越军中发展到如此严重的地步，有多方面的因素：其一，社会消极思想已蔓延到部队，致使许多干部工作上马虎了事，缺乏热情，而家庭生活困难更使他们背上了沉重的思想包袱，难以自拔；其二，干部对当前形势、任务和军队的性质认识不清，战斗意志脆弱以及存在家长作风，因而缺乏民主意识，用不平等的眼光看待战士。他们普遍认为，战士只辛苦三四年，受点委屈算不了什么，而他们自己则长期服役，终身吃苦……M―1团有一名连干部整天酗酒。士兵反映说，他在执行任务时喝洒，过组织生活、学习时也喝酒。他整天叫骂不休，谁不合他意，便处以砍柴、扛木头，甚至打耳光，然后再关进禁闭室。
    据在H―1、B―7等团作的调查显示，军阀作风十足的连级干部占60％，营级干部为20％以上，班长和排长为20％。这些干部中又有90％以上的人不安心工作，寻找各种理由，特别是强调家庭困难，要求转业到地方。（透越）
〖-ZW/正文〗
