〖ZQ/总期〗10909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约讨论组建战地记者团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着现代战争的不断发展，战地采访及新闻报道工作越来越受到北约人士的重视。早在1984年，英国国防部就根据马岛战争中的经验教训，正式向北约提出了组建战地记者团的设想。由于在这场特殊的战争中许多随军记者素质不高，体质欠佳，跟不上海军陆战队攻占岛屿的推进速度，致使战地报道工作受到了不必要的限制，也影响了部队的行动。
    北约最近在波恩举行了军事新闻报道交流会，会上美国随军记者抱怨说，在海湾美伊冲突中，美军方总以新闻检查为由无故拖延记者向外发消息。
    鉴于目前存在的种种问题，英国防部认为，北约有必要为战地报道工作组建一支精锐队伍。首先，各成员国应严格选拔随军记者，经过全面考核后录用，由各国国防部长审批。入选者应保持不间断的专业、军事及体质训练，并随时待命。他们还要学会忍受来自外界的各种刁难。其次，北约应制定一个统一的行动原则，确立一套既严格又完善的新闻检查制度，以避免影响报道的时效性。第三，随军记者应拥有独立使用的通信器材。长期以来，不论是实战还是演习，战地报道总是依赖部队的军用通信设施，因而，记者不得不等到这些设备空闲时才有权使用。此外，随军记者有义务严守军事秘密，如部队调动或伤亡详情等报道，尤其应慎重处理。
    英军方的建议受到了大多数北约成员国的欢迎。 （周亚）
〖-ZW/正文〗
