〖ZQ/总期〗10909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军文职人员制度情况简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军文职人员制度情况简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界上许多国家的军队，多采用文职人员的制度，以达到既保持精干的常备军，又有利于保留一大批较为稳定的业务骨干的目的。认真地研究外军实行文职人员制度的情况，借鉴其有益的经验，对进一步改革我军的体制编制和干部制度，推进我军的革命化、现代化、正规化建设，具有重要意义。
    外军文职人员制度的形成及使用文职人员的原则
    文职人员是指在军队中服务的非现役人员，是军队重要的组成部分。文职人员通常由官员、职员、工人三部分组成。
    文职人员制度是近代才逐步形成的，它为大多数国家军队所来用则是在第二次世界大战以后。文职人员制度的产生有多方面的原因，但总的来说，它是军队技术装备发展和现代化程度提高的必然产物。
    外军使用文职人员的原则基本上是一致的。美军规定：在立法允许的范围内，只要有利于军队建设，任何部门均可使用文职人员。英军规定：凡文职人员可以担任的工作，应尽量使用文职人员。罗马尼亚规定：凡不需要手拿武器战斗的单位，都可以使用文职人员。基本原则归纳起来有以下几条：一是工作比较稳定，需要在部队长期服务，不宜受军衔晋升年限和服役年龄限制的专业技术人员；二是不直接参加作战、训练的后勤保障等人员；三是各级领导机关中，担负行政管理工作和其它辅助性业务保障人员，一般为文职人员。师以下作战部队，原则上不使用文职人员。
〖-ZW/正文〗
