〖ZQ/总期〗10909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听熟悉改革的人讲改革到改革的第一线看改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团到驻地改革试点单位释疑解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲刘忠来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生动活泼的改革教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少部队的干部战士处在基层，身居营区，对我国改革的实际状况缺乏切身感受和全面了解，往往把道听途说的只言片语，把偶然发生的个别事例，当成了担心疑虑的根据。济南军区某坦克团针对“改革实情知道少，担心疑虑扣子多”的实际，紧紧围绕政治体制改革的内容、目标、方针、原则等问题，借助当地进行政治体制改革试点这一有利条件，组织干部战士听熟悉改革的人讲改革，到改革的第一线看改革，在增加感性认炽、掌握第一手材料的某础上，从理论和实践的结合上解决问题。
    “实行党政分开、政企分开，会不会削弱党的领导，降低政治工作的地位和作用？”
    有的同志从社会上听到个别工人说：“跟着厂长有奖金，跟着工会有福利，跟着党委有鼓励”，“厂长唱主角，书记拉边套，政治工作敲边鼓”，就觉得实行党政分开、政企分开，党委书记没实权，政治工作没位置，党委成了空架子，加强党的领导成了一句空话。
    事实究竟如何？团里派出调查组到实行政企分开较早的潍坊市第四棉纺厂实地考察，向党委书记冯进学进行了专题访问。冯书记介绍说，这个厂实行厂长负责制后，党委由过去职责不分的一元化领导，转变到从更高层次上进行思想政治领导；由过去事事包揽的“领导一切”，转变到主要发挥保证监督作用。书记与厂长做到“八互相八不”：互相支持不争权、互相信任不怀疑、互相尊重不刁难、互相谅解不赌气、互相关心不冷谈、互相补台不拆台、互相配合不推诿、互相通气不闭塞。结果，党委和书记的威信不但没降低，反而比以前更高了；思想政治工作的作用不但没削弱，反而更有成效了；党风厂貌和生产形势都比过去更好了，去年的产值、利润超过了历史最高水平。
    这个厂的事实使大家明白了三层理：一层是，党政分开是针对以党代政提出来的。实行党政分开不是要改变党的领导地位，而是要改变党的领导方式，不是削弱党的领导，而是改善党的领导。另一层是，党政分开是由党和政不同的性质、职能、工作方式所决定的，实行党政分开，并不影响党所固有的领导地位。再一层是，党政分开是一个总的原则，其具体形式在中央、地方和基层企业有所不同，不能完全套用一个模式。厂长负责制是党政分开在企业的一种形式，厂长和书记只有职责分工的不同，没有谁高谁低之分。无论是书记还是厂长，他们个人威信的高低，作用的大小，都与其自身的素质有关，不能单从党政分开上找原因。
    “权力下放以后，会不会使官僚主义转移到下面，扩大到基层？”
    对于这个问题，大家听了潍坊市工业委员会负责同志关于企业行使自主权的情况介绍，从中受到了4点启发。启发之一，权力下放是为了正确解决中央和地方政府之间，地方各级政府之间的相互关系，做到既保证中央政府能够实行宏观控制，又保证地方政府有权解决地区性问题，还能保证企业有充分的自主权。启发之二，权力和责任是联在一起的，权力下放，责任也下放。在责任的压力下，不但可以避免瞎指挥等官僚主义，而已能够增强干部的事业心和责任感。启发之三，任何权力都不是无限的，而要受到各个方面的监督和制约。实行权力下放，正是为了更好地发挥群众的监督作用。在相应的制度约束下，避免掌权人滥用权力，为所欲为。启发之四，官僚主义往往与掌握一定的权力有关，但二者并没有内在的必然的联系。掌权的人并不一定都会产生官僚主义。权力下放以后，有的人“一朝权在手，便把令来行”，恃权仗势，飞扬跋扈，这样的情况是可能发生的，但这种现象的发生具有复杂的原因，决不应归咎于权力下放。
    “改革干部制度，会不会堵住军队干部转业的后路？”
    政治体制改革后，机构小了，位置少了，干部人事制度也跟过去不同了，地方干部都自身难保，军队转业干部如何安置，不少干部对此忧心忡仲。为了解除这种顾虑，团里把驻地转业干部的状况摆在大家面前：潍坊市的干部总数中，有1/3是军队转业干部，他们转业后，大都得到了比较合理的安置，在各自的工作岗位上发挥了骨干作用，近10年来有80％的同志得到提升重用。去年在改革机构、裁减冗员的情况下，仍然增加15％的编制名额留待安置转业干部。团政委吴甫民运用这些事实，与基层干部座谈，引导大家认识，政治体制改革，在干部制度上是为了打破“铁饭碗”，废除终身制，改变干部能上不能下、能官不能民的状况，以便发现和造就更多的优秀人才。这实际上是为能人开路，给庸人堵路，使干部队伍充满生机和活力。只要具备四化建设的真才实学，无论任何时候转业，都会受到重用。一营教导员郭启昌曾担心政治体制改革后，将来转业“安个好职务没位置，找个好地方没门子，自谋职业没本事”。通过学习教育，他增强了奋发向上的责任感和紧迫感，感到后路虽然窄了，但前途更宽广了。当前最主要的不是考虑转业的后路，而要考虑怎样在军营建功立业，怎样提高自身素质，增长才干。这样，即使将来转业，也一定会有用武之地。
〖-ZW/正文〗
