〖ZQ/总期〗10909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勃列日涅夫”号及其出峡问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁品荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据西方报刊报道，苏联第一艘大型核动力航空母舰“勃列日涅夫”号（前称“克里姆林宫”号或“黑海战舰2号”），自1985年底下水以来，一直在为海上试航做准备。该舰预计于80年代未加入舰队服役，且很有可能部署在远东的太平洋舰队。
    “勃列日涅夫”号长约300米，宽近40米，排水量达65000吨，最大航速估计超过32节。根据设计，它将搭载60至70架苏―27、米格―29或苏―25固定翼喷气战斗机。舰载机编成中还可能有电子战飞机和卡―27或卡―27改型反潜直升机。与类似尺寸的美国航空母舰不同，“勃列日涅夫”号还可能安装同“基辅”级航母上类似的自卫武器，如舰舰巡航导弹、近程和防御舰空导弹以及各种火炮。“勃列日涅夫”号核动力航母的建造对苏联海军战略有重大意义。前苏联海军总司令戈尔什科夫强调舰载战术航空兵在海军扩大其海外影响方面的作用，该舰的建造正反映了这一观点。看来，苏联已认识到美国的航母所拥有的巨大优势，从而加紧发展舰载航空兵以缩小差距，并力图使其各类作战舰艇达到更平衡的发展。
    随着“勃列日涅夫”号即将服役，出现了一个令人感兴趣的问题，这就是该舰由黑海通过博靳普鲁斯海峡和达达尼尔海峡进到地中海的问题。1936年的蒙特勒公约第十条规定，在和平时期，轻型水面舰只、小型军舰以及辅助舰船享有通过这两个海峡的自由，至于航空母舰是否允许通过，公约没有明确的条款。按照公约第十条规定提及的舰船种类，加上该公约还有一个区分主力舰和航空母舰的附件，合乎逻辑的结论是，航空母舰通过海峡应受到禁止。但正因为规定得不明确，在有关航空母舰通过海峡的问题上便留下了可钻的空子。
    苏联对于航空母舰通过上述两个海峡并不是没有顾忌的。1976年，当43000吨的“基辅”级舰只通过海峡时，苏联将它分类为“反潜巡洋舰”，而西方认为它是一艘航空母舰。为了避免出峡时引起纠纷，当时该舰仅载有直升机，苏联还声明它没有弹射器和绊机装置。然而当该舰驶抵公海后，苏联来了个“重新分类”，就变成“载机战术巡洋舰”了。现在，“基辅”级舰只上大约载有36架雅克―36垂直起降战斗机。
    “勃列日涅夫”号的情况则不同了，其分类是世人皆知的，没有任何打马虎眼的余地，关键问题倒是土耳其的态度。根据蒙特勒公约，土耳其对舰艇通过海峡有管辖权。但因为公约的条款存有歧义，问题就带上了浓厚的政治色彩。西方人士认为，由于土耳其周围的邻国包括正在进行战争的伊朗和伊拉克，还有叙利亚、希腊等，土耳其有充分理由同苏联保持良好的关系。土耳其外交人士也曾表示，土耳其不希望因为一艘航空母舰而危及它同苏联正在改善的关系。因此，人们预料，在安卡拉和莫斯科之间，不大可能因“勃列日涅夫”号航空母舰出峡问题摊牌，何况已经有了“基辅”号通过海峡的先例。
〖-ZW/正文〗
