〖ZQ/总期〗10909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国防部检验故时工业动员体系
    据外电报道，美国防邮已开始检验战时工业动员体系，以确保在国家处于紧急状态时，将工业迅速转变成战时体制。此外，美国防部还计划加强危机时期原材料的储存。美国防部采取上述措施，是因为美已改变70年代关于美不会介入一场长期战争的设想。
    南非空军新建一机场
    据外刊报道，南非空军在德兰士瓦省北部的特里哈特将建成一个新机场，第五飞行中队在进行调整后于明年1月进驻。该机场的主要打击目标是津巴布韦、莫桑比克中部和博茨瓦纳北部。
    英国陆军增加兵员
    据外电报道，英国陆军近期增加了6.59万名男兵和6300名女兵，为35个陆军营充实了2.15万人，其次还为5个炮团和7个工兵团增加了实力。
    尼日利亚空军停止派人出国学习
    据外电报道，尼日利亚空军近日宣布，停止派人到国外学习先进飞机的维修技术。因为在国外训练军官和技术人员不仅花钱多，而且学成后不适合尼空军的特别需要。
    美扩建克拉克空军基地
    据法斩社11月16日报道，美军方人士称，美将为其租用的菲律宾克拉克空军基地增建一条飞机跑道，并已得到菲政府的同意。美菲两国关于租用菲军事基地的协议将于1991年期满。
    科威特拟购买两艘扫雷舰
    据美《国防》杂志10月号报道，科威特政府正与荷兰政府谈判，拟购买两艘奥克玛阿级扫雷舰，荷兰海军负责为科培训扫雷舰所需的船员。 （童报）
〖-ZW/正文〗
