〖ZQ/总期〗10909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革科研体制释放科研能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵技术装备研究所在人员精减、经费压缩情况下，科研工作活跃，成果喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一鹰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是我第一次在设计工作中唱主角！”50多岁的朱海琪按捺不住激动的心情。28年前，她从苏联留学归来，报效祖国的愿望是很强烈的。但是，由于科研体制等方面存在的问题，她始终没有机会主持一个科研项目。她说：“是改革给我提供了施展才能的机会。”
    在工程兵技术装备研究所里，有朱海琪这种经历的并非一人。所里实行科研任务“三位一体”的改革为科研工作开辟了广阔天地。在人员精减、科研经费压缩的情况下，全所不仅没有出现工作萧条的情况，反而比改革前更加繁忙。一个星期天，笔者贸然闯进几位工程师的家里，看到一对夫妻工程师正在埋头撰写一份科研资料；还有一位工程师刚刚从外地回来，正准备资料汇报，次日又要出发到新的地点……
    人们说，实行改革了，观念更新，再不能慢腾腾地吃大锅饭了。
    1983年，全所改革之前，先在试验工厂试点，搞企业化管理。当年这个百人小厂就抛掉了长期亏损的帽子，对外协作和加工收入达26万余元。1985年，全所实行科研项目经济承包，各个项目组与所里签定承包合同，定时完成任务并节省开支者奖；逾期完不成任务或超支者罚。于是，大家主动“找米下锅”，想方设法节约经费，多搞项目。今年全所签定的27项科研任务的经济合同，全部完成。
    大家的信息观念和竞争意识加强了。今年初，一位副研究员出差到辽宁，路上偶然听到南疆油田急需解决重型装备渡过塔里木河的问题，当即挂长途电话报告所里，认为本所舟桥设计能力可以提当这个任务。所里当即派出科研人员飞赴新疆，提出科研设想，投标研制这一浮桥。几天内签好合同。春节期间，8人设计小组开始工作，40天后，400多张设计图纸全部交付工厂。不久，一座全国最大的公路百吨浮桥就出现在塔里木河上。从设计、备料、制造、运输，到架设好桥梁，全部时间仅用5个月。所长霍恩俊特地向报知这一信息的人员发了“信息奖”。
    研究所打开大门，使科研人员大开眼界，瞄准了国际国内科研先进水平，许多项目有了先进的参照系数，研制的标准要求也随之提高。探雷器材研究室是去年初才组建的，一开始他们就把自己置于国际国内激烈的竞争之中。当年，他们设计试制了“手套式探雷器”。“小型侦察探雷器”，以及“便携式金属探雷器”等5种器材，去年10月，在与美、英等外国厂商技术交流时证明，他们研制的器材技术指标都属先进，有些项目已经超过发达国家的研制水平。
    科研工作的改革，使科研人员从事科研活动的天地更加广阔了。地雷爆破器材室的几位50年代末60年代初就开始从事地雷研究的老工程师，改革以来，不仅连续拿出了具有国际先进水平的新产品，而且开始研究论证若干设计的爆破设想，这种设想，据了解在国际上也属首次提出。与此同时，年轻有为的人才也在实践中脱颖而出。刚从学校毕业出来不久的科研人员在老同志帮助下，短时间就研制出了柔性爆破筒，使步兵爆破器材有了一个新的飞跃。工程机械电工器材研究室里几个刚从学校毕业的年轻人，独立设计研制了小型挖掘机，设计的完美和工作的速度时效，都出人意料。
〖-ZW/正文〗
