〖ZQ/总期〗10909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师重视搞好少数民族干部战士育才工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李艮虎仇学平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师是一支由13个民族的干部战士组成的部队。这个师党委针对少数民族干部战士的特点采取有效措施，一体化教育训练取得显著成绩。目前，这个师培养出来的少数民族两用人才，除满足兰州军区各多民族部队的需要外，输送到地方的两用人才遍布新疆83％以上的县（市），对边疆各民族团结和经济文化事业的发展，作出了贡献。
    新疆是多民族聚居地区，属边防战略要地。积极培养大批少数民族两用人才，是关系到民族团结和巩固国防的战略性问题，也是帮助少数民族提高科学文化素质，摆脱贫困的实际工作。正是基于这种认识，这个师党委作出了关于在全面规划一体化教育训练的基础上下力抓好少数民族干部战士育才的决定，并在某团进行试点，取得了经验。
    少数民族干部战士的育才工作有3个难题：一是语言不通，二是教材难编，三是教员难找。为了解决这些困难，他们采取了四条有效措施：
    第一，规定硬指标。少数民族战士在扫除文盲的基础上，必须按制式教材学汉语，起码达到小学6年级汉语水平。这是少数民族战士育才的起点。
    第二，在采用汉语通用教材的同时，千方百计筹集多种少数民族文字教材，购置维文打字机、油印机等用具。少数民族战士参加刊、函授学习的费用由师、团支付，鼓励少数民族战士利用各民族的刊、函授教材学习，解决编教材不足的问题。
    第三，建立教员队伍。从师、团机关翻译室和少数民族干部中抽调能胜任教学的专业骨干，适当聘请地方教员，组成一支以部队兼职教员为主体的教员队伍。
    第四，拨出育才经费4万余元，购置了必要的教学设施。
    几年来，这个师派出87人（次）分别到新疆籍战士集中的县、市作调查，了解到少数民族急需翻译、兽医、农机修理、建筑、养殖、食品加工等方面的人才，他们采用机关与连队相结合、分层次开办专业训练班的办法，进行定向培养。
    师机关三大部门按业务分工，对少数民族干部战士的育才工作实行对口包干负责制，并指定少数民族干部主管这项工作，尽量使少数民族战士学到一些较高层次的两用技术。他们还把政策观念培养、职业道德教育作为专业培训的必学课目，从而使少数民族军人都成为忠于党、忠于社会主义祖国、有一定政治觉悟和管理水平的两用人才。这些年来，这个师输送到军内外的数千名少数民族两用人才，都较好地具备了这些素质。
〖-ZW/正文〗
