〖ZQ/总期〗10909〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型军事交通保障网络初具规模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3年来军运工作各项指标均达历史最高水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志明郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通保障网络〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘志明、郭春生报道：在大兴安岭扑火救灾，铁路军事交通部门创造了一系列运输速度的最高纪录：军列日速达1000公里；在边境铁路线上组织每列长途58节车皮、连续20列的超长列车运行；一周内向边远灾区发运780多节车皮，运送2.5万人员和1.5万吨物资。这些成绩，是我国军事交通保障系统近年来出现的崭新面貌的一个缩影。
    总后勤部、铁道部、交通部和民政部近期对全国数千个军事交通基层单位全面检查验收后得出结论：通过改革和加强正规化基础建设，1984年提出的军交工作3年规划已告完成，立体化、综合型的军事交通保障网络初具规模，在目前国家运输力十分紧张的情况下，军事运输工作的各项指标均创历史最高水平，保障了部队作战、训练、抢险救灾等项任务的完成。
    全国各级铁路部门把军事交通工作摆在重要位置上。目前，全国已有5400多名铁路职工受到了军交业务知识的培训，形成了一支以专业队伍为骨干，以人民群众为基础的战时运输、抢修、防护队伍。军交部门实现了工作资料档案化，各项工作制度化、程序化、标准化，健全了组织指挥网，提高了快速反应能力。3年来，全国铁路、水路交通沿线建立了135个军人候车室、候船室。
    目前，在全国范围已经初步形成包括国防铁路干线、边海防公路、军事专用公路、水运干线和战备航道、军事空运航线等的军事交通道路和航路。
〖-ZW/正文〗
