〖ZQ/总期〗6834〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻守祖国北部边疆的某团三连指战员化悲痛为力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好战备工作严防苏修突然袭击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗驻守祖国北部边疆的干部战士/战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在祖国北部边疆反修前哨的某团三连干部战士，以实际行动悼念敬爱的伟大领袖和导师毛主席，决心化悲痛为力量，加强战备，提高警惕，严防苏修社会帝国主义的突然袭击，随时准备歼灭一切敢于入侵之敌。
    三连驻地面对着苏修社会帝国主义，担负着繁重的战备任务。当敬爱的伟大领袖和导师毛主席逝世的不幸消息传来后，全连指战员的心情无比沉痛。同志们含着眼泪认真学习《告全党全军全国各族人民书》和华国锋同志致的悼词，以无比崇敬和爱戴的心情，深切悼念伟大领袖毛主席。党支部认为，我们军队担负着保卫伟大的社会主义祖国，保卫无产阶级专政的重任，应该化悲痛为力量，继承毛主席的遗志，加倍做好战备工作，严防苏修社会帝国主义的突然袭击，以实际行动悼念敬爱的领袖和导师毛主席。党支部组织干部战士认真学习毛主席关于加强战备、防止敌人突然袭击的一系列论述，帮助大家运用阶级和阶级斗争的观点，深刻认识帝国主义、社会帝国主义的侵略本性。大家表示，一定要遵照毛主席关于“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”的教导，牢记我军肩负的责任，时刻不忘准备打仗。全连指战员给上级党委写了《化悲痛为力量，严防苏修突然袭击》的决心书。新战士刘东启在笔记本上写道：“缅怀主席心向党，阶级斗争永不忘，革命战士责任重，严防苏修恶豺狼。”
    党支部还引导大家通过回顾现代战争史，认清突然袭击是帝国主义、社会帝国主义发动侵略战争的惯用手段。第二次世界大战时，希特勒偷袭波兰等国，并向苏联发动进攻；日本帝国主义偷袭美国珍珠港；一九六八年，苏联社会帝国主义武装入侵捷克斯洛伐克，都是采取突然袭击的手段。连队理论骨干还和全连同志一起着重分析了我国刚刚建立不久，美帝就发动了侵朝战争；我国三年自然灾害期间，苏修怂恿印度反动派挑起边境事端，苏修并向我逼债，撕毁协议，撤走专家等事实。大家说：历史的经验值得注意。在全党全军全国各族人民极其悲痛地悼念伟大领袖毛主席的时刻，我们要警惕苏联社会帝国主义对我国发动突然袭击，丝毫松懈不得、麻痹不得。
    通过学习和教育，三连干部战士坚定地表示，一定要继承毛主席的遗志，坚决执行毛主席的建军路线，加强军队建设，加强战备，随时准备粉碎苏修社会帝国主义的突然袭击。党支部多次召开支委会，研究和完善作战方案，明确分工，并组织勘察地形，确定防御要点。为了做到一声令下，能走能打能吃能住，连长蔡振斌针对连队打敌坦克时在利用地形地物上存在的弱点，带着战士们反复演练；炊事班长李发堂带着炊事班战士备齐了菜、柴、行军锅等物资，并积极训练战地野炊；一班长袁明福家里亲人有病，前些日子党支部已准他假，他在听到毛主席逝世的消息后，含着悲痛的眼泪说，生我的是娘，哺育我的是毛泽东思想，没有毛主席就没有我的一切，我一定要以加强战备的实际行动报答毛主席的恩情。这个连干部战士就是这样化悲痛为力量，从思想上、物质上充分做好反侵略战争准备，随时准备歼灭一切敢于入侵之敌。
〖-ZW/正文〗
