〖ZQ/总期〗6092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫三鼻给人民坚持武装斗争的重大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莫解放阵线同葡萄牙达成关于葡承认莫三鼻给独立的协议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗莫三鼻给/独立/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年九月十四日讯 莫三鼻给解放阵线最近同葡萄牙共和国达成了关于葡萄牙承认莫三鼻给人民的独立权的协议。这是莫三鼻给人民坚持十年武装斗争取得的胜利。
    深受殖民主义祸害的莫三鼻给人民，积四百多年艰苦斗争的经验，于一九六四年九月二十五日，毅然拿起武器，走上了争取民族独立的武装斗争的道路。十年的战斗历程表明：莫三鼻给人民是不畏强暴、敢于坚持斗争的英雄的人民，武装斗争是解放莫三鼻给的正确道路。武装斗争刚开始时，只有二百多人组成了一支莫三鼻给爱国武装力量，在东北部德尔加杜角省不断袭击敌人。这支队伍在斗争中逐步扩大，武装斗争向西北部尼亚萨省扩展。随后，敌人在太特省建筑卡布拉巴萨水坝，阴谋建立白人移民国，把莫三鼻给变成葡属罗得西亚。爱国武装力量为了粉碎这个阴谋，于一九六八年又在太特省开辟了新的战线，袭击水坝工程，破坏交通运输线，不断地打击敌人。一九七二年七月，爱国武装力量向南挺进，渡过赞比西河，进入敌人战略和经济中心地区，开辟了马尼卡―苏发拉省战线。十年来，在莫三鼻给解放阵线的领导下，爱国武装力量同葡萄牙殖民军浴血奋战，歼灭敌人一万六千多人，击落敌机九十六架，击毁各种军车两千多辆。爱国武装力量也在战火中成长壮大，现已发展成为一万多人的坚强的队伍，解放了二十多万平方公里的土地和一百多万人口，建立了解放区和广泛的游击基地。
    莫三鼻给解放阵线在农村解放区已经建立了各级政权，组织人民发展生产。军队也参加农业劳动，生产军用粮食，减轻人民负担。最近刚访问过莫三鼻给内地的瑞典记者报道：“在莫三鼻给解放阵线控制区的人民已经在管理自己的事务。在丛林深处……那里有学校、幼儿园和医疗所。专门有负责农业生产的单位，还有一些单位生产手工产品、家庭用品和简单农具，其中有些是用遭到毁坏的葡萄牙车辆和飞机制成的。”那里的妇女积极参加支援革命战争的活动，她们担任运送弹药、给养和其他工作。一位访问过莫三鼻给的西方人士说，“直到最基层的人都知道他们对谁作战和为何而战。我们所见到的人民的决心和他们的献身精神是极其令人鼓舞的。”
    莫三鼻给等非洲葡属殖民地人民的武装斗争的节节胜利，给葡萄牙殖民主义者以极其沉重的打击，使它内外交困，处境极为孤立。它在非洲进行十三年的殖民战争已消耗掉六十亿美元。每年军费开支占其财政预算的一半以上，平均每个葡萄牙人要负担四十一美元。长期担负巨额的战争费用，搞得民穷财尽，阶级矛盾激化，导致了葡萄牙法西斯独裁政权的垮台。
    在新的形势下，莫三鼻给人民并没有松懈自己的战斗意志和警惕。葡萄牙政变后几个月来，莫三鼻给爱国武装力量，继续坚持战斗，在北部、东北部、西部和中部等地区广泛出击，并取得了新胜利。五、六月间，爱国武装力量集中兵力袭击了中部敌军运输线，并在北部地区袭击敌军哨所，迫使敌军从一些重要据点撤走，巩固了后方基地。七月，爱国武装力量在赞比西亚省发动猛烈进攻，向南推进，为时不到一月，直逼这个省的首府克利马内港。武装斗争已扩展到全省三分之一的地区，该省有五千多人参加了武装斗争的行列。这个具有战略意义的新战线的开辟，沉重地打击了敌人。殖民军士气低落，厌战反战情绪高涨，有两千名敌军发表公报，拒绝同莫三鼻给爱国武装力量作战。八月，爱国武装力量继续袭击北部敌军哨所，又取得新的胜利。
    莫三鼻给人民在战场上不断取得胜利的同时，在谈判桌上坚持斗争，终于迫使葡萄牙承认莫三鼻给人民的民族独立权利，于九月七日在赞比亚首都卢萨卡签署了协议。
    莫三鼻给人民在争取民族独立的征途中已取得了重大胜利，但是莫三鼻给人民和非洲人民还面临着复杂艰巨的斗争任务。只要莫三鼻给人民加强团结、提高革命警惕、坚持斗争，在非洲国家和人民的支持和第三世界的声援下，就一定能够克服前进道路上的种种障碍，赢得更大胜利。
〖-ZW/正文〗
