〖ZQ/总期〗6092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲足球联合会恢复我足球协会的合法席位〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲足球联合会/中国足球协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲足球联合会九月十四日在德黑兰举行的代表大会上，以压倒多数通过一项决议，恢复中华人民共和国足球协会的合法席位，并把蒋介石集团从这个亚洲体育组织中驱逐出去。
    代表大会就恢复中华人民共和国足球协会的合法席位问题展开了讨论。在讨论过程中，参加会议的多数代表认为，亚洲足球联合会章程中关于非国际足球联合会的成员不能接纳为亚洲足球联合会的成员的规定是不合理的。会议以二十五票支持、八票反对的四分之三的压倒多数通过决议把章程修改为：得到国际足球联合会同意，参加第七届亚运会和其他足球比赛的国家可成为亚洲足联的成员。
    随后，伊朗等国提出一项恢复中华人民共和国足球协会的合法席位、停止蒋介石集团的会籍的动议，这项动议以二十六票支持、七票弃权的压倒多数被通过。
    中国代表在会上发表了讲话，祝贺大会的成功，感谢亚洲友好国家对中国的支持。中国代表的话声刚落，会场上又响起了热烈的掌声，许多代表纷纷走到中国代表的席位前向中国代表祝贺。
    会议还通过了科威特等阿拉伯国家关于不邀请以色列参加亚洲足联举办的任何足球比赛的提案。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
