〖ZQ/总期〗6092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬我军拥政爱民的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏驻军大力支援驻地各族人民秋收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏驻军/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋收大忙季节到来前，许多部队都派出人员和驻地社、队取得联系，妥善安排了助民秋收的人力和物力。秋收开始后，各部队的群众工作组纷纷深入驻地村寨，同各族群众一道学习毛主席和党中央关于批林批孔的重要指示，一起在田间、地头、场院批判林彪与孔孟之道。驻察隅地区某边防部队指战员，与藏族、珞巴族和\人社员一起，联系各族人民的翻身史，深入批判林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行，进一步激起了大家的革命热情。驻喜马拉雅山南麓亚东边防的某部指战员，和珠居公社藏族翻身农奴一起召开批林批孔会，一起搞好秋收。某边防部队七连的干部和战士白天和社员一起秋收，晚上派出战士为藏族群众宣讲儒法斗争史，推动了群众性批林批孔运动的深入发展，使秋收搞得热气腾腾。某团由十八名藏族干部和战士组成的群众工作组，走遍了驻地周围的十个生产队，广泛宣传毛主席关于“深挖洞、广积粮、不称霸”，“备战、备荒、为人民”的战略方针，同人民群众一起团结战斗，加快了秋收的进度。
    在支援驻地各族人民秋收的劳动中，驻藏部队指战员发扬全心全意为人民服务的精神，不怕苦，不怕累，争分夺秒，精打细收。驻拉萨某部一千多名指战员，为了帮助群众快收快运，早上提前吃饭，中午就地野炊，不畏炎热和疲劳，在拉萨河谷平原上连日挥镰收割。驻守在雅鲁藏布江畔的某部三连驻地连降大雨，两百多亩青稞眼看有被洪水淹没的危险。指战员们冒雨赶到田间，帮助群众抢收。某汽车团为了帮助朗嘎公社赶在冰雹和暴雨之前抢收成熟的青稞，抽调二百多名干部、战士，派出十几辆汽车，冒着连绵阴雨，帮助群众快收、快运、快打、快藏，使丰收的粮食颗粒归仓。广大藏族翻身农奴高兴地说：“解放军在春播时，帮助我们送肥下种，秋收时又帮助我们快打快收，真是毛主席教导的人民子弟兵！”
    驻藏部队还派出农机修理组、巡回医疗组、理发组等各种支援秋收服务组，深入村寨、田边地头，为驻地社队修理农机具，培训使用和维修农机具的技术骨干，积极开展防病治病活动，保证秋收工作顺利进行。某团修理所支农修理组，秋收以来就为驻地公社、生产队修理农机具三十多件（台），受到藏族翻身农奴的赞扬。
〖-ZW/正文〗
