〖ZQ/总期〗6092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队第六医院农村医疗队三年如一日坚持巡回医疗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满腔热情地为各族人民查病治病〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗兰州部队第六医院/巡回医疗/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六盘山南麓的宁夏泾源县是少数民族同胞聚居的山区，山大谷深，地广人稀，过去医疗卫生条件较差。第六医院农村医疗队的同志来到山区以后，首先在当地党委的统一领导下，协助社队培训了一百零八名赤脚医生，在全县开展了大规模的妇科病普查工作。他们以白求恩同志为榜样，顶着风雨，踏着泥水，饿了啃口冷馍，渴了喝口泉水，走遍了全县山山岭岭，对已育的妇女，逐个地进行了细致的检查，掌握了大量的第一手资料。接着，他们就采取送医送药的办法，全心全意为群众防病治病。他们还虚心向公社老中医和贫下中农收集了几十种单方、验方，跟着经验丰富的药农到深山采药。
    过去治疗子宫脱垂病，一般采取上子宫托和子宫切除手术，不仅十分麻烦，而且影响劳动，做手术花钱又多，还给病人带来了痛苦。为了找到一种简便、经济、易行的治疗方法，医务人员反复研究、试验，决心采用中西医结合的方法闯出一条新路。护士高奇蓉依照子宫是由四条韧带固定在盆腔的生理解剖原理，直接针刺主韧带，通过强烈的针感使韧带收缩，使脱出的子宫上提复位。这种方法对病情较轻的患者收到了较好的疗效。医疗队又反复实践，用当归、明矾、甘油配制成当明液，治疗重患者，治愈率达到了百分之七十二点三。旧社会的童养媳、患病二十七年的陈翠娃经过治疗，恢复了健康，如今担任了妇女队长，更加朝气蓬勃地率领广大妇女战天斗地，为夺取农业更大丰收贡献力量。
〖-ZW/正文〗
