〖ZQ/总期〗6092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊重于胜负〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会/德黑兰通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七届亚运会/赛前赛后/德黑兰通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为寻求友谊而来
    参加本届亚运会的人都以感谢的心情，注视着东道国伊朗为把这次运动会开成一个亚洲体育界团结友好的盛会所作的一切努力。它为各国运动员的友好交往，为创造赛场上的友好气氛，提供了许多便利条件。活跃在各运动场和各国选手住地的伊朗工作人员，是伊朗人民的友好使者。伊朗各运动队则是这次比赛中促进各国选手友好团结的重要因素。在古代波斯曾经连结过许多亚洲国家的“丝绸之路”，如今焕发出新时代的光彩，变成一条亚洲人民友谊的新通衢。
    八月二十日，当科威特体育代表团到达德黑兰机场的时候，这个国家乒乓球队队长哈立德・赛贾里喜气洋洋地对记者说：“我们球队队员都是年轻选手，我们是为友谊而来的，友谊比锦标更重要。”九月四日，在皇家俱乐部的休息室里，刚参加了一场网球比赛的老挝体育代表团负责人昌塔拉西对我们说：“我们来这里不是为了拿金牌，而是为了寻求友谊。我们输了几场网球，但是赢得了友谊。我们都属第三世界。亚洲各国运动员到这里聚会，交流了经验，这使我们学习到很多东西。”
    “我们都属第三世界”，这句话恰好说明友谊重于胜负的思想，对亚洲国家来说，是有着共同的政治基础的。绝大多数的亚洲国家，过去有着共同的遭遇，今天又面临着共同的斗争任务。团结反帝的斗争把他们的心连在一起。正象朝鲜民主主义人民共和国水球队领队在中朝两国水球队共同训练前对中国运动员所说的：“朝中两国运动员的友谊是永恒的，是在共同反帝的斗争中用鲜血凝成的。在国际体育组织斗争中，朝鲜将一如既往，坚持驱逐蒋介石集团，确认中华人民共和国的合法权利。”八月二十六日，马来西亚三名羽毛球男运动员在阿姆加迪体育馆里练习双打，缺一名运动员。中国选手陈天样见到这种情况就主动过去和马来西亚的陈奕茂配对，同他们的另两名选手对阵练习。看到这个友好的情景，马来西亚羽毛球领队阿吉斯对中国羽毛球队领队彭吉龙说：“中马两国人民的友谊，象绵长的流水一样，刀切不断！”这深情的话语啊，怎能不扣人心弦！
    好风格 新水平
    亚洲一些国家的运动员为了加强彼此之间的友谊表现出来的好风格，在亚运会上受到了普遍的赞扬。中国运动员所执行的“友谊第一，比赛第二”的方针，也日益赢得人心。
    近年来，巴基斯坦羽毛球队的水平有了迅速的提高。他们的风格和技术，在本届亚运会上引起人们的注意。巴基斯坦男队同朝鲜民主主义人民共和国队交锋之后，又以三比○的成绩战胜了种子队――日本男队，接着于九月七日和中国队相遇。在连续两盘单打之后，在双打比赛之前，巴基斯坦运动员瓦杜德在球场上同中国运动员侯加昌练球，虚心向他学习发低球的技术。双打失利后，瓦杜德又与中国的陈天祥合练。他把同中国队比赛的胜负抛在一边，一心想加强同中国运动员的友谊，并准备在第二天与别国运动员的比赛中打出更好的成绩。
    中国运动员在飞碟射击比赛中，成绩一直落后，可是我们的选手们并没有气馁，而是不断总结经验，虚心向先进的日本队学 习。日本朋友石下先生耐心地给他们划图示意并做示范动作，纠正他们的缺点。小泉征男先生还送给中国队员每人一枚准星作为纪念。这种不计较胜负，努力赛出水平、促进友谊的精神，受到了称赞。
    我国跳水队，在比赛过程中学习毛主席著作，注意作政治思想工作，不断总结经验，狠抓路线和风格教育，终于创造了良好成绩。女子跳板和跳台跳水冠军钟少珍，开始时思想有些负担，经过同志们的帮助，明确了为人民友谊而赛，轻装上阵，成功地完成了许多高难动作。在北京，她在三米高的跳板上练习做抱膝向后翻腾两周半的高难度动作时，经常因走板不好而失败。这次在德黑兰，她走板也不太好，起跳后，身子往后倒。这时，她想到为友谊而赛就努力纠正缺点，身体尽量往里顶而把向后倒的倾向制止了，成功地完成这个世界女子跳板难度最高的动作。这时全场鼓掌欢呼，热烈赞扬她的成功。
    团结起来 永远向前
    在这届亚运会会场上，我们可以听到不少体育界人士和运动员开口就说：“我们亚洲”。正因为亚洲运动员有着团结的愿望，因此，他们初次见面时就有共同语言。别后重逢时，宛似兄弟姐妹，特别亲热；在赛场上，他们激烈对抗，互相促进和提高，在赛场外，他们互相走访，流传了不少友谊佳话。
    中国、伊朗和科威特的水球队，赛前同游一池水，同打一场球，互相传授和观摩技术，彼此都有明显的进步。九月五日，中国和伊朗水球队进行了一场激烈而友好的比赛。这虽然是关系到冠军前景的关键性比赛，但对两国运动员来说，争夺锦标不是主要目的，促进友谊才是共同心愿。当比赛结果是五比五平时，双方运动员拖着条条白浪浮游在一起，在碧澄澄的水中热烈拥抱。我国运动员深有感触地说：“友谊重于金牌。通过比赛增强亚洲人民的团结，才是真正的目的。”
    紧张的比赛之余，各国运动员共同生活在亚运村里。这个新兴的体育城是亚洲各国运动员团结的象征，友谊的见证。万紫千红的运动之花在这里结成友谊之果。在那华灯焕彩的时候，亚运村一片欢腾。有的在开联欢会，有的亲切交谈，有的总结经验，有的展卷笔谈。在一幢高楼里，中国女乒乓球队员正在伊朗朋友那里作客。伊朗姑娘为中国客人表演了民族舞蹈，中国运动员齐唱《我爱北京天安门》。这时，伊朗女运动员卡尔曼连忙拿出录音机把这歌声录下来，作为珍贵的纪念。最后，一位伊朗姑娘说：“我们有个习惯，每当有喜事时，就要打电话告诉妈妈。中国朋友来看望我们，是一件喜事，应该马上向妈妈报告。”说着，她真的拿起电话筒向她妈妈传递这一喜讯。
    阿尔布士山下的松涛在低啸，友谊重于胜负的心声在亚运村上空回响。正象亚运会联合会的口号所召唤的一样，这友谊的波涛，必将“永远前进”！ 新华社记者、《人民日报》记者（原载《人民日报》，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
