〖ZQ/总期〗6092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最大的收获是增进友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记阿拉伯运动员在第七届亚运会上广交朋友〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七届亚运会/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科威特、伊拉克和巴林三个阿拉伯国家的运动员和教练员都是首次参加亚运会。他们通过共同练习和比赛，广交了朋友，赢得了友谊。
    在游泳馆碧水清澈的跳水池旁，两个不同国籍的游泳教练共同指导着中国少年跳水运动员李孔政作十米跳台的跳水练习。这就是科威特跳水队教练瓦津・阿布・萨乌德和中国跳水队教练梁伯熙。他们俩是阔别十一年的老朋友。今天，他俩在德黑兰相逢时，喜看今朝跳台新秀，感到无比兴奋和激动。梁伯熙高兴地邀请瓦津为李孔政的跳水动作做指导，瓦津欣然接受。两国教练员这种亲密的感情得到伊朗观众和工作人员的赞扬。
    在乒乓球团体赛中，中国队对巴林队，这是中、巴两国运动员之间进行的第一次比赛。这场比赛充满着十分友好的气氛，比赛结束后，双方运动员合影留念。巴林乒乓球队领队高兴地说，他们的乒乓球队成立的时间很短，这次来参加比赛主要目的是为了学习，吸取经验。中国队教练李富荣说：“这是我们第一次同巴林运动员相遇，通过我们之间的友谊赛，加深了了解，增进了友谊。”
    在男子体操个人全能的比赛中，中国运动员蔡焕宗正在做各种难度较高的动作。为了使他能在比赛中获得优异的成绩，科威特队的运动员热情地为蔡焕宗做肌肉按摩。小蔡对科威特朋友的关怀深为感动。
    伊拉克游泳队来到德黑兰后不久，同中国游泳队举行了一次共同练习。两国游泳健儿同游一池水，结成亲密朋友。他们互相帮助纠正游泳姿势，语言不通，就用手势来表达。游泳馆里，一阵阵爽朗的笑声同哗哗的划水声谱成一支友谊乐曲。
    科威特排球队是一支年轻的新队。一次科威特队同日本队进行了友谊赛之后，双方队员一对一地练起球来。日本队的中村v造给科威特队的优素福递球。优素福认真练习，努力救起每一个险球。中村看到优素福的这种顽强精神很受感动。这两国运动员在互教互学中，结下了深厚的友情。
    阿拉伯运动员和教练员在“亚运村”积极开展友好活动，同许多国家的体育队举行了多次联欢和座谈。一位阿拉伯朋友说：“在这届亚运会上，我们最大的收获是结识了许多朋友，增进了同亚洲各国运动员的友谊。” （据新华社）
〖-ZW/正文〗
