〖ZQ/总期〗6092〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国运动员九月十四日比赛成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别获得羽毛球男女单打冠军；女子双打冠军；乒乓球女子双打冠军和女子决赛第一名〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七届亚运会/成绩报告（中国）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰一九七四年九月十四日电 中国运动员九月十四日在第七届亚洲运动会部分项目比赛中获得五个第一名、四个第二名、五个第三名。现将部分比赛项目的成绩介绍如下：
    羽毛球：
    中国运动员在男女单打和女子双打决赛中都获得冠亚军，男子双打和男女混合双打在决赛中均名列第三。
    女子单打：
    陈玉娘二比○（十一比八，十一比七）胜梁秋霞获得女子单打冠军；梁秋霞获得亚军。
    男子单打：
    侯加昌二比○（十五比十二，十五比十一）胜方凯祥，获得男子单打冠军；方凯祥获得亚军。
    女子双打：
    梁秋霞、郑惠明二比○（十五比十，十五比十二）胜林有雅、邱玉芳，获得女子双打冠军；林有雅、邱玉芳获得亚军。
    男女混合双打：
    汤仙虎、陈玉娘二比○（十五比十二，十五比九）胜沙军达尼荣・蓬猜、金・玛妮・通甘（泰国），获得第三名。
    男子双打：
    ⒊绿煜槎比○（十五比二，十五比三）胜〖ZI/字符〗133
    乒乓球：
    女子双打：
    张立、郑怀颖三比一胜大关行江、枝野富枝（日本），获得女子双打冠军。每局比分是：十四比二十一，二十一比十八，二十一比十九，二十一比十八。
    男子双打：
    李振恃、梁戈亮一比三负于长谷川信彦、河野满（日本），获得男子双打亚军。每局比分是：十二比二十一，十六比二十一，二十一比九，二十一比二十三。
    梁戈亮、许绍发、胡玉兰、张立分别进入男女单打前四名；梁戈亮和郑怀颖进入男女混合双打前四名。
    田径：
    高育葵获得女子铁饼决赛第一名，五十一米八四（破亚运会纪录）。
    李文亮获得男子三千米障碍赛跑决赛第三名，九分六秒一○。
    排球：
    中国女子队以二胜二负的成绩名列第三。
    篮球：
    中国女子队以二胜二负的成绩名列第三。
〖-ZW/正文〗
