〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗火箭筒手石柱海――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇敢机智首发命中敌火力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨健/维芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗还击越军作战/摧毁越军火力点RW：石柱海/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队某部一连八班火箭筒手石柱海，认真总结前一阶段的战斗经验，在还击越军反扑的战斗中，首发命中越军火力点，毙敌四名，为全班打退越军两个加强排的进犯起了重要作用。
    石柱海在4月28日老山左侧松毛岭高地战斗中，抵近敌火力点，用六发火箭弹摧毁越军两个火力点，毙敌五名，荣立二等功。他左肩受伤住进医院后，不居功自傲，认真地分析总结自己摧毁越军火力点都是第三发火箭弹才命中目标的经验教训。他拿出战前火箭筒手集训时的笔记本，一条一条地对照检查，认为不能首发命中目标的主要原因是：发现目标后，摧毁敌火力点心急，没有仔细地观察地形、敌情和测定距离就仓促射击。他伤愈回到连队后，每次站岗时都注意观察阵地前沿越军可能进犯的路线，以及便于越军火器利用的位置，然后标定射击目标，测定距离，做到处理各种情况心中有数。
    6月11日晚八时，越军约两个加强排偷袭我八班阵地。保持警惕的八班粉碎了越军的偷袭后，越军又采取强攻，并在高地前沿的石缝里架起重机枪，掩护步兵向八班阵地进犯，密集的火力压得八班抬不起头。这时，石柱海扛着火箭筒，巧妙地利用地形地物，在战友的掩护下，移动到堑壕与交通壕连接的缺口处。他心里明白，若不首命发中石岩缝里的越军火力点，自己就有被越军火力杀伤的危险。他胆大心细，利用草丛作掩护，仔细地观察越军目标位置，预测距离。射击位置不利卧姿射击，他就当机立断，拨开茅草，把身体暴露在越军火力下，跪姿据筒，瞄准火力点，抠动扳机。只听得“轰隆”一声，火箭弹正中石岩缝里的火力点，四名越军重机枪手当场被炸死。接着，他又用火箭筒打越军集团目标，同全班战友一起，坚决地打退了越军的两次进犯，牢牢地守住了阵地。（杨健、维芳）
〖-ZW/正文〗
