〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的情绪“不可捉摸”吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――略谈战士情绪的特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/战士心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士情绪问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队中常有这样的事：有的战士本来兴高采烈、满面春风，转眼之间却变得愁容满面；有的战士本来满腹心事、郁郁寡欢，一会儿却说说笑笑，满心欢喜。这就是心理学上所说的情绪或情感的变化。
    情绪和情感，如得到心爱东西时的满意；圆满完成工作任务后的愉快、轻松；受到委屈或侮辱时的恼怒；对社会上不合理现象的忿懑等等，都是人对客观事物的反映，对客观事物的一种态度和体验。情绪与情感是不同的。情感一般比较稳定、持久；而情绪则具有突发性，受环境的影响较大，往往有明显的外部表现形式。由于战士的情绪具有突发和多变性，有的同志便认为战士情绪“风云莫测”，不可捉摸。其实，情绪作为一种心理现象，也是有规律可循的。
    战士的情绪变化有哪些主要的特点呢？
    情绪的灵敏度高。战士处于青年时期，争强好胜，有着很强的自尊心，在和人的交往接触中，对别人对自己的评价、态度，感受特别灵敏。为别人所漫不经意的一句话、一件小事，都会引起较激烈的内心体验。如某连有个战士为了教歌，午休时到营部借歌片。一位干部用带有呵责的口气，反问他：“连里就没有歌片吗？”就这一句话，竟惹得这个战士回去哭了一场。原来，他认为这是营的干部对自己不信任，是有意给他难堪。针对战士的这一心理特点，连队干部说话、办事、处理问题，应十分细致，要讲究方式方法，不要因一时的失言，伤害了战士的自尊心。
    情绪的波动性大。人的情绪一般都具有两极性，如高兴――忧郁、舒畅――苦闷、沉静――激情等等。战士由于社会经验不足，感情比较脆弱，遇到矛盾、挫折，情绪就会从一极走向另一极，一时欢天喜地，一时悲苦沉闷；一时踌躇满志，一时心灰意懒，情绪骤升骤降，变化迅速而剧烈。因而要求我们在战士遇到困难和挫折时，要注意做好稳定情绪的工作。在战士出现了消极情绪时，不能简单地批评、训斥，而要针对战士的不同特点，进行心理诱导，帮助他们把注意转移到有积极意义的方面去，从消极情绪中解脱出来。
    自我调节情绪的能力不强。遇到各种矛盾和不顺心的事，缺乏自制力，在心理失常的情况下，不能通过自我调节，通过自我的思想斗争恢复正常的情绪。有时甚至会因微小的事情，感情的波涛难以平复，一时冲动做出越轨的行为。正因为战士缺乏自我调节的能力，需要有外在的因素的推动，要通过思想教育，帮助战士做好情绪调节工作。并通过具体问题的处理，引导他们树立正确的世界观，加强思想修养，提高自制能力。
    上面说的是战士情绪变化的最一般的特点。要掌握连队每个战士的情绪特点，还要在工作中注意长期细致的观察，对战士情绪发生的原因、表现形式、强度等进行深入的分析研究，必要时还可以建立战士心理分析档案，以掌握战士情绪变化的规律。这样，就可以大大提高思想政治工作的及时性和有效性。（下次谈战士情绪的调节。――编者）
〖-ZW/正文〗
