〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要怕否定自己〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中年知识分子徐建林锐意改革的精神令人钦佩！老政委韩庆智不怕否定自己，欢迎后来居上的风格，更让人感动！在领导班子调整中，一批锐意进取和改革的中青年知识分子走上了领导岗位，这是可喜的。老同志应当满腔热情地支持他们，做改革的促进派，而不要怕有损自己的威信；特别是已经调到上级单位当领导的同志，更应有这种气魄和度量。
    改革，就意味着否定旧事物。各个单位的工作都是有成绩的，但也存在着问题，就是先进单位，也会有一些不适应四化建设需要的落后的东西。这就需要改革，否定落后的东西，建设新的东西。不改革，工作就没有生气，就会裹足不前。这类道理似乎很简单，其实，要做起来也并不容易。比如，有的领导干部在一个单位工作久了，有时就自觉不自觉地把那里当作自己的“小王国”，凡是他任用的人不能动，凡是他决定的事不能变，这种想法和做法都不利于发展改革势头。
    我们需要大批徐建林这类勇敢改革的人，也需要许许多多韩庆智这样热情支持改革的领导者。
〖-ZW/正文〗
