〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国农村经济发展的第二个突破口〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农村经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于光远同志在6月20日《文汇报》发表文章认为：现在中国农村经济发展正面临着第二次突破。
    文章说：中国农村经济发展的第一个突破口，从思想上、理论上来说，就是破除“越大越公越先进、越优越”的“左”倾思想；而从社会主义所有制形式上来说，就是改“三级所有、队为基础”为联产家庭承包责任制。
    什么是中国农村经济发展的第二个突破口？人们正在考虑。看来进一步实行农工商相结合，发展多种经营、发展农村工业、发展农村商业，使农村居民不仅做土地的主人，而且也做工业生产和商品流通过程的主人，在继续提高农业劳动生产率、保证农产品增长的条件下，使直接从事种植业的劳动力压缩下来（比方说，逐步压缩到20％、15％乃至10％以下），使农村每人平均所获得的收入大幅度地上升，很可能就是这第二次突破的突破口。
    文章指出，中国农村经济发展的第二次突破有三个方面，其中第一个就是要突破对农业和农村的传统观念。第二个和第三个是突破妨碍中国农村经济社会发展继续迅速增长的经济体制、经济政策规定的若干现状和突破农民狭隘的活动范围、狭隘的眼界。
〖-ZW/正文〗
