〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试用办法不妨一试〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革的核心问题是选用人才，选用人才的关键是一个“准”字。要做到准，选用之前，先试一试无疑是个好方法。俗话说，是不是千里马，先拉出来试试。“试玉要烧三日满，辨材须待七年期”。大学毕业要经过一年试用，不少地方对干部采取招聘制也要先试聘一年。一个“试”字体现了唯物论的认识论。
    “我们提拔干部经过严格的考核和党委的讨论，还有必要再试一试吗？”不错，提拔需要由组织上严格考核。但是再严格的考核，也只能考核他的历史和现实的表现，至于他提拔后能否称职，只能凭推论和估计。这种估计有可能正确和基本正确，也有可能部分错误和完全错误。因为再天才的估计也难免和客观实际有差距。有的干部在本级岗位上很称职，在上级岗位上也可能不称职；在这个岗位上称职，在那个岗位上未必也称职，这种情况是屡见不鲜的。因此，提升干部之前先代职试用一下，有利于减少干部使用上的盲目性。
    当然，提拔干部，选用人才究竟如何“试”为好，“试”的范围以多大为宜，象南京军区某师的做法行不行，那是可以在实践中进一步探讨的。
〖-ZW/正文〗
