〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈干部部门的知识结构和用人标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘索〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/知识结构/用人标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何一项工作的改革，都有个用人的问题。就是要大胆起用有知识、有专长的干部，把他们提拔到各级领导班子中来。许多事实说明，一个单位，一个部门，人还是那些人，工作还是那些工作，领导班子一变，上去了几个德才兼备，有胆有识的能人，面貌就大不一样了。干部部门是各级党委识别、挑选、提拔干部，配备领导班子的参谋部。谈到用人的问题，不能不和各级干部部门有密切的关系。
    十一届三中全会以后，干部部门在选人、用人上，我以为成绩是主要的，但也存在一些问题。什么问题呢？首先是对知识分子干部的选拔、使用不够，这又和各级干部部门的干部文化知识水平偏低有一定的关系。近年来，虽然中央一再强调要实现干部“四化”，干部部门的同志主观上也想贯彻落实中央的精神，但由于自己文化知识水平较低，与知识分子干部的共同语言不多，对知识分子干部熟悉、了解不够。每个人总是带着自身所原有的体会和经验去看人看事的。自己缺乏知识，就难以深切地体会知识在现代化建设中的重要性，也难以发现知识分子的一些独特的长处，还会把知识分子在生活习惯和工作方式上的特点看成是思想上的缺点和毛病，也就不可能从知识分子干部中选贤任能，量才授职。据了解，近几年，有的单位就有一些德才都较好的大专文化程度的干部得不到重用，而转业到地方后，很快派上了用场，工作有声有色，成了专门人才。改变干部部门的知识结构，选人、用人的干部自己有较高的知识，才会重视知识分子，把一大批党性强、作风正派、懂得现代科学知识，具有专业技术的干部，选拔进各级领导班子。1979年，首钢党委任命女工程师华漱芳为干部处长。由于她熟悉业务，知识面广，接受新事物快，善于从德才两个方面全面考察干部，上任四个月，就把大批中青年知识分子提拔到厂、处级领导班子，有力地推动了经济体制的改革，使首钢从1979年以后的五年时间里，上交国家利润增长了三倍半多。可见，改变各级干部部门的知识结构确是值得重视的一个问题。
    除了干部的知识结构，还有一个选人、用人的标准的问题。我们选用干部，历来要求德、才兼备，这是不能变的。但德、才的具体内容，却要随着形势、任务的变化而变化。重视选拔知识分子干部就是这种变化的一个重要内容。值得提出的是，由于“左”的思想影响，过去在德、才标准中都灌输进了一些不正确的内容。如重用平庸无能，缺乏创造性，机械地执行上级的指示的干部，认为这样的干部“听话”、“守纪律”、“忠厚老实”，是德好的干部。而一些有魄力，有创见，在领导面前敢于表达自己的独立见解，能够开拓前进的干部，常常被说成是“骄傲”、“抗上”、“缺乏组织纪律观念”，而被排斥在领导岗位之外。又如不恰当的强调出身、成分的重要意义，一些同志经过实践的考验，一贯表现较好，只是因为出身、成分不好而不能重用。今天我们讲改革，要改革就要有胆识，就要精通业务，就要有勇于探索的精神。那种政治上迟钝，业务上无能，只会循规蹈矩，按老路子走路的干部，是担当不起改革的重任的。其实，这也不是今天要确立一个新的干部标准，就是在过去，所谓听话、机械地执行上级的指示，也不应把它看成是“德”的内容，因为听话就有个听什么话的问题，不能正确的话、错误的话一概都听，至于对上级的指示，只应结合本单位的情况创造性地执行，而不能机械地执行。所以，这不能成为选拔干部的一个标准。
    俗话说：慧眼识良才。改变干部部门的知识结构，纠正在选人、用人问题上的一些错误的观点，才能使各级干部部门成为“知人善任”的内行，独具慧眼的“伯乐”。由这些“伯乐”选拔出来的“良才”，定能挑起我军改革的重担，完成历史赋予我军的使命。
〖-ZW/正文〗
