〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜密离职仍谋政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《后汉书・杜密传》记载，曾经担任过太山太守的杜密离职还家之后，对政事依然十分关心，经常向太守推荐贤能，揭发顽劣。当时有一个和杜密同乡的叫刘胜的官吏，也由蜀郡告老还乡，他却与杜密相反，不问政事，对善恶无所干及。有一次，太守王昱对杜密称赞刘胜是个清高之士。杜密知道王昱醉翁之意不在酒，名为称赞刘胜，实则批评自己好管闲事。便对王昱说：“刘胜身为大夫，受到上宾的礼遇。但他知道人才不推荐，听到坏事不作声，就象冷天的蝉一样哑口无言，只求明哲保身，而对国家不负责任，这实在没有什么可称赞的”。杜密接着又说：“现在我发现贤人就向你推荐，对违法的坏人向你揭发，使你能赏罚严明，不也是为国尽了一点力吗？”王昱听了这番话，又是羞愧，又是敬佩，从此愈加厚待杜密。
    在封建社会里，去官离职后不涉政事，“闭门扫轨，无所干及”，这是一般封建士大夫所奉守的。而杜密则能超出世俗，虽然不在其位，却能仍然尽力而为谋其政，为国家推荐“志义力行之贤”，批评揭发“违道失节之士”。当世俗之见袭来时，能晓以大义，使人折服。
    今天，愈来愈多的老干部从领导岗位退了下来。作为无产阶级的领导干部，离职后，理所当然地要继续关心党的事业和革命工作。不仅应当多提建设性意见，当好新班子的参谋；不仅应当热情地从事教育青少年的工作，关心下一代的成长进步等等，而且，还应当利用自己丰富的革命斗争经验，敏锐的政治嗅觉和较高的思想认识水平，扶正祛邪，充分发挥老干部在端正党风中的特殊作用。
〖-ZW/正文〗
