〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部曹铨夫妇骑自行车长途旅游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东景/文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月1日电 前天，沈阳市迎来一对骑自行车旅游的老年夫归，他们是南京军区某部离休干部曹铨和肖慧莹。他们5月13日从南京出发，经江苏、安徽、山东、辽宁四省九市二十四个县，行程一千四百多公里。今天下午，记者采访了在此作短暂休整，近日将向北疆漠河进发的这两位“旅游者”。
    曹铨和肖慧莹是1941年和1948年入伍的老同志，体察东北风土人情是他们多年的夙愿。他们这次长途旅行，预计行程五千多公里。在旅途中每天行程最多九十公里，最少六十公里。记者问他们骑自行车旅游有什么收获，肖慧莹说：原来我俩是一对老病号，现在带的一包药，出来一个半月却一粒没用上。我原来患血小板减少性紫癍，血小板低到四万，现在完全恢复正常。出来透透新鲜空气，看看风景，心情舒畅，久病得愈，这都得归功于“大自然疗法”。（东景、文杰）
〖-ZW/正文〗
