〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导能上蓝天 战士敢闯云海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某军各级领导干部以身作则带头跳伞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝利明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导模范带头作用/跳伞训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空降兵某军今年的大批次空中跳伞训练已于6月上旬结束。全部队进行了徒手、武装、开双伞以及夜间和其他复杂课目的训练，跳伞数万人次，无一重大事故，干部战士在总结训练经验的时候，交口称赞：领导干部是率领我们闯蓝天的好带头人。
    今年这个军跳伞批次多，组织工作复杂。军党委要求各级领导干部当先锋，作表率，用自己的模范行动去影响干部战士。在地面训练中，各级领导干部和战士一起跳平台，练离机，勤学苦练。空中跳伞开始后，团以上领导干部亲自指挥，带头跳伞。某师新兵团有近千名今年入伍的新战士。转入跳伞训练后，有不少同志流露出畏惧情绪。在第一次示范跳伞中，军的黎政委背上降落伞，登上飞机后，第一个跳出机舱，作示范跳伞表演。新战士亲眼看见黎政委从天而降，胆怯情绪顿然消失。后来在跳伞中，这批新战士跳得英勇果敢，干脆利索，圆满完成了十次跳伞任务。
    军机关组织第二批跳伞复训，不少机关干部已有两年时间没跳伞，要求在十天内完成地面训练任务，困难很多。在训练中，军领导同志和机关干部一起训练，地面训练只用了三天时间。空中跳伞时，政治部周主任登上飞机跳伞。在他们的带领下，司、政、后机关参训的四十七名干部都完成了跳伞任务。某师转入伞训后，既要组织机关、部队跳伞复训，又要组织新兵跳伞，任务比较艰巨。全师团以上干部带头参加训练，马师长、唐政委首批登上飞机，跳了第一名，其余团以上干部都按要求完成了跳伞任务。在领导干部模范行动鼓舞下，部队的跳伞训练进行得又快又好。（祝利明）
〖-ZW/正文〗
