〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解除“后顾之忧”要双管齐下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐广祥〖HH/换行〗DW：三二八六六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/大家谈改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革问题/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《大家谈改革》专栏《思想政治教育要跟上去》一文提到，有少数同志觉得改革越是深入，个人的“后顾之忧”越多，因而强调要加强对干部战士的思想政治教育，这无疑是正确的。但通过改革，从各方面解除干部战士产生“后顾之忧”的实际困难也是十分重要的。
    “后顾之忧”是客观存在，只是多少不同而已。不久前有一位新上任的部队领导同志搬入新居，有人为他高兴，说：“这下住房宽敞多啦。”他却不无感慨地说：“咳，咱还能住几天哪！”言外之意，似乎他也有某种“后顾之忧”。据我所知，当前部队干部中，考虑比较多的是今后的“去向”问题。试想，有的同志人过中年了，还没有个固定的“窝”，将来的工作去向还是“未知数”，想在部队干一辈子又不可能，能一点不想，不感到有“后顾之忧”吗？想个人的事，“忧”个人的“后路”多了，对部队建设和改革就想得少了。因而应该正视这个问题，并正确地加以解决。
    我觉得解决“后顾之忧”除了思想政治教育，还要本着国家、集体、个人利益兼顾的原则，设身处地地为广大干部战士着想，在力所能及的范围内尽量为他们解决一些实际问题，解除他们的一些“后顾之忧”，使他们能够无牵无挂，专心致志地去搞好当前部队的建设。这种把思想教育与解决实际问题结合起来的办法，比光讲一般道理要管用得多，而这就离不开改革。只有改革才能为解决干部的实际困难和实际问题提供各种条件。实际上，现在许多部队已经开始这样做了，比如培养两用人才，学习科学文化知识等等，不仅为加速四化建设创造了有利条件，也使干部战士个人学到了本领，干部战士有了一技之长，转业、复员到地方有了可用之才，因而也减少了一些同志的“后顾之忧”。我们希望这类既有利于国家和军队建设，又有助于解除个人“后顾之忧”的改革措施越来越多。总之，解决一部分同志的“后顾之忧”，必须思想教育和解决实际问题双管齐下。
〖-ZW/正文〗
