〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记离休干部刘忠贤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王贵平范保顺/李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    刘忠贤原是武汉军区某高炮团的通信股长，1971年，因患多发性椎间盘损伤病退休（后改离休）。他本来打算回陕西老家住，可团里经过联系，把他安置到了兴山县。
    兴山，王昭君的故乡，是湖北省比较贫穷偏僻的地方。刘忠贤一家，被安顿在县城边山脚下一座低矮的“干打垒”民房里。夏天暴雨之后，山洪下来，水就漫进屋里。
    想起富饶的关中平原老家，眼看这穷困的山区，刘忠贤也曾萌生过“最好能换个地方”的念头。但是他又想，自己1949年入伍时还是个不大懂事的中学生，党送自己上了五年大学，还没来得及好好为人民服务，就让病魔夺去了工作的机会，要国家拿钱养活。现在，不给组织上添麻烦，就是对党的贡献了。他还开导老伴说：“两千多年前，王昭君一个弱女子，还自愿请行，远嫁到塞外的内蒙古大草原，为发展中华民族大家庭的团结做出了贡献。今天，咱们难道连王昭君的家乡都呆不下去了么？”老伴被他说服了。刘忠贤一家，在兴山县扎下了根。
    二
    1982年12月15日，《人民日报》刊登了一篇题为《柑桔带来的烦恼》的小文章。这是刘忠贤同不正之风作斗争的一个回合。
    兴山是个穷地方，但这里新培育出的33号脐橙和303号夏橙，在全国却是很有名气的。每当柑桔收获季节，兴山就热闹起来了。从地方到军队的某些领导干部，有的打电话来，有的开着车子来，张口就要优良品种的柑桔多少斤，而且价格还要优惠。不给吧，怕得罪不起，给吧，得不到好价钱不说，还要影响出口任务的完成。真是叫群众左右为难。
    对这种不正之风，刘忠贤和群众一样反感透了。但是他无职无权，知道提意见也不顶用，便提起笔来，给《人民日报》写了封读者来信。没想到，很快便刊登出来了。
    “写得太好了！”群众评价说。南阳公社广播站当天就广播了。
    “你反映的情况属实，我支持。”县委宣传部的一位负责同志特地找刘忠贤谈话。
    然而，县里某些领导却很恼火。啥原因呢？请看对刘忠贤的批评和指责：
    ――“有人给报社写稿，说上面的人来咱兴山搞柑子不对。这有什么不对的？”县里一位领导同志在全县劳模大会上讲道：“我们兴山很穷嘛，他们来吃几个柑子，回去后给我们多批点款子，这对发展生产有好处嘛。我们没有什么‘烦恼’。那篇稿子有很大的片面性。”
    ――“你那篇稿，可影响军政军民关系哟。”县人武部一位领导把刘忠贤找来，提醒他道：“这些事情说不清楚，你今后少管！”
    ――“不正之风多的是嘛，你为啥偏偏抓住柑子这件事不放？”县里一位局的负责同志对刘忠贤说：“你现在这样一捅，把上面的人给得罪了。”
    批评、指责，并没有使刘忠贤的斗志削弱。他说：“过去，提个什么意见，根本无人理睬。现在报上登了我一篇小稿，竟引起这么大的震动。看来，我总算找到了一件同不正之风作斗争的有力武器。”
    三
    这场风波，使刘忠贤在兴山县出了名。一些对不正之风反感而自己又不敢公开揭露的人，都悄悄向刘忠贤提供材料。
    ――“食品公司出售带毛猪肉，群众提了不少意见，就是不改。你给广播站写篇稿子。”
    ――“兴山通往宜昌的一段公路上，少数养路工有‘路霸’作风，车辆经过时不给‘买路钱’（香烟之类），他们就刁难司机。你写篇稿子治治他们。”……
    干部群众的信任，使刘忠贤倍受鼓舞。他认真听取各方面反映的情况，只要调查属实，就及时给有关领导和部门提出建议，或给报社、广播站写稿。县广播站很重视刘忠贤的来稿，并聘请他为“社会新闻特约记者”。
    有天上午，一位青年在大街上把刘忠贤拦住，说：“走，我领你到县图书馆阅览室看看去。”
    刘忠贤来到阅览室一看：这个全县唯一的阅览室，设在一间低矮潮湿的房屋内，面积只有四十五平方米，仅一面有窗，白天也得开电灯。读者稍多一点就拥挤不堪，有的只好站着读书看报。由于地方狭窄，阅览室订的三百五十多种报刊杂志，只摆出一百多种，其余的只好放在柜子里。
    阅览室的状况，使刘忠贤回想起在高阳镇中学看到的情景。这所学校有五百多名学生，没有操场。学生上体育课，只好带到公路上去，既不安全，又妨碍交通。学校多次反映情况，毫无结果。
    这几年县城内一栋栋漂亮的住房修起来了，可就是关系到培养人才的学校和阅览室很少有人过问。
    刘忠贤分别在阅览室和高阳镇中学上体育课的公路上拍了两张现场照片，连同文字说明，寄给了《湖北日报》，没多久都登出来了。
    这下领导重视了。修建阅览室、操场的资金分别拨下来了。干部群众都夸刘忠贤给他们帮了大忙。
    四
    刘忠贤那双眼睛，非同一般，常常能发现一些别人不大注意的问题。1981年9月，县里派他去陕西办事情。到了扶风县，他听人说法门寺塔在一场大雨中崩塌了三分之二。他十分关心保护祖国文物，便带上干粮，登上公共汽车，来到法门寺，找到一位老和尚，了解到宝塔崩塌的主因是有关部门有官僚主义，对保护历史文物缺乏具体措施。他取出照相机，从不同角度，给宝塔残留的三分之一照了相。回到县招待所，他又连夜赶写了一篇文字稿。不久，这照片和稿件就分别在《人民日报》和《旅游天地》杂志上发表了。
    从1980年到现在，刘忠贤为军内外各级领导机关以及报刊、电台、广播站提供情况、建议和新闻稿共一千余件，其中一半以上被采纳或采用。这是一位共产党员向党敬献的一份厚礼呀！群众称赞他干得好，武汉军区树他为“离休干部建设社会主义精神文明积极分子”。（本报通讯员 王青平 范保顺 本报记者 李启科）
〖-ZW/正文〗
