〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“验证汇报”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李静蓉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/工作方法问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师原政委张万春下基层，不但听汇报，而且“验证汇报”。他带领工作组到某团了解农村实行生产责任制后，部队的思想情况和教育经验，有个指导员向他汇报了许多办法：走出去进行社会调查；让探家归队的战士介绍生产责任制给家乡带来的新变化；实际学理论等。张万春一听“正中下怀”，又见他说得有鼻子有眼，准备叫他整理出经验在全师推广。可是转念一想，他这些教育到底搞到啥“成色”？战士们的认识提高到什么程度？得亲手摸摸才放心。于是他住进连队，直接和战士们交谈，这才发现，那是“阴天竖旗杆――没影的事”。那位指导员把自己的设想当经验汇报了。
    把设想的事说成现实，把三分的成绩说成七分，这在一些干部的汇报中，屡见不鲜。如果听汇报者一听就信，势必上当。张万春多了一个心眼，他不仅听，而且住进连队，实地调查，对汇报进行一番验证，结果真相大白。这种求实的作风，值得提倡。
    领导干部下基层，不能不听汇报，但也不能不加以验证。这不是对下级的不信任，而是对工作负责的表现。虽然，有意弄虚作假、骗上级者是极少数，但因作风不实，工作不细，而使汇报“掺水”、失真的现象却不少。因此，领导者在听取各种汇报时，还是“多一个心眼”为好。对于那些有声有色的汇报，在听了以后，一定要通过适当的途径予以验证，这样才能作出正确的判断。
    写到这里，想到了列宁的一段故事：一九○四年初，彼得堡党组织的代表艾申来到日内瓦向列宁汇报工作。他说：现在我们那里，组织是建立在集体的原则上，各个集体――宣传组、鼓动组、组织组都在工作着。列宁细心听了以后就问：“你们宣传组有多少人呢？”艾申稍有点难为情地回答：“暂时还只有我一个人。”列宁说：“少了一些，那末鼓动组有多少人呢？”艾申脸红到耳根，说：“暂时还只有我一个人。”看看，列宁几句话一验证，就让艾申的话露了馅。可见，这种验证，不仅可以及时揭露、抵制一些人的弄虚作假，还可以随时考察、教育干部。
    所谓“验证汇报”不但是对汇报者的验证，也包含着对领导本身的验证。有些人说的假话，汇报的假情况，为什么长时间通行无阻？一个重要原因是领导官僚主义，不去做验证的工作。如果各级领导都注意了“验证汇报”，假话就包不住了，官僚主义也包不住了。
    所以，看起来，“验证汇报”似乎只是个具体工作方法问题，实质上是尊重不尊重事实、坚持不坚持唯物主义的问题。我们应该把唯物主义的思想方法、工作方法贯彻到每项具体工作中去。
〖-ZW/正文〗
