〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从蹲点的见闻看克服官僚主义的紧迫性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某军政委李玉忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗克服官僚主义坚持求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春天，我自带行李来到某团六连蹲点。在连队一个月的亲身体验，深切感到领导干部克服官僚主义的紧迫性。
    当好普通一兵 真正体察战士疾苦
    我们还没到团里，就听到部队议论：“军政委自带行李到连队蹲点，能办到吗？”到了六连，战士们见了我很拘束；召开座谈会，全连几乎一个调，异口同声都说好。这使我很纳闷，领导下连蹲点，本来是件正常的事，为什么有那么多人不相信？有一天，连队干部陪我参观连队荣誉室，他们指着杨得志同志任济南军区司令员时到这个连当兵的照片说，听老首长讲，杨总长当年在连队和干部战士可热乎啦，谁都愿跟他说心里话。
    今昔对比，对我触动很大。六十年代以前，官兵关系密切，领导干部下连蹲点、当兵、代职是常有的事，领导机关为连队服务的思想比较明确。十年内乱破坏了我军的好传统，一些领导干部高高在上，陷在“文山会海”里拔不出来。他们即使下去了，也没有真正蹲到连队，而是“连队转一转，回团吃顿饭”。连队干部战士对这种“转一转”的作风已习以为常，当然就觉得军政委自带行李下连蹲点，与战士同吃同住是难以置信的新鲜事了。
    自从1976年以来，我很少下连蹲点。去年我到军里工作后，十个月时间走了二十七个团，自以为很深入了，其实是车轮滚滚，走马观花，不仅了解到的情况不多，而且给下边带来忙乱。每到一处都有许多人为首长吃好、住好、看好忙得团团转。连队只看到首长的影子，看不到首长扑下去的身子。过去这个团的领导干部下连蹲点也很少。他们被上级的检查、评比、考核拴住了身子。团里干部的相当一部分时间是用来迎来送往、汇报情况、陪客。
    弄明白干部战士不相信军政委下连蹲点的原委，我决心当好普通一兵，用实际行动赢得战士的信任。我坚持和战士同吃、同住，细心体察战士的疾苦，尽力帮助连队解决实际困难。干部战士看到我们是真想为他们办点好事，就主动找我反映情况，说心里话了。一个月过去了，好多战士都舍不得让我们走。
    花架子有些是用战士的伙食费搭起来的
    刚到连队时，连队专为我买了一只鸡，先做了半只端上来。我一看，没吃饱饭，丢下筷子就走。事后，不少战士对我说，你没吃这只鸡，可赢得了我们战士的心。这引起了我的注意，后来就进一步了解到，过去不仅机关干部下连吃喝，从战士伙食费中开支，而且布置饭堂花的钱，公杂费超支，有些也要从伙食费里出。去年，六连花了四百八十多元布置饭堂，战士们在伙食费里节省了好几个月。想到战士们有时只能吃高粱米和咸菜，还执行艰苦繁重的任务，心里非常难受。过去坐在机关看表报，大多数连队都是钱、粮双节余，就认为伙食问题不大了，其实伙食并不好。于是，我把如何使伙食费全吃到战士嘴里当成一件大事来抓。首先和连队干部、炊事人员一起，根据伙食标准，精打细算，订好食谱，每顿的消耗和金额都写在食谱上，由厨房值班员过秤登记，监督执行。同时，我们帮助炊事人员提高烹调技术，搞粗粮细做。还向全连宣布：伙食费神圣不可侵犯，食谱是连队法规，谁也不能轻易改动。这样一抓，连队伙食很快就有了变化。战士们都很高兴。
    在八十年代的今天，一些连队战士的伙食费都被挪用、侵占，我们当领导的难道不问心有愧吗？有的还从战士嘴里掏出钱来搞花架子，难道能够容忍吗？各级领导机关都应该设身处地为战士想一想，多为连队办点有益于基层的实在事。
    做表面文章的歪风把战士整苦了
    某团是有光荣传统的好部队。六连所在的二营是抗美援朝战争中奇袭“白虎团”的穿插营。干部战士的集体荣誉感非常强。近些年来，他们发扬荣誉，敢于以当年打“虎”的精神，站排头，扛红旗，争第一，在完成各项任务中都做出了突出成绩，去年被军区批准为正规化先进团。但即使这样先进的部队，近年来也沾染了做表面文章的歪风。战士们说，做表面文章把我们整苦了。他们不满意的有这样几件事：
    一、装潢饭堂搞花架子。去年底，这个团要求所属各连饭堂统一安装壁灯，墙上挂上壁画，饭桌上铺塑料布，摆塑料花，放统一的酱油瓶、醋壶，每桌还要有一个火锅。团里有要求，各连比着干。好多连队没有钱，只好从战士的伙食费里挤。有的连队生活很差，战士们坐在富丽堂皇的饭堂里，吃的是高粱米就咸菜。战士们说，这是现代化的饭堂，低水平的伙食。更可笑的是吃电火锅，既费电又费时，连队集体吃一次只能开两、三个，开多了电线就短路，有的差点把房子烧着了。一个连吃一次火锅要一、两个小时，小伙子嘴急，只好先炖好菜，再倒进火锅里吃。如此吃火锅真叫人啼笑皆非。
    二、统一搞什么“架子化”。不少连队放东西的旧架子本来修整一下可以用，但由于不合统一规格，只得报废。部队住在林区，买点木材做架子既省钱又适用。但是上级硬是要求用三角钢做架子。
    三、规定战士的皮大衣每天要叠得四角方方，战士为此要花很大工夫。有的人为了省事，宁可在数九隆冬，只盖一床薄被子挨冻，也不愿把大衣打开盖上。加之上级的检查多，参观多，评比多，战士们为了应付，成天“两眼一睁，忙到熄灯”。做表面文章确实使战士很反感。
    坚持实事求是才能开创部队建设的新局面
    做表面文章，有上面的原因，也有下边的责任。从领导角度检查，一是“左”的思想影响没有肃清。有的领导习惯于“左”的一套工作方法，喜欢搞高指标、一刀切等形式主义东西。有的强连队所难，逼下面造假。比如团里在六连开了一次生活现场会，当场宣布，哪个连队的莱吃不到4月底，副连长、司务长各罚二十元。当时，有的连队的冬菜已吃光了，为了不受罚，只能弄虚作假。二是官僚主义助长了作表面文章。领导干部老是浮在面上，下级汇报啥就信啥，造成“报喜得喜，皆大欢喜；报忧得忧，灾难临头”的风气，助长了下面说假话。三是有的领导干部患得患失。他们总是把所属单位的成绩跟个人的得失联系起来，认为这年头谁实事求是，谁就会吃亏，有时明明知道下面造假，也睁一只眼，闭一只眼。
    做表面文章的歪风不纠正，党的实事求是的思想路线就无法贯彻，开创部队建设新局面也将是一句空话。为了帮助某团克服做表面文章的歪风，我组织团党委常委学习实事求是的思想路线，联系实际，破除“坚持实事求是，工作就上不去”的错误思想，并在全团开展了“靠实事求是能不能争第一”的大讨论，纠正了一些做表面文章，搞“花架子”的做法，受到干部战士的欢迎。
〖-ZW/正文〗
