〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师改革干部制度的一项新尝试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升干部先代职再任命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文成/江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革新花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/干部制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从六月二十日开始，南京军区某师对预提干部试行一项新措施：先代职试用，再正式任命。代职期三至六个月，称职者下达提升命令，不称职者延期考察或撤销代职，仍任原职。这是南京军区干部制度改革的一项新试验。
    这项试验，核心是“用准人才”。某师分析了造成一些干部不称职的原因，除了干部本身问题之外，还有选才不准、用人不当的问题。领导要用准人才，不仅需要领导考核、群众评议，而且还要让他挑上担子试一试。因此，他们把“先代职试用，再正式任命”作为干部能上能下的升降制度的一个补充。
    从今年一月开始，某师先在一个团试点。他们对三十八名预提干部或准备调整职务（平调改行）的干部进行了代职考察。五个月代职期满后，称职的有三十六名，正式下达了任职命令；不称职的两人，其中一名继续代职考察，另一名取消代职资格。
    试点情况证明，代职考察有四条好处：有利于选准人才，“南郭先生”混不过代职考察这一关；代职干部捧不上“铁饭碗”，促使他们尽快做到称职，肩挑担子走得快；防止了干部任免上的不正之风，去掉“代”字，要经群众评议、组织考核，为“后门提升”、“照顾提升”关了门，堵了路；调动了干部战士两个积极性，干部的党性观念和群众观念加强了，战士的主人翁责任感也加强了。
    在代职考察试点中，某师注意了在干部代职前搞好培训，代职期间，派有经验的老同志搞传、帮、带，帮助他们熟悉新的工作。这个师在试点经验的基础上，形成了一套代职考察的实施细则，部署在全师推广。（本报通讯员 张文成 本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
