〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明发展的一个重要规律〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/发展规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神文明发展的规律，是一个很复杂的问题，不可能只是一个规律。但智慧、知识与思想、品德相应发展，即智、德（广义的德）统一律，无疑是它发展的一个重要规律。
    智、德统一的内容，大体可以包括三个方面：第一是质的统一。如资本主义的精神文明要求其思想、品德是资本主义的，其知识、智慧以资本主义思想作指导、作统帅。社会主义精神文明，则要求其思想、品德是以共产主义思想为指导的。其次是量的统一。就象经济发展要求一定的比例一样，人类文化与思想、智与德的发展也要保持一定的比例。反映在文化知识教育与思想品德教育上，在它们各自的投资比例和发展规模上，则要保持合理的比例。再次是步调的统一，目标的统一。在人类历史上，有时是思想革命推动知识革命、科学革命、教育、文学艺术革命，有时是知识、教育、科学或文艺革命推动思想政治革命，虽然在某一段革命内容有所侧重，但二者却是相互推动的，步调是统一的。有时它们虽然步调不统一，但功能却是统一的。
    只有认识并遵循德智统一的规律，精神文明才会不断向前发展，相反，如果背离这个规律，会给精神文明的发展带来危害。建立了公有制的计划经济的社会主义社会，不仅经济建设的发展要有计划、按比例，文化建设、思想建设也必须有计划、按比例。三中全会和十二大以来，我国大大加强并将进一步加强文化教育建设，大大增加智力投资，人才培养，落实知识分子政策。在当前这次经济调整中，教育被列为需要加强的部门。这是符合智德统一发展规律以及精神文明建设要适应物质生产发展的需要的规律的。（摘自《社会科学战线》1984年第一期李翔德的文章）
〖-ZW/正文〗
