〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“技术拥军”结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鄯善县园艺场帮助某部农场扭亏为盈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辛/关平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/鄯善园艺场传授栽培技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在“瓜果之乡”的新疆鄯善县园艺场，积极开展“技术拥军”活动，于6月中旬再次派出两名技术员到驻军某部农场传授葡萄剪枝和哈密瓜压蔓新技术，帮助部队农场夺取今年“育才”和瓜果种植双丰收。
    鄯善县盛产葡萄和哈密瓜，驻军某部1979年开垦了一千多亩瓜果园地。但是，由于干部战士不懂栽培和管理技术，生产年年亏本。去年春天，鄯善县园艺场挑选有丰富经验的园艺师、技术员到部队农场，给干部战士讲植物学，介绍当地土壤、气候特点，以及葡萄、哈密瓜的栽培技术。他们还帮助农场对一千多亩地逐块进行土壤测试分析，科学调整种植计划。从葡萄开墩、瓜苗育秧到管理收获，定期派出技术人员进行技术指导。一年来，园艺场为部队农场培养出三十四名技术骨干，使75％以上的干部战士学会了葡萄和哈密瓜的种植管理技术，使农场的瓜果生产扭亏为盈。（罗辛、关平）
〖-ZW/正文〗
