〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《孙子兵法》与“管理科学”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理科学/《孙子兵法》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年第一期《科学管理研究》发表贺克毅的文章，介绍了《孙子兵法》与“管理科学”的关系。
    文章说，我国一个企业管理代表团在日本考察时，谈起日本企业管理的经验，日本朋友说，我们的经验来自你们中国，并送给了一本书，打开一看，是《孙子兵法》。
    《孙子兵法》是春秋至战国时期的军事著作，是祖国宝贵的遗产，其中许多哲理，在现代管理实践中，是有积极意义的。
    当今世界盛业，无不以改善管理为其开拓之本。在整个管理中，“法治”又是管理之核心。运用“法治”，进行科学管理，应当说，这最早是从孙子开始的。文章以孙子立“军法”训练宫中美女，“三令五申”后斩了违犯“军纪”的吴王爱妃，从而将队伍训练整齐为例说明，学孙子之执法如山，学吴王之舍妃护法，当是我们搞好科学管理的一个重要内容。文章又以孙子后裔孙膑指导田忌以“下、上、中”三等马分别与齐王的“上、中、下”三等马比赛，从而赢得千金的事例说明，在彼此势均力敌的时候，管理之方是否科学，运筹之术是否高明，实在是决定胜败的关键。文章还以孙子“知彼知己，百战不殆”的名言为例，说明在今天，没有“知彼”和“知己”，就没有现代化的管理，也就不会有现代化的情报工作和情报理论。
    文章指出：管理科学是我国四化建设中重点发展的学科之一。但管理科学，并非近代才从天上掉下来，现代管理科学，实在是古代管理科学的必然发展。在我国古代的典籍中，属于管理科学内容的论述是十分丰富的，我们有责任进行系统的研究和整理，以建立起具有中国特色的管理科学。文章最后问道：日本人运用我们的《孙子兵法》中的思想去提高了他们自己的管理水平，当我们今天正在发展管理科学以图四化建设速度的时候，难道不会认为学习、继承和研究中华民族文化遗产，对我们精神文明的建设和管理水平的提高，都有着很大的益处吗？
〖-ZW/正文〗
