〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小改小革”不可小看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯维海〖HH/换行〗DW：五四五八四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作/小改小革问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“改革中，有人觉得大的改革，是上头领导的事，小改小革，又没有意思”。因而，束手无策，毫无作为。
    改革，首先当然要着眼于大的方面，诸如编制体制等等。但是，不能由此得出所谓“小改小革没有意思”的结论。“九层之台，起于累土。千里之行，始于足下。”有些大的改革也是由小的改革或由局部改革起步的。象我国这几年的经济体制改革，不就是先从农村搞联产承包责任制开始，逐步发展到工业和城市的么！大的改革，确实要上头领导机关决定，“小改小革”则是基层的职权范围内所能办到也应主动去办的。如果老是认为“大的改革是上头的事，小改小革没多大意思”，那岂不是把自己置于改革的圈外？
    我部一连今年担任训练先行任务。开始训练时，有的同志提出搞班分编，连分训，即各排组织一个老兵班一个新兵班，连队统一组织新老兵分别训练，以改变过去“一锅煮”的现象。也有人说这是“小改小革，解决不了大问题”。但实践的结果是：不到半年，新兵的各种技术训练考核都达到优秀，老兵也有较大提高。不但打破了连队训练中的沉闷局面，而且促进了全团的训练，后来全师都推广了他们的作法。可见“小改小革”也不可小看。
〖-ZW/正文〗
