〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见黄文欢〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：胡耀邦/总书记/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月2日电 中共中央总书记胡耀邦今天下午在会见黄文欢同志时赞扬他为越南人民的根本利益，为中越两国人民的友谊做了很多工作。
    胡耀邦说：“你的主张代表了越南广大党员和人民的心声，你坚持了胡志明主席的遗志，你的主张最后一定会实现的。”
    在交谈中，黄文欢指出，黎笋集团在外国的支持下推行侵略扩张政策，违背了胡志明主席的路线。这个外国把越南变成侵略其他国家的基地，威胁中国，威胁东南亚，也威胁越南自己。黄文欢强调说，“这是很危险的。”
    胡耀邦接着说：“我们对越南人民的感情没有变。我们决不干涉越南的内部事务，但我们坚决反对越南当局的侵略扩张政策。因为这种政策损害了中越两国人民的根本利益，也损害了东南亚人民的根本利益。”
    会见在中南海进行。会见以后，胡耀邦同志设晚宴招待黄文欢同志。
〖-ZW/正文〗
