〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部政委韩庆智不怕否定自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情支持知识分子锐意改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗会鸣/平菇/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支持知识分子改革RW：韩庆智/政委/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月19日，本报刊登了《二五一医院院长徐建林锐意改革任人唯贤》的消息，当天晚上徐建林打电话给后勤某分部政委韩庆智说：“我所以能在改革中做一点事，与分部领导的大力支持分不开。”韩庆智再次表示支持徐建林大胆改革。当听说一些同志看到报纸后思想有些不通时，韩庆智第二天便派政治部主任前往医院帮助做工作。
    韩庆智是二五一医院的老政委。去年4月，他调到某分部任政委，中年知识分子徐建林担任了院长。徐建林上任伊始，就在前任领导留下的“成绩簿”上烧起了改革之火。有人议论：“费了好大劲才挣来先进，现在又要改，闹不好会有好戏看！”当时正在医院检查工作的韩庆智在干部会上说：“先进单位也有落后的东西，不改革，先进就会逐渐变成后进。徐院长大胆改革，我先举手赞成。”
    韩庆智说到做到。徐建林在干部工作上坚持任人唯贤，免去了一些干部的职务，其中外二科护士长和供应室护士长是韩政委在医院时提拔起来的。徐建林认为他们是很好的护士，但缺乏领导工作能力。韩庆智觉得徐建林想得对，坚决支持他。今年初，徐建林打算提拔一名年轻知识分子到一个科当主任，遇到了很多麻烦，久拖不决。韩庆智知道后，立即向分部党委汇报，批准徐建林提拔那位知识分子担任了科主任。
    韩庆智在二五一医院任政委时，抓政治教育很有成绩，北京军区后勤政治部转发过他们的经验。徐建林和现任医院政委李明魁觉得，医院政治教育还存在不分对象“一锅煮”，各科、处重复施教等缺点。他们决定改变这种现状。韩庆智知道后，立即找分部政治部的同志研究制定政治教育改革计划，并派工作组帮助医院建立了一套政治教育新方法。
    今年初，徐建林和其他院领导根据现代医疗愈来愈依赖先进科学设备的趋势，提出改变过去只重临床科室，忽视辅诊科建设的做法，对全院科室布局进行大调整，集中财力物力改革辅诊科技术力量构成。有的同志说：“韩政委他们那些老领导在时，强调加强临床科建设，现在怎么反过来？”韩庆智支持医院的大胆设想。他和主管医疗的马副部长多次去医院具体指导，使科室调整和辅诊科建设在短期内取得显著成效。
    徐建林上任一年来，韩庆智先后四次派人总结、宣扬他锐意改革的经验和事迹。6月26日，韩庆智接受记者采访时说：“徐建林大胆改革，干了许多我过去想干而没有干、不敢干的事情，我很钦佩他的魄力。我们的事业需要这样勇于改革的干部。”（本报通讯员 会鸣、平茹 本报记者 雷新龙）
〖-ZW/正文〗
