〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防小官僚主义糊弄大官僚主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方朔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报刊登的某油料仓库贪污盗窃一案，确是骇人听闻的。但尤其令人震惊的是：这个案件发生在领导机关的眼皮底下，而且各级领导竟然慷慨地给这些“快乐的窃贼”戴上那么多桂冠。鲁迅曾经嘲笑过一些混沌的人，常常把红肿当作桃花，把渍脓当作奶酪来欣赏。我们没有根据断定这个仓库上面的一些领导者，都是这样麻木不仁。但读者有理由问：这样长时间，有关领导难道没有对他们进行过起码的调查了解？难道没有发现一点蛛丝马迹？这些犯罪分子究竟从哪里来的这样天大的本领？领导机关的职责究竟到哪里去了？
    有关部门向自己的官僚主义开了刀。未雨绸缪可贵，亡羊补牢不迟。不过，我们建议，不妨再补一刀，这就是治一治在某些干部中存在的那种为沽名钓誉、保持禄位而报喜不报忧的顽症。他们在总结教训中，有一句发人深思的话：谨防小官僚主义糊弄大官僚主义。官僚主义的特征之一，是对实际情况闭目塞听，一团漆黑。一切大小官僚主义，都不同程度地掩护了犯罪活动，成了他们的防空洞。当然，如果能象北京军区后勤部党委那样，在边整边改中敢于揭露阴暗面，总结经验教训，端正党风，采取有力的整治措施，那么无论小官僚主义、大官僚主义，也就无容身之地了。
〖-ZW/正文〗
