〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好样的邱晨！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国家体委训练局医生单文盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场/为国争光〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名医生，我有幸随中国女篮赴古巴参加了奥运会女篮预选赛，亲眼看到中国女篮姑娘们忘我拚搏的场面。当时比赛中的许多动人情景至今依然历历在目，尤其是解放军运动员邱晨，更给我留下了难以磨灭的印象。
    五月十六日晚，中国女篮以六十九比六十四战胜最后一个对手澳大利亚队，获得奥运会预选赛第一名，哈瓦那体育馆内掌声热烈，锣鼓喧天，中国姑娘们也沉浸在胜利的喜悦之中。这时观众们谁也没有注意到中国队八号队员邱晨，正踉踉跄跄地向场外走来。也许是出于职业的敏感，我下意识地迎了上去。当我刚要伸手搀扶时，她一头倒下昏了过去。我急忙采用各种急救方法进行抢救。邱晨在昏迷中还不断地喊着“我能坚持，我什么都不怕，要赢球！”
    出国比赛前，邱晨在训练中已休克过一次，我发现她身体状况不好，就向队里建议减轻邱晨的运动量。教练让她注意休息，减小了她的训练量。可她却说：“我感到很好，你看我不是照样跑得很快，跳得很高吗！”背地里，她悄悄地加大了运动量。
    参加高度紧张、十分激烈的奥运会预选赛，对一个身体状况不好的运动员来讲，其困难程度是可想而知的。但邱晨硬是靠为国争光的信念和顽强的毅力，参加了全部比赛，并且独得一百四十分，成为中国女篮姑娘中得分最多的人。赛后，我曾问邱晨，比赛中你是怎样坚持下来的。她回答说：“一上场，我就想着要拚到底！”她真是一个好样的解放军战士。
    如今训练场上，又活跃着她的身影。她说，我还要和队友们一起，奋力拚搏，在奥运会上夺取更好的成绩。 （国家体委训练局医生 单文盛）
〖-ZW/正文〗
