〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闹剧未终人已散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天前，越南当局煞有介事地宣布，从6月21日到30日，越南将把驻扎在柬埔寨北部和西北部的三个旅及若干个团和营撤走，并且还说要邀请外国记者到金边采访“撤军”的情况。24日，在胡志明市前伪总统府所在地，河内当局组织了数百名“代表”，在那里演出了“热烈欢迎在柬完成任务的志愿军归来”的闹剧。河内当局自以为这场闹剧演得维妙维肖，那知世人却嗤之以鼻。
    自从越南大兵的铁蹄踏上柬埔寨国土以来，越南当局已不只一次地抛出过所谓“部分撤军”计划。颇有讽刺意味的是，越南当局年年高喊“撤军”，可是越南侵柬的军队不仅没有减少，反而越“撤”越多，至今已有近二十万越南军队在柬埔寨境内横行。西方通讯社一针见血地指出，越南的所谓“撤军”，实际上不过是换防而已。据报道，5月26日至6月21日，越南又向柬埔寨增兵约三千人。
    既然如此，为什么越南当局却每年都要如此这般地表演一番呢？很简单，其用心无非是制造“和平”的假象，以掩盖它继续增兵、长期占领的罪恶事实，修补地区霸权主义者在世界人民面前已经暴露的丑恶形象。不过，骗子装相，越装越露馅。人们早已一眼看穿了越南当局的阴谋。因此，“部分撤军”的“戏”刚刚开场，就遭到国际舆论的嘲讽。泰国国家安全委员会秘书长巴颂・顺西里指出，越南宣布从柬埔寨“部分撤军”是它1982年以来每年都要搞一次的宣传把戏。西方外交官也说，越南的“部分撤军”声明纯粹是一种“宣传行动”，“人们对此已不那么感兴趣了”。应该说，这都是入木三分之言！
〖-ZW/正文〗
