〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在洛杉矶奥运会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手能夺几枚金牌？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/23届/中国选手金牌预测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二十三届夏季奥运会7月28日就要在美国洛杉矶举行了。我国体育健儿在这届奥运会上成绩将会如何？这是国内外人士都非常关注的。在这里根据了解到的材料，试作一下预测和分析。
    体操队最有希望。我国男子体操队去年获得世界体操锦标赛团体冠军，已具备了世界第一流的水平。苏联退出奥运会后，男子体操的金牌将主要由中国、美国和日本的选手争夺。论实力，美国队、日本队稍逊于中国队。如果我国男队能正常发挥水平，获得四至五枚金牌是大有希望的。我国体操女队去年在世界锦标赛中成绩不太理想，但目前情况有所好转。中国队的主要对手是罗马尼亚队和美国队。如果我国女队在比赛中充分发挥水平，在单项比赛中夺得一、两枚金牌是可能的。
    跳水队实力雄厚。奥运会跳水比赛共有四个项目，根据近年来多次国际比赛的成绩看，我国跳水选手在女子跳水项目上，有一定的优势，如不发生意外，可夺得两枚金牌。男子跳水项目，美国队略占优势，我国男选手在跳板跳水项目中可与美国选手竞争。
    女排占优势。当前世界女排竞争中，中、日、美三足鼎立，难分伯仲。但根据今年以来，中美、中日、日美女排的几次交锋看，我国女排战绩最佳，状况最好。去年我国女排经过调整后，队伍年轻了，呈上升趋势，特别是经中、日、美、苏四国女排比赛后，队员信心得到加强，因此客观分析，应当说中、日、美三国女排中，我国女排最有希望问鼎。
    田径项目中朱建华具有夺魁实力。我国的田径项目大部分处于较落后的状况，只有朱建华有拿金牌可能。朱建华在联邦德国飞跃2.39米以后，国际上公认其实力最强，在奥运会上夺魁呼声最高。
    举重要看吴数德。吴数德在洛杉矶的主要对手是罗马尼亚和日本的运动员，最后究竟谁能拿到金牌，将有一番激烈的角逐。
    其它方面。我国射击运动员曾多次打出超世界纪录、平世界纪录的好成绩，具有一定的实力。我国女篮近年来进步很快，在奥运会预选赛中又获得第一名，队伍士气正旺，夺魁还是有一定希望的。女子花剑也具有向世界冠军冲击的实力。
    从以上的分析看，我国选手在洛杉矶奥运会上有望夺得金牌十枚左右。还要看到，在世界最高水平的角逐中，能夺得银牌、铜牌，也算很不错的成绩。我国的总成绩有希望列在八名前后。但是赛场如战场，我国选手能取得什么成绩，还要看比赛情况。在我国体育健儿束装待发之际，让我们祝愿他们取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
