〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李兴国勇于改革被提升为干休所所长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗立下军令状：如不把干休所改革好，自愿下台〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月2日电 通讯员沈敬贤，记者李坤、刘国华报道：今天沈阳军区离退休干部工作办公室告诉记者，曾投书本报建议对干休所实行改革的旅大警备区大连第一干休所副所长李兴国，已被提升为该所所长兼劳动服务公司经理。
    今年5月，李兴国写信给解放军报社，提出了关于干休所的改革建议。沈阳军区党委常委立即责成有关部门派人就这个建议的可行性进行调查，认为李兴国的改革“建议”符合干休所的实际，符合中央关于改革的精神，应该大力支持。常委决定把该所作为军区干休所改革的一个试点单位，由旅大警备区具体领导实施。同时决定让这位勇于改革的干部唱主角、当主官。又通知旅大警备区党委议定对李兴国的任命。命令下达后，李兴国立下军令状：决不辜负党组织的信任，要尽心尽力把改革干休所的试点搞好；如不能把干休所改革好，自愿降职下台。
〖-ZW/正文〗
