〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐军区某师坚持军工自建营房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经费省 速度快 质量好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐军区/基建营房工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐军区某师在营房建设中，坚持军工自建方针，获得明显成效。截至6月20日，已完成全部工程计划的四分之三，为国家节约经费二十九万元。
    军工自建的路子是逼出来的。营建开始前，这个师党委仔细算了三笔账：一是经费账。上级拨款和要求完成的建房任务，如交给地方承包，只能完成主体工程和部分附属工程，生活设施无法配套；二是劳力、时间帐。工程全部出包需四年以上，一时还很难雇请到这么多的建筑队；三是建材帐。全部建材靠购买，地方供应不上。为此，他们决心不等不靠，走军工自建的路子，优质高速完成营建任务。
    这个师一年半的实践表明，军工自建好处很多：一、节约了经费开支。地方承包每平方米楼房造价为一百六十七元多，军工自建每平方米楼房造价是九十一元多。仅这一项就为国家节省了大批开支。同时，他们自办了砂石厂、预制厂和木材加工场十五个，节约经费十六万五千多元；回收了大量砖、瓦和门窗等旧材，折合人民币达九万三千多元。二、加快了建房速度。上级赋予他们三年完成建造总面积为四万五千九百一十九平方米的营建任务。去年一年就完成了二万九千七百七十多平方米，剩下的部分任务，截至今年6月下旬，已完成60.6％，预计10月份能全部完工。三、有利于培养军地两用人才。为解决技术力量不足的问题，全师共举办干部战士集训班十二期，培训各类技术骨干二百二十八人。干部战士经过施工锻炼，熟练地掌握了各门营建技术，有二百多名战士经军地技术部门考核，正式定了技术级别。今年春节前，乌鲁木齐军区在这个师召开了军工自建现场会，推广了他们的经验；总后基建营房部对他们的作法也给予了高度评价：“经验很好，很值得推广。”（邱明全）
〖-ZW/正文〗
