〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽九万多党政干部包户扶贫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五万多农户人均收入由六十元上升到二百五十元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安徽/扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥7月2日电 “旧社会当官的嫌贫爱富，如今的县领导帮富扶贫”。这是安徽省农民对干部包户扶贫工作的称赞。据安徽省有关部门统计，目前全省有九万八千多名党、政干部投入扶贫工作，使五万多户人均收入由过去的六十元左右上升到二百五十元以上。
    各地干部扶持贫困户重点发展专业化商品生产，让贫困户或承包水面、果园，或饲养家禽家畜，或从事运输经商，从而加快了贫困户脱贫致富的速度。肥西县采取上述办法，使八百五十多户贫困户成为专业户，人均收入超过四百元。
    安徽省各地党政机关还把干部包户扶贫列入干部岗位责任制，作为考核干部的内容之一，定期进行检查评比，好的表彰奖励，差的批评受罚。因此，包户干部能坚持经常到贫困户家中了解情况，许多人把星期日作为“扶贫日”，不断帮助贫困户解决生产中出现的新问题。
〖-ZW/正文〗
