〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱祖国胸怀博大 爱军队情操高尚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烈属彭翠莲为国分忧受称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂兆祝/陈四顺〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月下旬，烈属彭翠莲的爱国拥军事迹报告录音在北京军区某部反复播放，引起强烈反响。干部战士以崇敬的心情，纷纷投书烈属的家乡，赞扬她的爱国拥军行动和高尚情操。
    彭翠莲是河南省襄城县的爱国拥军模范和优秀共产党员，她的事迹在人民群众中广为传颂。1982年5月，彭大娘的大儿子、某部二机炮连班长余石旗，在国防施工中为抢救三名战友的生命而英勇牺牲。彭大娘到部队处理儿子的后事，不提任何要求，不让部队停工开追悼会。她怕领导分心，在部队只住了三天就返乡了。
    儿子牺牲不久，彭大娘患病十多年的老伴因悲伤过度，瘫痪了，小儿子还在读书。年过半百的彭大娘咬牙挑起了一家三口的生活重担。为给老伴治病，她欠债近千元，乡亲们见彭大娘生活艰难，劝她去找部队和政府要求照顾。她说：“部队、政府也难，我可不好意思去讨价。”她精心种好责任田，搞好家庭副业，不到一年就还清了欠的债。
    去年6月，彭大娘的女婿杨五银为抢救落水妇女献出生命，女儿受到这意外的沉重打击，一度精神失常。为了不给政府添麻烦，彭大娘又把女儿和不满周岁的外孙女接到家里，承担起照顾和抚养的担子。部队和政府对彭大娘一家极为关怀，多次到她家慰问，想方设法医治她老伴和女儿的病，使女儿的精神恢复了正常，老伴的病也大有好转。今年3月，部队派人送去了余石旗的烈士证书、一等功证章和救济金，县政府也送去了抚恤金，并决定安排她刚中学毕业的小儿子石贵的工作。她说什么也不让给儿子安排工作，再三请求领导批准余石贵去接他哥哥的枪。她还一再表示：“我的生活不困难了，责任田有我和他姐姐。”
    经慎重研究，领导同意了彭大娘的要求。今年3月12日，余石贵到部队接过了哥哥生前用过的枪。余石贵入伍近四个月来，刻苦学文化，苦练军事技术，军政考核多次夺得优秀成绩，受到连队嘉奖，5月底担任了副班长。（聂兆祝、陈四顺）
〖-ZW/正文〗
