〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国电台谴责越南插手泰老边界争端 泰国“自由亚洲之声电台”最近发表文章指出，越南广播电台和报刊就泰老边界三村庄的争端大肆宣传，目的在于破坏泰老友好关系，乘机加强对老挝的控制，转移世界人民对柬埔寨问题的注意力。文章说，泰老两国已设有地方级和政府级的边界混合委员会，它随时可以促进两国边界问题的解决。越南企图以挑拨手段来阻止老挝与泰国谈判。
    贝鲁特又发生激烈枪战 黎巴嫩基督教民兵和穆斯林民兵一日晚上又在贝鲁特东西区分界线的“绿线”地带和贝鲁特南郊进行了激烈的战斗。双方动用了坦克、重炮和火箭。据警方宣布，有几十发火箭和炮弹落在居民区，使十一人死亡，三十四人受伤。
    黎巴嫩三派民兵保证撤走重武器 据黎巴嫩国家电视台二日援引权威人士的话说，黎巴嫩最有影响说，黎巴嫩最有影响的三派民兵――穆斯林德鲁兹民兵、穆斯林什叶派民兵和基督教长枪党民兵保证从首都各哨所撤走重武器，以执行内阁六月二十三日批准的大贝鲁特安全计划。
    魏茨泽克就任联邦德国总统 联邦德国新任总统魏茨泽克，七月一日在联邦议院和联邦参议院的联席会议上宣誓就职，成为联邦德国的第六位总统。
    约翰・特纳就任加拿大总理 加拿大自由党新领袖约翰・特纳六月三十日上午宣誓就任加拿大第十七届总理，以接替于当天早晨向加拿大总督正式提出辞呈的皮埃尔・特鲁多。新内阁共有二十九名成员，其中有五名是新的，比前内阁少八名。
    玻利维亚总统被绑架后获释 据西方通讯社报道，玻利维亚总统苏亚索六月三十日被武装军警绑架十个小时后又被释放。据玻利维亚政府官员说，释放原因是武装军警的政变企图由于没有得到军方支持而告失败。苏亚索总统已在内阁部长和军方领导人的陪同下回到总统府。
    纽约降罕见暴雨 美国纽约六月三十日连降暴雨，部分地区的降雨量达一百六十七毫米。暴雨从早晨七点一直持续到傍晚。据当地气象部门说，这样的降雨量为纽约最近几十年来所罕见。暴雨使纽约交通陷入混乱。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
