〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘易斯的目标――四枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国二十二岁的黑人运动员刘易斯曾公开表示，他决心在洛杉矶奥运会上争夺四枚金牌。他满怀信心地说：“只要我感觉良好，而且百分之百的健康，我将愿意实现这一目标，而且我将能够达到此目的。”
    1983年夏天，在芬兰首都赫尔辛基举行的第一届世界田径锦标赛上，卡尔・刘易斯一人获得三枚金牌：一百米跑，跳远，4×100米接力。这位当今世界上独一无二的同时夺得三个田径项目金牌的优秀运动员，个人最好成绩如下；一百米――九秒九七；二百米――十九秒七五；跳远――八点七九米。这几项成绩都是在平原地区取得的，并且都是在去年一年中达到的。而这几个项目目前的世界纪录都只略高于刘易斯的个人成绩，分别为九秒九三、十九针七二、八点九○米。而且这些世界纪录都是在比较有利的高原条件下创造的。
    更令人吃惊的是，在世界田径锦标赛上，刘易斯竟然在同一天之内夺得两个项目的金牌，这在田径史上也是罕见的。在参加跳远比赛的同时，刘易斯还要参加4×100米接力比赛的半决赛和决赛。在接力比赛中，刘易斯跑关键性的最后一棒。因此，他在跳远比赛中先试跳了两次，然后又去参加接力半决赛。跑完接力半决赛之后，他再回到跳远场地，又试跳了两次，成绩分别为八点五五米和八点四二米。这一成绩足以保证他夺得跳远冠军。尔后，刘易斯再次易地去参加接力决赛。
    洛杉矶奥运会期间，我国的观众将能从中央电视台的转播中看到刘易斯的比赛。你会感到他在比赛中动作的自然和轻松，就象在空中飞翔一样。 晓竹
    图为美国黑人运动员刘易斯与阿拉伯名马赛跑。
〖-ZW/正文〗
