〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万载县二百三十五名退伍战士预备党员按期转正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢和伟/刘功映〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍战士/党员转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “七一”前夕，江西省万载县委又批准一批退伍战士预备党员转为正式党员。四年来，这个县有二百三十五名退伍战士预备党员按期转正，占应转正数的百分之九十八点五。
    万载县各级党组织十分重视退伍战士预备党员的培养教育工作。他们采取了三条措施：（一）认真搞好交接手续，将预备党员及时安排到有关单位过组织生活。（二）各单位党组织指定专人负责，继续对这些预备党员进行考察和培养教育，帮助他们积极发挥党员的先锋模范作用。（三）县委组织部门和基层党组织的负责人对这项工作经常督促检查，详细了解这些预备党员的情况符合转正条件的按期转正。
    现在，转为正式党员的二百多名退伍战士，朝气蓬勃地战斗在家乡建设的岗位上。双桥乡四十二名按期转为正式党员的退伍战士，有二十三名担任了乡、村干部，十六人成为专业户和重点户，其中有四分之一的人被县乡党组织评为优秀党员。（卢和伟、刘功映）
〖-ZW/正文〗
