〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“教官”到“主官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢《从“谋臣”到“勇将”》（见本报1984年5月28日二版）一文，深有同感，联想到也应当通过从“教官”到“主官”的途径，开辟一条从军事院校的教员中培养指挥员和在指挥员中培养教员的路子。
    其实，从“教官”中培养“主官”，并不是什么发明创造。十九世纪初，普鲁士军队就是循此途径培养参谋长和指挥官的。著名军事理论家克劳塞维茨在柏林军校任教两年之后，投身于参谋工作，又从军团参谋长的职位上调任柏林军校校长，十二年后出任炮兵总监。现代各国军队都相当重视院校教官同部队指挥官之间的相互交流。美国西点军校的军事教官全部是从指挥官和参谋人员中选拔来的，任期二至四年，期满后回部队担任高一级职务。如该校前校长威斯特摩兰，早年曾在指挥与参谋学院和陆军学院任教，由空降师长调到学校当了三年校长之后又出任空降军长。在当今世界各国军队中，具备此种从“教官”到“主官”经历的将校，大有人在。
    我们说从“教官”到“主官”这条路子好，好就好在它能卓有成效地提高教员和指挥员的素质。目前我军指挥院校军事教员要更新，主要是靠留校工作的毕业学员。他们虽然大多是在校学习的尖子，但毕业后马上任教，其学识肯定是不够用的；而这种“近亲繁殖”，又势必影响到教学水平的提高。如果教员主要不是来自学员而是来自优秀的指挥员和参谋人员，他们在院校任教三四年后再调回部队工作，那么，不仅院校能及时补充较高水准的教员，使教学同部队需要结合得更加紧密，而且增添了一条培养造就指挥员和参谋人员的重要途径。名垂战史的蒙哥马利元帅，在半个世纪的军事生涯中，曾先后两次走过从“教官”到“主官”的路子：一次是在坎伯利参谋学院当三年教官后出任营长，另一次是在奎达参谋学院当三年首席教官后出任旅长。在院校从事教学对于增长知识才干至关重要，蒙哥马利就谈过这样的体会：“我有机会努力学习三年，我那时充分体会到老师比学生懂得多。……通过教学，我自己也可以学到东西。我深切认识到我需要这样的学习。这种坚实基础将使我以后能够充满信心地担任更大的任务。”事实的确如此。正是这位教官出身的英军统帅，在北非从容不迫地指挥一个集团军，痛歼了“沙漠之狐”隆美尔的几十万德军。
    对于这条从“教官”到“主官”的路子，至今尚有一些同志不赞同，他们疑虑重重：
    ――“部队指挥员军事学术水平低，当不了院校教员。”当然，军事教员并非任何一个指挥员都可胜任，但也不能说部队里就没有能够胜任教员的指挥员。近年来院校向部队输送了一批又一批毕业学员，其中佼佼者已经登上了各级主官的指挥台。只要把眼光放在军队的长远建设上，舍得拿出人来，是完全有可能调些年轻优秀的指挥员和参谋人员到各级院校任教的。
    ――“院校教员年龄大，不适合到部队当指挥员。”应该承认，目前院校军事教员比部队同等职务干部年龄大一些，但也并不都是偏大。近年来留校任教的毕业学员，就与部队同等职务干部年龄相仿。只要当机立断，从现在起立即着手选拔年轻优秀的教员同部队交流，就能逐步从根本上改变院校教员年龄偏大的状况，并将源源不断地向部队输送具有较高水准的指挥员和参谋人员。
    ――“学习尖子不留校，教员将后继无人。”这种说法目前看来有一定的道理，但如果我们把从学员到教员的路子改变成“学员――指挥员（参谋人员）――教员――指挥员（参谋人员）”，就有可能比较妥善地解决军事教员的来源和出路问题。克劳塞维茨在柏林军校学习时成绩优异，深得校长香霍斯特的赏识，但毕业时并未立即留校，而是在具有七年工作经历之后才调回学校任教的。这种办法是可取的。
〖-ZW/正文〗
