〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集镇在农村社会主义建设中的地位和作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集镇的地位与作用/农村社会主义建设/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说：经济的发展，导致农村人口向城市流动，这几乎是全球性的潮流。我国目前城市化水平还比较低，但是，随着现代化的、社会化大生产的发展，人口城镇化的速度，也势必加快。这几年，由于商品经济的发展，农村中一批既有技术专长又有经营能力的生产者，正在从农业中游离出来，其数量相当可观。据有关方面估算，到本世纪末，“离土”的农业劳动力，可能达到两亿。如果让农民大批进入城市，起码需要再建设五百座百万人口的大城市才能容纳下来；如果让大批农业剩余劳动力长期地滞留于农村，对经济的发展、社会的安定是不利的。从我国的国情出发，引导农民“离土不离乡”，是一条繁荣经济、推动社会进步的康庄之路；而发展农村集镇，则是实现农村人口逐步转移的好形式。
    集镇介于城乡之间，它既是城市带动农村的前沿阵地，又是吸引农村、为农村服务的中心。从长远来看，建设农村集镇，应当是我国发展小城镇的战略决策的一个主攻方面。
    文章指出，在社会主义现代化建设中，我国农村集镇具有远大的发展前景。
    一、富裕起来的农民，要求集镇成为农村的市场中心。二、农村中工业的发展，要求集镇成为它的生产和加工协作的基地，从而改变历史上形成的把农副产品运往城市加工，然后再把加工后的产品销往农村的不合理局面，这对于就地利用资源、节省运输、降低成本，有重要的作用。三、农村经济结构的变化，必然引起人口分布的变化，要求集镇成为农村人口集聚的据点。四、农民物质、文化生活的提高，要求在农村出现更多的、有吸引力的中心。这也是推动集镇加速发展的一种动力。五、城市和乡村的发展，要求集镇成为城乡融合的桥梁。
    文章预测：集镇的发展有可能经历恢复、重点建设和全面发展这样三个阶段。在全面建设阶段，全国绝大多数集镇将建设成为类型多样各具特色的、现代化的、高度文明的小城镇。这时，我国的城乡差别大为缩小。达到这样的目标，估计要到2000年以后。
〖-ZW/正文〗
