〖ZQ/总期〗9671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干好干坏不一样 战士普遍受激励〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区空军实行战士服役情况登记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方贤业/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革新花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/服役情况登记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区空军部队今年以来普遍实行战士服役情况登记，改变了过去干好干坏一个样的现象，激发了战士的上进心。5月31日，成都军区空军政工会对进一步搞好登记工作提出了要求。
    去年第四季度，成都军区空军部队在三十六个连队、一千三百七十七名战士中进行“登记”试点。结果，上、中、下不同类型的三十六个连队都发生了明显变化。今年初，他们决定在所属部队普遍实行“登记”制度，推广试点经验。
    他们规定的登记内容共有三大项二十二条，主要填写战士服役期间的表现，包括政治、文化、军训、作风、纪律、各类考核成绩以及学习技术情况。登记是考察、培养战士的主要资料，是入团、入党、入学、提升、评先进的基本依据，也是战士退伍后地方了解使用的重要依据。登记每半年搞一次，采用本人汇报、班组评议、支委会审定的方法进行，同本人见面后由连队军政首长签名盖章装入档案袋。
    “登记”的内容，不用概念化的语言，完全用事实说话。比如把“学习认真”改成了读了什么书，解决了什么问题；把“训练刻苦”写成到课、出勤率，考核成绩多少。填写缺点也是具体的，比如不用“组织纪律性不强”等空泛的话，而写上“不请假外出几次”等。坚持写实记事，是什么填什么，有助于战士发扬优点，改正缺点。（本报通讯员 方贤业 本报记者 戴惠安）
〖-ZW/正文〗
