〖ZQ/总期〗7919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器发展史话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――冷兵器和古战法（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器发展史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列阵――古代基本的作战方式
    我们研究古代兵器，就会发现一个突出的特点，即都是些适用于面对面白刃格斗的短武器，刀、矛、剑、戟，斧、钺、钩、叉等，都不过是对人手臂的直接延长和增强。它决定了古代战争只能是兵对兵、将对将的白刃格斗，交手厮杀。古典小说和历史剧中，常常把战争重点放在双方主将的格斗上，这叫“斗将”，并常用二人大战了多少回合来表示战斗的激烈程度。什么叫回合？原来交战双方，人马相隔一段距离，先是双方主将上前答话（也有不答话的），后来“话不投机”，便向前互用兵器施展武艺杀伤对方，一次交锋不中，退回来再准备第二次冲杀。这样交一次手就叫一个回合。
    在古代战争中，“斗将”终不是主要形式，也不是普遍采用的。主要的普遍的还是兵对兵。而兵对兵是千军万马的行动，要能够按照统一的意志，步调协调地向敌人冲杀，必须有一定的阵法，不然就要打乱仗。所谓阵法，实际上就是战斗队形和宿营的防御部署。在古希腊，军队作战的基本方式是方阵。如雅典方阵，是由装备有盔甲、盾牌、长矛和短剑的重步兵编成，队列纵深有八、十二、二十五列等。作战时，方阵居中，士兵一手伸出长矛，一手向前举起盾牌掩护着整个方阵队列的正面，向敌人的方阵进行正面攻击。如果第一次攻击不能打乱敌人的战斗队形，则以剑进行格斗来解决战斗。与此同时，配置在翼侧的轻步兵（多是应征的贫民，没有护身的器具，但行动灵活）和骑兵，或者直接攻击敌人的轻步兵和骑兵，或者在敌人方阵的侧后奋战，利用敌人队伍中任何小的混乱机动作战，并担任胜利时的追击和失败时掩护退却，以及侦察敌情、袭扰敌人等任务。
    还有斯巴达方阵，它一般纵深有八列，有时可把一翼配置在另一翼之后，使方阵纵深增加一倍。士兵在整齐的步伐中能够作一些极简单的队形变换。斯巴达方阵和雅典方阵一样，主要用于正面攻击。方阵的两翼以骑兵支队或轻装部队掩护。统帅军队的国王和他的侍从武士位于方阵的中央，并由精选的三百名斯巴达青年射手组成的重装卫队来保卫国王。
    公元前三五九年，马其顿国王菲力浦二世即位后进行军事改革，他仿效底比斯（古希腊的一个城邦）军队的编制，并加以改进，组织成一种更为密集、纵深更大的作战队形，号称马其顿方阵。这种方阵是按斯巴达方阵的原则编成的，但装备比较好。到了亚历山大即位，马其顿方阵进一步健全，方阵通常有一万六千三百八十四人组成，纵深十六列，每列一千零二十四人。编队的单位是：每一纵行十六人叫做一洛赫，两个洛赫为一个第洛赫，两个第洛赫为一个泰特拉赫，两个泰特拉赫为一个塔克色阿赫，两个塔克色阿赫为一个克森纳加，这就成了一个纵横都是十六人的方块队形。行军时，按克森纳加排成纵队前进，正面十六人。十六个克森纳加，又组成一个小方阵，两个小方阵组成一个中方阵，两个中方阵组成一个大方阵，所有这些单位都有自己的指挥官。右翼的中方阵叫方阵之首，左翼的中方阵称方阵之尾。当方阵需要特别稳定时，方阵之尾在方阵之首的后边占领位置，排成横五百一十二人、纵三十二人的队形。有时，方队的后八列也可以展开在前八列左侧，使正面加宽一倍，纵深则减为八列。交战时，方阵各单位之间不许有间隔，使方阵形成一个绵密的正面，象一堵人墙似地向敌人推进。这也就造成了一个很大的弱点，即缺乏灵活性，受地形限制等。此外，古罗马人还使用一种龟壳阵，就是方阵外面的几列士兵把盾牌拿在前面，而里面的几列士兵则把盾牌举在头上，形成了一种防避敌人石弹的屏障。
    要说对阵法应用得丰富多彩，还数我们中国。我国很早就有“斗阵”的说法。《孙膑兵法》中记述有十种阵，即方阵、圆阵、疏阵、数阵、锥行阵、雁行阵、钩行阵、玄襄阵、火阵和水阵等，根据敌情地形灵活运用。一般说来，方阵是用以截断敌人，圆阵是集聚兵力进行坚守，疏阵用以虚张声势，伺机攻击，数阵不易被敌人侵入分割，锥行阵用以突破和切断敌阵，雁行阵便于使用弓矢远射敌人，钩行阵便于在情况变化时改变作战计划，及时调整部署，玄襄阵用以迷惑敌人，火阵用来拔取敌人营寨，而水阵则用来加强防守。古人讲布阵之法多称八阵，把战斗队形和兵力部署先用符号标出，制成作战方案，叫做阵图。如人们传颂诸葛亮“功盖三分国，名成八阵图”。作战时按照阵图调动兵力，变换队形，就可以有条不紊。十阵既然都有一定的摆列方法和布局，那么只要学到这个阵法就可以从中攻破，打乱对方部署。机智多谋的将领往往在同一阵法中可以变化多种阵法，以防被对方攻破。民族英雄岳飞说过：“阵而后战，兵法之常，运用之妙，存乎一心。”在战争实践中，聪明的指挥员就不受十阵的局限，从实际出发运用和创造新阵法。如明朝抗击倭寇的军事家戚继光创造的鸳鸯阵，就是根据倭寇结伙侵扰、战术狡诈和善于设伏等特点，以及江南战区多山多泽和路曲道窄的自然条件创造的。鸳鸯阵以十二人为一战斗单位，充分发挥各种武器的效能，并因敌因地变化队形，在战略进攻中，以攻守结合阵垒推进的战斗方法，迫敌就范，战而胜之。
    布阵作战，这是古代基本的作战方式。不过我国古典小说和历史剧中常常把它神化了，如《封神演义》中讲的“万仙阵”，穆桂英大破“天门阵”等，都是神化了的阵法，不足为凭。
    当然，布阵作战，更需要统一指挥，我国古代作战，组织指挥全凭摇旗、鸣金（锣）和击鼓来司号调度。你看，在京剧舞台上，古代的军事将领一出场，背上总是插着四面旗，这叫将旗，是指挥四个方向部队的标志。本来它是由中军掌握的，为了台上演出的方便，就把四面旗插在将军身上，使指挥员和指挥手段合而为一了。在军事操练或作战时，中央旗挥动全军集合；旗向下全军卧倒；举旗起立，卷旗静穆；发现敌人摇旗，布阵时旗向左右摆动……等等。帅旗是全军的指挥中枢。再加上击鼓进攻，鸣金收兵等信号，并按照一定的队形行动，列阵交锋就不致混乱了。
〖-ZW/正文〗
