〖ZQ/总期〗7919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军米；24型武装直升机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联米―24型武装直升机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军米―24型直升机，是一种新型武装直升机，共有四种型号，即“雌鹿”A、B、C、D型。由于它具有猛烈的火力与高度机动力，而引起各国的注意。
    自从直升机问世以来，它一直是被用于运输人员或物资。象米―24型武装直升机作为一种战斗机种使用，还是最近十几年的事情。米―24“雌鹿”A型直升机的主要作战对象是集群坦克、步兵以及海军潜艇。由于它低空低速作战，为了避免轻武器的伤害，前机身装有防弹钢板，座仓正面装有防弹玻璃，有四名乘员。它的主要技术性能是：机身长十七米，机高四点二五米，旋翼直径十七米，动力装置为两台TV2―117A或GTD―3型涡轮轴式发动机，每台一千五百轴马力；可搭载八至十二名武装士兵，最大起飞重量十吨，最大时速为三百一十公里，巡航时速二百九十五公里，最大作战航程四百八十公里，实用升限四千五百米，爬高率每秒十二点五米。它的武器装备：机头装一挺十二点七毫米机枪，带二百五十发子弹，用于压制机降地域的火力；五十七毫米三十二管巢式火箭发射器四具，共一百二十八枚火箭弹，还有四枚反坦克导弹。火箭发射器挂在机翼下面，其五十七毫米火箭是压制面积目标的主要武器，可发射榴弹、化学弹和破甲弹，有效射程为一千二百米。反坦克导弹安装在翼尖下的两个发射架上，射程为三千五百米。主要用于袭击对方反冲击和行军开进中的坦克。
    苏军米―24型武装直升机属空军序列，编在前线航空兵内。它主要以提供空中压制火力为主，重点在于保障地面部队高速度实施进攻。在参加火力准备时，米―24型武装直升机在规定的时间从荫蔽的阵地突然升空，在炮弹弹道高度之下，同时对指定的目标分别进行射击；或从待机地域出发，在炮兵火力急袭时，对炮兵和地面直瞄武器所不易压制的目标进行射击。在掩护摩托化步兵和坦克冲击时，米―24型武装直升机通常以中队为单位，在第一梯队战斗队形的上空观察与发现目标，进行运动间射击，以压制妨碍坦克和步兵战斗车前进的各种反坦克兵器。当地面部队向纵深发展进攻时，米―24型武装直升机部分力量在地面部队前进方向上实施战术机降，抢占制高点、渡口和桥梁等重要目标，从空中阻击对方战术预备队的开进，或护送直升机机降作战部队实施空降。在遂行火力支援任务时，米―24型武装直升机通常以六至八机的编队梯次出动，以便相互支援掩护。
    米―24型武装直升机的主要战术特点是，出航高度通常为四百米至五百米，距目标二十至三十公里时，下降到超低空飞向目标；有时在三十至五十米高度上出航，并利用高地或丛林等地形地物、人工烟幕、对方雷达盲区，以及能见度不良等条件，避开对方地面观察和侦察，作低空或超低空飞行，荫蔽接近目标，在目标附近突然跃升，用短促的时间进行俯冲攻击，而后立即降低高度，转移位置，进行再次攻击。攻击高度通常为一百米至一百五十米，最高三百米，最低五十米。悬停状态下，可在几米的高度上攻击。攻击完毕，迅速进行转向侧飞机动，以欺骗对方射手。同时，急剧下降到最低高度，飞向遮蔽物，并利用地形地物荫蔽脱离目标，迅速返航。
    苏军米―24型武装直升机的出现，将会给现代条件下的战斗行动带来某些新的特点，也给我们未来反侵略战争的地面作战带来一些必须认真研究解决的新问题。例如，要求我们在抗击敌摩托化步兵和坦克集群的地面进攻时，同时要重视以各种手段和方法对付米―24型武装直升机群的空中袭击等等。（徐生）
〖-ZW/正文〗
