〖ZQ/总期〗7919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实践第一的观点解决训练中的问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师从实际出发增减训练时间
    本报讯 从实际出发增减训练时间，切实练出过硬功夫。这是沈阳部队某师联系实际学习真理标准问题取得的一个成果。
    过去部队训练时间，一向不敢在总的规定下合理调配，因此训练重点不突出。今年开训后，他们根据各方面的意见，在训练计划中对某些课目的时间作了调整。但连队干部战士对训练计划仍不满意，认为三打三防训练时间不够用，投弹、刺杀等课目占用时间还是太多。他们又进行研究，明确了三点：第一，在训练课目安排上，切实做到从以打步兵为主转到以打坦克为主上来，在时间安排上要体现这个转变；第二，现代战争中用处大的课目是主要课目，应该多练，否则就是次要课目，可以少练；第三，从次要课目上减时间，往主要课目上加时间，减、加都要从实际出发。经过反复研究，他们把刺杀、投弹等课目训练时间，压缩了百分之五十左右，减下来的时间，加到了三打三防的课目上。四○火箭筒手打坦克训练，由一百四十四个小时，增加到一百九十个小时；步、机枪手普及四○火箭筒打坦克的训练时间，由二十七个小时增加到七十四个小时；三防训练由二十一个小时增加到七十个小时。各团、各连根据自己的实际训练水平和现有器材情况，在训练课目和时间的安排上，也相应作了调整。
    训练时间集中了，重点课目突出了，训练也获得了较好的成绩。今年，全师四○火箭筒射击发射命中率，比去年提高了百分之五十以上。步、机枪手熟练地掌握了四○火箭筒的使用，绝大部分都取得了良好以上的成绩。减少训练时间的课目，由于目标明确了，成绩并没有下降，步、机枪的第一练习，全师取得了总评优秀的成绩，手榴弹比以前投得准了。
    （李之熙、唐永生、石法贤、李评）
    某炮团练出教材上没有的打坦克“高招”
    本报讯 兰州部队某部炮团勇于寻找教材上没有的“高招”，不断完善和改革八五加农炮打坦克的方法。今年，按改革后的方法训练，取得了优异成绩，十八个班对运动坦克靶射击，十四个班首发命中，九个班发发命中，及格率百分之百，优秀率达百分之八十八点九。
    八五炮对运动坦克射击，按炮兵教材上规定，三十秒钟内要完成测距离、测位移量、双机操作排除空回、瞄准、击发等五个动作，特别是测位移量时的念数计秒，平时战士要熟记几十对参数，射击时还要在测出距离后的一瞬间反映出相应的数字。但由于射弹在射击距离上飞行时间不一，数字复杂难记，不仅反映慢，还容易搞错。训练中，常常因为这一问题没有解决好影响射击。今年开训以后，团长姜德富提出了减少复杂程序，提高射击速度的想法。有的听了直摇头，认为教材是从实践中来的，再想“高招”不大可能。为了统一大家的思想，姜团长组织加农炮营的干部和部分瞄准手，认真学习报刊上关于解放思想和真理标准问题讨论的文章，围绕“教材上规定的东西能不能改”的问题展开讨论。最后得出结论：写教材的人受当时当地实践的限制，编写的东西难免有局限性，不可能十全十美；客观事物是千变万化的，教材上的东西过去实践证明是正确的，但还要随着形势的发展而发展，还要靠在实践中不断完善。烦琐的，要设法简化；不全面的，要尽力完善；不正确的，要大胆改革。他们经过反复摸索，研究出了简便念数计秒法，不用再死记各个距离上的射弹飞行时间，不仅节省时间打得快，而且防止数字太杂反映错，提高了射击精度。他们还在实践中不断摸索完善和改革了跟踪测距、简便减距法、打纵打横、斜向运动坦克、应急射击和超直射距离打坦克的方法。
    （建安、振采、俊魁、西民、成斌）
〖-ZW/正文〗
