〖ZQ/总期〗7919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要准备在未来战争初期打核战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事对未来战争初期的探讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来战争初期/核武器战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前有一种颇为流行的见解，就是在未来战争初期乃至整个战争的进程，敌人“不大可能”对我使用核武器。其理由有四：第一，虽然敌人拥有战术核武器，但使用这种武器与使用战略核武器之间，“很难有什么界限”。另外，我们亦有核武器，敌不敢冒使用战略核武器的风险。第二，我实施山地防御，敌人使用战术核武器，就施展不出多大的威力，它的核弹就无用武之地。第三，使用核武器，与其进行侵略战争的掠夺目的自相矛盾。第四，敌人在常规武器方面占绝对优势，在战争初期不至于贸然使用核武器，就是使用，也将是在战争最后阶段。我认为，若用上述思想指导部队战备工作和训练，其后果很令人担心。根据如下：
    一，核武器发展到今天，它的种类越来越多样化，越来越小型化。目前苏军装备部队的战术核武器，不但有万吨级、千吨级和百吨级的，而且据说已有可用特制的常规火炮发射的几十吨级的小型核武器。它的杀伤半径可以缩小到二百米至七百米，并有进一步小型化的可能。这样就可以只用于交战的主要地区和用来消灭武装的战斗人员，避免大规模地摧毁城市和工矿基地。很明显，战术核武器的使用已经同战略核武器的使用有了某种界限，而不是“很难有什么界限”。使用战术核武器固然有导致核战争升级的一面，但也有局限于战术范围的一面。例如，在未来战争中，假设敌人在我主要防御方向上使用战术核武器，而我也只用战术核武器予以回击，那么，敌人可能不敢贸然使用战略核武器。因为这样做的结果，会在国际上处于不利地位。于是，使用核武器的局限性产生了，双方都只是用于战术范围。由此可见，不能将使用战术核武器同使用战略核武器混为一谈。如果以肯定使用战术核武器可能导致核战升级的一面，来否定它的局限性的一面，那就会掩盖敌人对我使用战术核武器的危险性，使我们自己麻痹起来。
    二，战术核武器对我利用山地实施阵地防御或进攻，不是无用武之地，而是有很大威胁。我们知道，战术核武器有携带方便、发射距离近、命中率高等特点，一颗战术核弹可以在我防御正面上撕开几百米的缺口，可以用来摧毁我防御枢纽和防御要点。一颗在低空爆炸的战术核弹，对无论处于山头那一面的部队来说，都将产生明显的杀伤效果。处于隐蔽工事内的人员虽然可以免遭杀伤，但核爆炸后所带来的放射性沾染，将使我隐蔽分队不能立即抢占表面阵地，却使敌人的坦克和机械化突击分队加速前进和攻击赢得了时间。在山地使用核武器，其效果虽然可以受到某种限制，投掷的数量虽然要增大，要花费昂贵的代价，但敌人为了夺得战场的主动权，决不会吝啬到不使用的地步。
    三，使用战术核武器，在苏军的作战原则中占有首要地位。苏军首脑人物以及一些军事专著中都大肆鼓吹什么“现代战斗可以说是核战斗”，“先敌实施核突击，是取得对敌优势、夺取和保持主动权的决定条件”，“小型核武器可以大大提高摩托化步兵分队的战斗力和减少对上级首长兵器的依赖，因此核武器将成为战场上的主要杀伤兵器”等等。从上述这些观点中，我们不难看出他们对使用战术核武器的疯狂热情。
    在这种使用战术核武器疯狂热情的驱使下，目前，苏军已把战术核武器装备到师以上部队，而且随着战术核武器的发展，其编制装备必将进一步得到改进和加强。这种现状和趋势，说明苏军使用战术核武器是实际战斗中随时可能发生的事情。
    四，战术核武器的使用，不但与侵略战争的掠夺性没有矛盾，相反却越来越趋于一致。这是因为，战术核武器能够专门用于直接交战的战场，消灭对方的有生力量，可以避免对城市、大居民地和工矿基地的摧毁，从而保存了掠夺和奴役的对象。此外，战术核武器的使用，加快了战争的进程，可以迅速达成掠夺和奴役的目的和效果，这正是侵略者梦寐以求的事情。
    五，“敌人在常规武器方面占绝对优势，在战争初期不至于贸然使用核武器”，这是一厢情愿的估计。敌人一旦向我发动侵略战争，敌我双方作战的决心、战争的规模和战斗的激烈程度都将是空前的。因为这不但是双方军事、经济力的较量，也是政治意志的较量。敌人作战强调突然性、多方向、高速度、大纵深和速战速决，力求在短期内达成战役和战略目标。但是，它深入我领土内作战，民情不利，地形不熟，运输线过长，困难重重，并将遭到我猛烈抗击，尤其是在我主要防御方向上，我将予以顽强地固守和同敌人反复争夺。这就有可能迫使敌人不惜一切手段，即使在战争初期也存在着对我实施战术核突击的因素。
    敌人对我使用核武器并不可怕，可怕的是我们缺乏应有的警惕和准备。毛主席曾经指出：“我们要承认困难，分析困难，向困难作斗争。”（《毛泽东选集》第四卷第一○六一页）又说，“‘凡事预则立，不预则废’，没有事先的计划和准备，就不能获得战争的胜利。”（《毛泽东选集》第二卷第四六二页）因此，我们在探讨未来战争初期乃至整个战争进程时，宁肯想得困难些，复杂些，坏一些，准备敌人打核战争，准备敌人在战争初期就使用战术核武器。只要我们有了这种精神的和物质的准备，就能恰当地应付各种复杂的局面。如果我们总认为打核战争“不大可能”，不重视核条件下作战的研究，不把核条件下的作战列为训练内容，在战场建设方面不以战术核武器的性能为科学依据，而是以“大概”或“差不多”这种主观推测办事，那么，一旦敌人使用了核武器，其后果将是不堪想象的。
〖-ZW/正文〗
