〖ZQ/总期〗7919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来“从我做起”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “规定是团党委立下的，我是团长，就要从我做起”。团长胡容伦这话发人深思。
    “喊破嗓子，不如做出样子。”发扬党的优良传统，搞好党风，大到贯彻党的路线、方针、政策，小到执行本单位的日常生活规定，领导同志特别是单位的一二把手，严于律己、以身作则，是万万少不得的。俗话说：“上梁不正下梁歪”，“梁正屋不歪”，就是讲的这个道理。
    发扬党的优良传统，搞好党风，又跟每个人休戚相关。“从我做起”，这不仅是对领导同志的要求，也是对我们每个干部、战士的要求。积土成山，积水成渊。如果没有每个同志的自觉努力，好的党风军风、严格组织纪律观念，是难以养成的。“三大纪律八项注意”之所以能成为我军铁的纪律，成为我军代代相传的优良传统，不就靠的是全体指战员“个个要牢记”、“人人要自觉”的身体力行么。搞好党风军风，更得要大家都来“从我做起”，特别是领导同志更要有“从我做起”的自觉精神。（石明）
〖-ZW/正文〗
