〖ZQ/总期〗7919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京四千名群众在天安门广场集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行把新长征火炬送往终点的仪式〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全运会/四届/新长征火炬传递〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月十五日讯 北京市四千名群众今天上午在天安门广场集会，举行把第四届全运会新长征火炬送往终点的仪式。
    会场设在人民英雄纪念碑南面、毛主席纪念堂前，周围是手持红旗和彩球的少先队员。八时三十分，新长征主火炬和三十把小火炬由北京市少年儿童传送到会场。北京市委书记王纯在会上讲话时说，北京市青少年和群众在这次“新长征火炬接力”活动中受到一次生动的革命传统教育。北京市委第一书记林乎加在热烈的掌声和鼓号声中把主火炬交给北京特殊钢厂工人、全国青年突击手标兵胡小弟，委托北京市青年把火炬送往全运会开幕式会场。
    一声枪响，火炬队从天安门广场出发，绕道经过城区主要街道奔向终点。
    共青团中央、国家体委、全国体育总会的负责同志出席了群众集会。
    图为三十一名运动员代表各自的体育代表团，高举新长征火炬跑进第四届全运会开幕式会场。（照片）
〖-ZW/正文〗
