〖ZQ/总期〗7919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三机连热情关怀少数民族战士的成长进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队七名回族战士全部加入党团组织〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永华/三虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗回族战士入党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八四八五七部队三机连党支部，热情关怀少数民族战士的成长进步，生活上体贴照顾，思想上耐心帮助，全连七名回族战士四人入了党，三人入了团。
    这个连党支部重视做好少数民族战士的工作，党支部成员经常找回族战士谈心，从思想上关心他们的进步成长。七班回族战士苏克珍，是一九七六年入伍的老战士。入伍后工作积极肯干，军事训练刻苦，曾多次受到连队嘉奖。可是有段时间却闷闷不乐，工作干劲明显减退。指导员何良辉及时找小苏谈心，小苏吐出了自己的心事：连里和他一起入伍的四名回族战士都入了党，唯独他不是，加上家里常常来信询问他的进步情况，使他更加不安，背上了思想包袱。何指导员就帮助他提高思想认识，同时诚恳地指出他思想狭隘、和同志们搞不好团结的缺点。在何指导员的耐心帮助下，小苏找到了差距，明确了入党的目的和意义，工作中干劲更大，更踏实，半年总结时受到连队嘉奖。
    党支部认真执行党的民族政策，自觉尊重少数民族的风俗习惯。回族的同志不吃猪肉，连里尽量照顾他们，每逢吃肉时，炊事班总是把锅洗刷干净，先给回族战士炒好菜，再炒全连的菜。今年“八一”节会餐，连队为他们买了鸡、鸡蛋及其它蔬菜，抽出一名炊事员，用另一套炊具专门为他们炒菜，使这七名回族战士深受感动。连里有三名回族战士文化程度很低，党支部选派了文化程度较高的同志教他们识字，经过一年多时间，文化水平提高了。
    （永华、三虎）
〖-ZW/正文〗
