〖ZQ/总期〗7919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠现有设备大搞技术革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军械库机械化程度达百分之八十以上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文辉/樊国平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械库机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某军械库依靠现有力量和设备，大搞技术革新，研制成功电动液压移炮器、迥转式码垛机、三动力码垛机等三十六个项目。其中三项在全军推广，十二项在广州部队范围内推广，全库机械化程度达到百分之八十以上。
    这个仓库成立了由科领导、保管员、战士参加的革新小组，组织大家学习有关技术书籍，并把小组成员分期分批派到外单位学习，提高业务水平。在技术革新过程中，他们充分利用现有的条件，积极想办法解决设备和材料不足的困难。比如，研制码垛机需要一个油缸，仓库没有设备和技术力量来加工，就用两根报废的六○迫击炮管连接起来，再用现有的普通车床精心加工。经过反复试验获得成功。
    革新小组的同志对不适应实际需要的机械，进行了大刀阔斧的改进。仓库党委还把学习使用机械列为训练的重要内容，使全库保管员和机关、勤务连的百分之九十以上的干部战士都会使用操作。
    （李文辉、樊国平）
〖-ZW/正文〗
