〖ZQ/总期〗7919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡团长按章办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨乐林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，工程兵某团党委为了加强车辆管理，制订了干部战士外出办公事一律坐值班车、团领导尽量减少用车的规定。说来也巧，这个制度刚订下，团长胡容伦的爱人就来队探亲了。按照往常的惯例，完全可以派车去接。但是，胡团长想：领导干部要严格要求自己，不能搞特殊化。现在全团正在落实车辆管理制度，自己是领导，就应该坚决按制度办事。
    第二天，胡团长向领导请了假，步行出发了。后来，团里其他领导同志考虑驻地离机场有二十多里路，天气热，胡团长的爱人身体又不太好，加上还有两个小孩，步行有困难，经过商量，便派司机小王开车去接。小王驱车疾驰，很快追上走得汗淋淋的团长，向他说明了情况。胡团长说什么也不肯用车，他说：“规定是团党委立下的，我是团长，就要从我做起，这个先例不能开！”小王看到团长汗流浃背的情景，实在过意不去，还想把车往前开，并恳切地说：“团长，车已经开来了，你就用这一趟吧！”胡团长一步跨到车前，用身子拦住车头，命令说：“小王，按制度办事！”硬逼司机掉转了车头。小王望着疾步远去的团长，十分激动。
    这件事很快就在机关和团里传开了。“从我做起”，也迅速地变成了干部战士自觉执行车管制度及其它各种规章制度的响亮口号。（杨乐林）
〖-ZW/正文〗
