〖ZQ/总期〗7919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会用科学方法组织指挥协同作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡自成姜宗平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗协同作战指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代化战争的一个突出特点，是诸军（兵）种的协同作战，参战的部队多，军（兵）种繁杂，从地上跑的、天上飞的到海面游弋的等，真乃是“车马炮俱备，将士相齐全”。在这个诸军（兵）种协同作战的大棋盘上，各军（兵）种既互为辅助，又互相制约，牵一发而动全身，走一卒波及全盘。合成军队指挥员倘若没有全局在胸，不懂得学会运用科学方法去组织指挥，大家的步子就很难协调一致，就会出现瞎指挥带来打乱仗的局面。
    强调学会运用科学方法组织指挥合成军协同作战，也是争取时间、捕捉战机、先机破敌的需要。众所周知，进行现代化战争，规模向更广大的空间和立体发展，其突然性，破坏性以及部队的机动能力显著增大，兵力和火力的竞赛也就显得更加激烈。一切事物都是在一定的时间和空间中运动的，时间和空间制约着敌我双方的兵力和火力。俗话说“兵贵神速”，“时间就是军队”，在现代条件下，尤其是这样。我们要争取兵力和火力的优势，就必须争夺时间。在过去，我们指挥单一步兵作战，部队行动方便，一有情况，部队“打起背包就出发”，行军可以走小路，抄近道，凭着指战员的勇气和毅力，靠“两条腿就能赛过敌人的汽车轮子”。如今，战场上的情况瞬息万变，要使我参战的诸军（兵）种协同得象手和臂一样，适时地攥起拳头，先机破敌，单凭指战员的勇气和毅力，显然是不够的。重要的问题是通过运用科学方法实施正确的组织指挥，尽量地节约时间，充分利用好有限的时间。
    学会运用科学方法组织好合成军队协同作战，首先是要端正思想路线，坚持实事求是，一切从实际出发这个马克思主义最科学的思想方法。这就要着眼新的历史条件和现代化战争的特点，对沿用过去的那套组织指挥程序和协同方法进行认真地、客观地分析，打破那些烦琐哲学，陈规俗套，解放思想，大胆改革，使组织指挥方法、程序尽量简明扼要，方便易行。比方说，我们在平时演练中，组织战斗不管什么情况，总是一看地形，二开党委会，三政治动员，四组织部队开进……。这几部曲能否改一改，是不是在每次战斗打响前不分任何情况都必须召开党委会，否则就不能体现党的领导？很值得研究。特别是在目前情况下，各级领导班子副职多，开会人人发一次言，就要拖很长时间，等开完党委会，就没有时间再开协同会了，有时甚至用党委会代替协同会，这就很容易造成组织指挥上的失误。
    为了争取时间，在我们目前的指挥工具还不够先进的情况下，简化和改革组织指挥战斗的程序和方法，尤其重要。前不久，我们在组织加强摩托化步兵师对立足未稳之敌进攻的战术想定作业中，仅就组织指挥方面的司令部工作进行了“四个简化”：即简化战斗文书，力求做到能当面或电话交代的，就不再发文件；简化首长听取建议报告的程序，把过去那种由司令部各科（股）参谋人员的层层报告或分别报告，改为由参谋长进行简短的综合报告，着重提供对合成军首长定下决心有重要意义的资料；简化传达合成军首长决心的程序，把规定任务、组织协同、保障指示三项内容合并一次下达；简化综合敌我态势的程序，指挥所组成若干小组，将搜集的零碎情况加以整理综合，及时地向合成军首长报告，使合成军首长对战场情况、态势有一个比较完整的概念，以便不失时机地实施正确指挥。经过这“四个简化”，使组织战斗的时间由过去至少需要四小时，缩短到两个半小时，收到了良好的效果。
    学会运用科学方法组织指挥合成军协同作战，要求合成军首长必须熟悉军（兵）种的使用原则、作战特点、编制装备情况和战斗性能等，力争使自己成为懂得各军（兵）种知识的内行和专家，战时才能够充分发挥自己的主观能动性，灵活指挥，科学用兵，创造出许多组织指挥协同作战的新方法。那种头脑里没科学，不懂得兵种知识、专业技术的指挥员，尽管有很高的战斗热情，也是找不到科学的组织指挥方法的。
    聪明的指挥员不仅能够摆脱陈旧的学术观念的束缚，而且善于向前看，不断研究新问题，接受新知识，掌握新科学。学会运用科学方法组织指挥合成军协同作战，做一个有作为的聪明指挥员，就要不被现有的装备来局限自己的指挥思想，而是认真地学习现代化的军事科学知识，学会使用现代化的指挥工具。例如，以电子计算机为主体的自动化指挥系统，它有计算能力强、运算速度快和计算精度高等长处，可以使指挥人员从大量繁重的计划工作中解脱出来，并提高工作效率和质量。这些先进的指挥工具虽然我们现在还没有普遍装备部队，但随着国防现代化的发展，自动化指挥势在必行，从现在起，我们有必要通过研究国内外资料，提前学习和掌握这些新的指挥方法，为将来掌握先进技术装备，实现指挥自动化打下基础，使培训人材的工作走在新装备的前头。
    另外，学习和运用新的科学方法组织指挥合成军协同作战，一定要打破神秘感，增强自信心。就拿统筹学这一门科学知识来说，目前已被外军广泛运用。他们用统筹法来计划和组织战斗，比我们目前沿用的第二次世界大战时表格式和地图注记式的方法要先进得多。但这门科学还没有被我军指挥员普遍重视，一些同志总觉得它挺神秘。其实，我国古代的军事家早已对统筹法进行过朴素的运用，孙膑帮田忌赛马的佳篇就是一个极好的例证。他教田忌采用以下对上、以上对中、以中对下的方法与齐王进行比赛，结果以二比一获胜。两千多年前的孙膑能运用统筹法，那么，二十世纪七十年代的今天，统筹学已成了专门的普及学科，我们无产阶级军队的指挥员难道就不能把它应用于组织指挥协同作战吗？应该说，科学方法、科学技术和现代化的指挥工具是没有阶级性的，谁都可以学，谁都可以用。为提高协同作战的指挥艺术，我们在平时的教育训练中就要造成一个事事想科学、人人爱科学和处处用科学的学习风气，努力把自己锻炼成为一个合格的合成军指挥员。
〖-ZW/正文〗
