〖ZQ/总期〗7919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍几种拟制协同计划的方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗协同计划的拟制方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令部在拟制协同计划时，通常采用表格式和地图注记式两种方法。近几年来，也有的部队开始探讨和试用网络法。现将这三种方法作一简要介绍。
    表格式。用文字和表格的形式，计划参战各军（兵）种在战时各个时节的战斗行动和协同动作。表格式协同计划的优点是，层次清楚，简单易行。在拟制表格式协同计划时，要防止文字、内容繁琐冗长，面面俱到；在赋予各军（兵）种任务时，应突出重点，着眼于“三打”、“三防”。
    地图注记式。用规定的标号将各军（兵）种的战斗行动和协同计划标示在地图上，图上无法标示的内容则用文字注记说明。在拟制地图注记式协同计划时，应注意能在地图显示的，就尽量不搞注记，不能显示的，注记时文字力求简明扼要。此外，对于重大、关键性问题，如战役战斗企图等，不但应在图上标示，而且也应进行文字注记，加以强调。
    网络法。网络法即统筹法，是运筹学的一个分支。其中心内容是通过网络的形式，在千头万绪的工作项目中分清主次缓急，以便对整个工作进程进行控制和掌握。其应用原理，就是采用简单的数字和线条，加上简要的文字注记的形式来表达作战计划。其优点是：能一目了然地反映工作的各个阶段及其联系，预见和分析工作的进程，实施迅速而有效的领导；能帮助指挥员区分主次，抓住重点，把握关键，集中精力注意工作中的难点，并加以克服；能更合理地组织指挥，缩短完成工作的时限，节约人力，减少消耗。此外，使用这种方法不需要专门的数学知识。它构图简单，拟制方便，较易掌握和推广。
    （北京卫戍区司令部作训处）
〖-ZW/正文〗
