〖ZQ/总期〗7919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约对付苏地面进攻的战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱俊德/王健玲整理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约防御战术/苏地面进攻战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国《防御》杂志一九七八年五月号和美国《幸福》杂志一九七八年十月九日一期分别发表文章，提出了对付苏军地面部队进攻时应采用的战术和武器，现将其主要内容介绍于下：
    （一）认为阻止苏军坦克部队进攻的有效办法是击毁步兵战斗车。文章认为，现在北约准备采取的靠坦克对坦克直接交战阻止苏军地面进攻的战术，是一种错误的战术。苏军的坦克部队和摩托化步兵（步兵战斗车）相比，对北约威胁最大的还是搭乘步兵战斗车的摩托化步兵。坦克部队虽能突破防御阵地，并能突入后方地域进行破坏，但这只是在防御部队死板地扼守阵地的情况下才有作用。如果能诱使苏军侦察部队和坦克部队进入既设的“筑垒阵地”，并对其翼侧实施攻击，那么，就能打乱并严重摧毁苏军坦克部队。坦克部队虽能攻占阵地，但不能扼守阵地。没有步兵的引导和协同作战，坦克部队往往会不明敌情，迷失进攻方向。因此，阻止坦克部队进攻的有效方法是击毁摩托化步兵部队的步兵战斗车。在未来抗击苏军装甲部队进攻的作战中，不仅需要发挥坦克的作用，而且还需要有一种轻型的优质装甲车。这种轻型装甲车分队，能够独立作战，迅速机动，灵活展开，不断地对苏军装甲侦察车和步兵战斗车实施短促袭击，从而孤立苏军的坦克部队。
    （二）主张通过破坏苏军地面部队的后勤来阻滞进攻。文章说，破坏苏军地面进攻部队的后勤支援，特别是破坏其油料、弹药补给和交通线，是阻滞苏军地面部队进攻的一种有效措施。由于苏军地面部队配备防空火炮，还有空军防空部队的支援，使用飞机遂行轰炸任务往往损失大，收效小。文章建议将轻型装甲部队预先配置在适当的荫蔽地点，待敌进攻的主力部队通过后，在其后勤支援部队接近时，轻型装甲部队突然出击，破坏敌后勤和交通；完成任务后，再从敌后方攻击其进攻的主力部队。
    （三）提出采用小型战术核武器和精确制导武器对付华约地通部队进攻的“核桃夹”防御战术。文章认为，华约在北约战区部著有数以千计的战斗连、十八万台战斗车辆和机动车辆，北约应采用“核桃夹”防御战术，即用两种火力来粉碎华约部队的进攻。一种火力由“打面积目标”的武器组成，要求发射一枚就能杀伤破坏一个连范围内的大部分人员和武器装备。另一种火力由“打单个战斗车”的武器组成，每发射一次就能摧毁一辆战斗车。这样，就可以造成敌方的战斗连和战斗车处于被动挨打的境地，北约部队就能迟滞华约军队的进攻。
    “打面积目标”武器的威力很大。为了减轻重量，提高威力，宜采用当量为千吨以下的小型核弹头。精确制导武器是摧毁敌战斗车的主要武器，可以从飞机和车辆上发射，可在离目标几英里，甚至不到一英里的近距离上射击目标。
    文章还认为，“核桃夹”防御战术采用的两类武器，体积小，命中率高，燃料和弹药的消耗量低，因而可以大大减轻后勤补给方面的任务。
    编者注：
    （钱俊德、王健玲整理）
〖-ZW/正文〗
