〖ZQ/总期〗7919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后油料部召开技术交流鉴定会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推广革新成果加速油库装卸机械化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤部门技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部油料部最近在北京部队某油库召开全军油库装卸堆垛机械技术交流、鉴定会。
    多年来，油库装卸堆垛桶装油料和器材主要靠人力作业，效率低，劳动强度大，很不适应战备的需要。总后勤部首长指示各有关部门一定要在较短时间内解决这个问题。总后油料部为此召开了这次全军油库装卸堆垛机械技术交流、鉴定会。大家观看了重桶装卸叉车、真空吸盘车、空桶堆垛机和洞库轻便龙门吊等机械的操作表演，对CH――1型半吨油桶叼运车进行了技术鉴定，并给予肯定。这台车是沈阳部队某油库在中国科学院沈阳自动化研究所协助下革新成功的。它用途广，能装卸桶装油料，又能装卸器材，拖上配套的平板车，还能进行库内短距离运输。会上，有的同志还提出了一些改进意见。（张宏生）
〖-ZW/正文〗
