〖ZQ/总期〗7919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一”的故事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全运会/四届/新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次在国际比赛场上升起五星红旗
    一九五三年八月，国际青年友谊运动会在罗马尼亚举行。在游泳比赛中，我国二十五岁的游泳运动员吴传玉，以一分八秒四的成绩，夺取了男子一百米仰泳第一名，获得了新中国运动员在国际比赛中的第一枚金牌。在他受奖的时候，我国鲜艳的五星红旗，伴随着新中国国歌的雄壮旋律，第一次在国际比赛场上高高升起。
    第一个赢得世界冠军的我国运动员
    一九五九年三月，在西德举行了第二十五届世界乒乓球锦标赛。我国二十一岁的乒乓球运动员容国团，力战群雄，夺得了男子单打冠军。这是我国获得的第一个世界冠军。
    第一次打破世界纪录的我国举重选手
    一九五六年六月，中国举重队同来访的苏联举重队在上海进行比赛。我国二十岁的举重选手陈镜开以一百三十三公斤的成绩，打破了美国运动员温奇保持的最轻量级挺举世界纪录，成为我国第一个打破世界纪录的运动员。
    从一九五六年到一九六四年的九年间，陈镜开风靡举坛，先后五次打破最轻量级挺举和四次打破最轻量级挺举的世界纪录。
    第一次打破田径世界纪录的我国女将
    一九五七年十一月，在北京举行的一次田径比赛中，我国二十岁的女跳高选手郑凤荣，采用剪式跃过了一米七十七的横杆，打破了美国选手麦克丹尼尔保持的女子跳高世界纪录。这是我国田径运动员首次创造的世界纪录，也是一九三六年到一九五七年间亚洲人在田径方面创造的第一个世界纪录。（新华社）
〖-ZW/正文〗
