〖ZQ/总期〗3724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本人民继续反对美日反动派修建机场
    日本千叶县农民以及东京和关东地区各县的工人共四千多人，二十日在三里冢举行大会，强烈抗议佐藤反动政府修建东京新国际机场，为美帝侵越战争效劳的罪恶勾当。大会通过的决议表示一定要把这一斗争进行到底。
    约翰逊加紧征兵为侵越战争增加炮灰
    美国政府决定在国内继续加紧搜罗炮灰，妄图填补侵越战场上美国侵略军的惨重伤亡，进行垂死挣扎。据美国国防部十九日宣布，美国政府五月份将为陆军征兵四万四千人，并且预计今年全年的征兵数额将达到三十万二千人，比一九六七年多征七万二千人。
    以色列再次发动对约旦的新侵略
    美帝国主义的侵略工具以色列，二十一日清晨向约旦发动大规模的突然袭击，犯下了新的侵略罪行。据约旦首都安曼电台广播，以色列侵略军二十一日清晨越过约旦河，向约旦发动了新的侵略后，遇到了约旦军队的激烈抵抗，截至上午九点三十分，以色列三架战斗机被击落，二十五辆坦克和履带车辆被击毁，大约两百名敌人被打死打伤。
〖-ZW/正文〗
