〖ZQ/总期〗9906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都春节环城赛 村姑摘桂
    核桃一年五次果 园林一绝
    首都举行一九八五年度春节环城赛
    今年春节环城赛跑除了原有的男子二十五公里和女子十公里外，增设了男子十公里和女子五公里；起、终点都设在北京工人体育场。美国、英国、法国、尼泊尔和日本东京都的长跑爱好者他应邀参加了比赛。郭光辉获男子二十五公里冠军。杨秀凤获女子十公里冠军。张延军获男子十公里赛跑冠军。密云农村姑娘刘春华赢得女子五公里冠军。
    山西省首届干部专修科学员毕业
    一年结五次果的核桃树
    新疆生产建设兵团将二百八十万头牲畜作价归户饲养
    到二月中旬，全兵团已有三分之一以上的羊、牛、猪等牲畜作价卖给了个体牧户和养殖专业联户，一般是一户一群羊或一群牛。一群羊约二百多只，多的有四百只。一千五百多万亩草场大部分承包到户。
    宁夏成功地建立了稻麦品种资源数据库系统
    这个稻麦品种资源数据库系统储存了九百零六个水稻和九百一十七个小麦的十四万三千多个项次的数据信息。
    西南冷村农民户户加工山药
    山药，又称“怀参”，是滋补性中药材。西南冷村每年担负着大量出口任务。
    霍元甲生平事迹展览在天津展出
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
