〖ZQ/总期〗9906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行政策不搞对策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军果断纠正生产经营中不正之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道湘/刘礼宪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某军在生产经营中，坚决执行政策，不搞对策，果断地纠正不正之风，使生产经营健康稳妥地发展。2月上旬，来这个军检查指导工作的总后勤部部长洪学智等领导同志称赞这个问题抓得好，是边整边改的一个可喜成果。
    近一年来，这个军在上级和地方政府规定允许的范围内，农副业生产向多种经营发展，工业生产挖潜革新，服务行业广开门路，育才基地和技术单位对外服务，为改善部队的物质文化生活积累了资金。但也有些单位和个人，为了小单位的利益和个人的私利，不惜损害国家利益和群众利益，甚至贪污受贿，违反党的政策。因此，这个军的党委把纠正生产经营中的不正之风，作为边整边改的重要内容，并严肃纠正和处理了四个倾向性的问题：
    ――禁止借“搞活经济”之名损害国家利益。这个军有两个厂、矿，为了赚“大钱”，去年12月，成立了“华兴实业公司”和“华北实业公司”，并从地方招聘三名副经理。名为“实业”，其实并无“产业”，想通过“关系”和“后门”套购计划物资，转手倒卖，获取利益。2月2日，军党委明确宣布撤销这两个公司，辞退招聘人员，取消联系好的购买业务，并派机关有关部门清查了账目。
    ――禁止在“以才生财”的名义下损民利己。有的单位把两用人才当成“摇钱树”，派未经认真培训的战士承揽群众的修理业务，技术差，要价高，群众对此很有意见。军政治部发现这一情况后，立即要这个单位全部退回修理费，重新派技术骨干去修好器件，并向地方单位赔礼道歉。事后，军里就此类问题发出通报。
    ――禁止乘改革之机谋取私利。某团二营去年生产经营盈利五千多元，有半数以上的钱购买了实物，分发给个人，还给团的领导送去了毛呢衣料。军党委不搞下不为例，责成他们一律作了清退。
    ――严禁打着改革的招牌行贿受贿。某团一名团的干部，在为部队推销一批物品时，接受地方所谓“酬金”七百余元，以致把物品转卖给两名投机分子，让其转手倒卖牟取高价，损害了国家利益。军师两级已调查核实，正在进行严肃处理。 （刘道湘、刘礼宪）
〖-ZW/正文〗
