〖ZQ/总期〗9906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时刻把群众的冷暖放在心上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗固安县武装部帮助农民治穷致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董书民/刘振江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省固安县武装部采用多种办法，积极帮助群众治穷致富，收到良好效果。春节前夕，他们受到固安县政府的表彰。
    固安县武装部自觉把民兵工作同经济建设的大局紧密联系起来，积极协助地方政府扶植群众发展商品生产。去年初，武装部同十六个专业户建立了联系，为专业户传递商品信息和外地致富经验，提供技术和原料，使这些专业户很快致富。他们总结了专业户致富的经验，在全县推广，使以民兵为主体的专业户迅速发展到八百七十二户。他们还注意帮助乡村发展工副业生产，使穷的变富，富的更富。马庄乡南小营村，近两年靠养猪和种棉花富了起来，于是武装部进一步帮助发展工副业生产。李部长、于政委亲自出马帮助联系业务和贷款，很快建起了一个规模较大的电缆厂，年产值一百多万元。去年底南小营人均产值一千一百多元，成为全县致富典型。城关镇西玉村，是全县最穷的村，武装部派出两名同志到西玉村向群众介绍外村致富经验，共同制订致富计划。到去年底，这个村已有各类专业户、联合体一百零八个，人均收入达到四百七十多元。群众感谢武装部为他们做了一件好事。 （董书民、刘振江）
〖-ZW/正文〗
