〖ZQ/总期〗9906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术的国际竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯昭奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高技术领域/国际竞争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西方国家中，美国在航空、宇宙、原子能、电子等几乎所有高技术领域占有压倒优势。在美国的科技发展中，为国防服务的研究开发计划起着极为重要的作用。目前，有关国防的研究开发计划主要有：有人宇宙基地计划、超高速集成电路、激光、智能机器人、飞机、喷气发动机、轻水反应堆等。以国家宇航局为中心的巨额的政府订货，则有力地刺激着民间企业的研究开发活动。
    近几年来，里根政府为了保持美国的科技优势，重振产业的竞争能力，采取了促进科技发展的各种措施。国会也提出了有关振兴高技术产业的各种法案。这些措施和方案包括：大幅度增加研究开发预算（1983年度比82年增加6.6％，1984年度又比1983年增加17.2％）；修改垄断禁止法，促进企业间的共同研究活动；修改租税政策；废除各种损害革新者利益的法律；大力开展产业与大学之间的科学技术交流；努力改进科学教育等。
    与美国恰成对照的是，日本的研究开发一直以民间企业为主体，民间企业的研究开发支出占总研究开发支出的四分之三。而且，日本研究开发活动的重点放在应用开发研究方面，基础研究的支出仅占总支出的5％左右（相当于美国的基础研究支出的十分之三）。而用于军事的研究开发支出仅占总支出的2.4％。同时，日本的研究开发一直采取所谓追赶型、吸收型战略，即积极引进外国新技术，促进本国的技术革新，这使日本得以用较小的代价和较短的时间扭转了技术落后局面。
    进入八十年代以来，日本积极实施“科学技术立国”新战略，把发展独创性的科学技术提高到一国经济发展的战略高度，从过去以引进和改革外国现成科技成果为主，转向以独自开发技术为主。日本通产省主持的“下一代产业基础技术研究开发制度”，从1981年开始以来，不断追加新的项目。1984年通产省又新设“产业技术开发促进机构”，对从事高技术领域研究开发的企业提供资金或附带条件的无息通融资金；创立促进国立试验研究所和民间企业共同研究的“官民连带共同研究制度”；利用民间资金招聘外国研究人员、促进研究开发的国际合作等。日本科技厅主持的“推进创造性科学技术制度”也在进一步扩充。此外，日本的民用技术向军事方面的转用，特别是向美国提供军事技术进入具体实施阶段，将对日本今后的研究开发活动产生重要影响。
    在西欧国家中，联邦德国从过去对企业研究开发活动较少介入转向积极关心。支持，特别是为了“响应美国的挑战”，以航空、宇宙、原子能、电子作为重点，政府对高技术的研究开发进行大力资助。
    法国从戴高乐政权以来，就确立了对抗美苏在尖端技术领域的垄断地位的强硬路线，把发展尖端技术并扩大其影响作为振兴国威、推动产业发展的重要手段，在原子能、航空、宇宙、海洋开发等领域投入巨额资金，推行政府主导型的开发计划。1981年密特朗上台以后，对“今日法国面临危机的根本原因是在尖端产业技术开发方面努力不够”进行反省，决定完善尖端技术开发体制，于1982年设立研究开发部，对尖端技术企业进行国有化和改组工作，并扩大研究开发预算。
    英国战后年代在飞机、计算机等技术领域曾具有与美国不相上下的优势。但是，这些技术领域的主要企业在六、七十年代由于经济危机的影响而被改组、合并，大部分被国有化。1979年撒切尔夫人上台以后，提出“小政府”的口号，纠正走过头了的国有化弊病，实施国营企业的民营化。为了重建英国经济，增强企业的国际竞争力，政府对于高技术领域的企业的扶助越来越积极。例如，国家企业厅对半导体、办公室自动化、生物技术等领域的冒险企业进行投资，对电子、机器人等的开发计划进行资助等等。
    美、日、西欧等发达国家是站在世界新技术革命最前列的国家，因此，它们在发展科技方面的对策和竞争不能不引起世界各国的关注。
〖-ZW/正文〗
