〖ZQ/总期〗9906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析几种压抑人才的现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞国荣/聂文学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗压抑人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，对于知识和人才，比起过去来是重视得多了。不过由于几千年来封建主义思想、小生产观念和旧的传统习惯势力的影响并不是在短时期内所能消失的，对知识和人才还存着一些偏见，因而压抑人才的现象还不时能见到。概括起来，有这样几种表现：
    一是唯“名”是上，埋没人才。在用人时，不是首先看他的真才实学，而是“唯文凭”。无文凭者一概拒之门外，许多有才者就是因为少了这块“名牌”而被埋没。我们应重视文凭，又不可只看文凭而不看真才实学。《随园诗话》中有这样一个故事：有个名叫陈浦的诗人，很有才华，只因他出身贫寒，功名未就，当他将自己的诗集送给当时负有盛名的诗人袁枚，希望能得到荐举时，未被袁枚重视而搁置一边。几年后当袁枚翻到陈浦诗集细看时，觉得很好，再去寻他时方知他已不在人世了。在我们四化建设大量需要人才的今天，当然是不该再发生这种埋没人才的事情了。
    二是“近来繁殖”，排挤人才。据说某大学有个教研室，百分之七十的讲师、助教都是从本校历年的毕业生中留校的，学生反映说：“听这些老师讲课，都是一个味。”这是对“近亲繁殖”的尖锐批评，类似这样的近来繁殖在不少单位都存在：领导干部只喜欢用和自己关系密切的老部下。就一个单位来说，只喜欢用自己栽培起来的人，对于外来的人才和干部总感到不放心，往往以不了解为由不委以重任，甚至加以排斥。人才上的近亲繁殖，不利于广开才路，也不利于人才交流，特别是不利于人才的培养和知识的更新，容易使自己处于半封闭状态，导致知识的老化和人才的畸形发展。
    三是论资排辈，耽误人才。什么“生姜还是老的辣”啦，“嘴上没毛，办事不牢”啦，“嫩竹扁担挑不了重担”啦，等等，实际上都成了论资排辈的代名词。当某个位置出现空缺时，常会听到“这回该轮到他了”，而结果呢，也常常会与人们议论的相符。这说明在某些单位按资排座次已成了习惯而“顺理成章”了。其实，资历与才干是不能完全等同起来的。如果我们以“资”录用，将会使许多有才华的青年人错过一生中的黄金季节，耽误大批人才。有位颇有才干的干部，是个尖子，因资历浅，只能一步一个台阶地上，到当团长时年龄和身体都已经不行了。他深有感触他说：“盛年不重来，岁月不待人啊！”这个话是意味深长的。
    四是嫉贤妒能，摧毁人才。这有两种：一种是无才者、少才者嫉妒有才者，总想在“鸡蛋里头找骨头”，在有作为的人身上挑毛病，甚至干起摧毁人才的蠢事来；一种是有才者嫉炉有才者，一心想保住自己“权威”的地位，生怕别人超过自己，于是就设置障碍，横竖挑剔，甚至不惜拆别人的台。这两种情况，都是只为个人打算而没有为革命事业着想。我们应当提倡做“开明人士”，从革命大局出发，欢迎别人超过自己，以荐贤举能、甘当人梯为自己的美德。
〖-ZW/正文〗
