〖ZQ/总期〗9906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用军事未来学指导训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨南征〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事未来学/训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们搞的“快速指挥系统”虽然刚见个雏形，但是有一个理是明明白白的了，那就是：改革要突破，观念先更新。
    有个口号，叫“立足现有装备搞改革”，这个观点就很值得商榷。我们曾经按这个口号干过，今天革新一下地雷埋法，明天改进一下电话线收放器材。当然，改总比不改好，单兵作业过度确实提高了几分几秒，但是从总体上看，用这个观念指导训练改革，是不会有大作为的。我参加过一次反空降作战演习，尽管用了新改进的手工作业工具，拟制和下达战斗文书还是用了三个半小时，而蓝军空降师的空降过程只有两个小时，等部队接到反空降作战命令，蓝军早已转入进攻或防御了。部队训练离不开当前的武器装备，因此可以讲要“立足现有装备”。但是搞训练改革，非讲“三个面向”不可，就是邓小平同志提出的“面向现代化，面向世界，面向未来”。
    具体地说，就是要用军事未来学观念指导训练改革。我们承认现有武器装备落后，但是决不甘心落后，而是以积极进取的姿态，去追赶世界新技术革命的“大趋势”。我们研究的对象应该是未来战争，两眼要紧盯着世界上最先进的东西。没条件，去创；缺知识，去学，这些都难不住我们。最令人不安的是那种明知落后，还心安理得的精神状态。谁要提出一个稍微大胆一点的想法，他就说“超越现实”，“想入非非”。多少事实已经证明，正是这种不讲超越型思维的陈旧观念，捆住了我们开拓创新的手脚。这些同志多有“后顾之忧”，很少“前瞻之乐”。
〖-ZW/正文〗
