〖ZQ/总期〗9906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清闲长寿安享晚年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位退居二三线老干部的生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵文杰/廖宗怡/刘岳/作苏/黄庆武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离退休干部事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骑车周游锦绣河山
    1月28日，吉林省德惠县人武部接待了年逾花甲的福州军分区顾问、福州市老年人体育协会副主席周迅。周迅退居二线后，从去年9月8日开始，从福州市出发，自费骑自行车进行长途旅游，已行程六千四百四十六公里。
    近三十月来，他途经浙江、江苏、山东、河北、天津、辽宁、吉林等省市，走访了老部队、老战友，游览了名山古刹，参观了农村专业户，考查了各地的风土人情。他不仅绕太湖一周，到了“人间天堂”苏杭，登临了中华民族的象征万里长城，还参观了周恩来同志的绍兴祖居、淮安故居，重游了自己过去战斗生活过的一些地方。
    周迅把这次长途旅行作为锻炼身体、磨练意志的好机会，不管天气多么恶劣，都不放弃前进。他下一步打算继续北上到哈尔滨，春节后南下，沿长城西去，到革命圣地延安，然后再到古城西安，还要走汉中、四川、云贵、两广，周游全国。（赵文杰）
    （廖宗怡插图）
    采集“火花”美不胜收
    提起“火花”，很多人会感到陌生，其实它就是我们日常生活中经常见到的火柴盒贴面，爱好者给它取了个美名：“火花”。
    最近，笔者走访了沈阳军区后勤部第二干休所离休干部、沈阳市青年业余集邮协会顾问曹书文。他用二十多年的时间，收集了从清末至今的一万多枚“火花”。翻开他的“火花集”，真是琳琅满目，美不胜收。其中有万里长城、桂林山水、苏杭风景、颐和园、南京长江大桥等反映祖国壮丽山河的“火花”；有北京出土文物、陕西昭陵、苏州扇面等反映我国悠久历史和古老文化的“火花”；也有以民族舞蹈为内容的“火花”，画面婀娜多姿，逗人喜爱。古典名著中的人物、中外科学家，也都展现在“火花”上。还有珍禽异兽，京剧脸谱，以及国画、漫画、水彩画、木刻十一届三中全会以来收集的“吉庆有余”、“万象更新”等一套套新“火花”，这些“火花”热情地歌颂了城乡人民生活的深刻变化。
    看完“火花”，曹书文告诉笔者：1960年他因病休息后，感到生活很寂寞，开始参加集邮活动。后来，他慢慢地又对火柴盒贴面产生了兴趣，收集起“火花”来。他不仅与一些“火花”爱好者交上了朋友，有书信交往，还同全国一百四十多个火柴厂取得联系，他们设计出厂的新“火花”都及时邮给他。曹书文认为，“火花”是火柴的商标，也是艺术品和宣传品，小小的“火花”可以反映出一个国家的文化传统和多方面的情况，给人以知识和乐趣。在1983年沈阳市工人文化宫举办的邮展上，曾展出他的两千多枚“火花”。（黄庆武）
    湖塘垂钓情趣无边
    “钓鱼是一项文明高雅的文体活动，还有点练气功的作用，当你瞅着浮漂时，脑子里的杂念被赶得干干净净，于身心大有益。”这是湖北省钓鱼协会召开成立大会时，湖北省军区原副司令员、中国钓鱼协会委员朱俊功谈的感受。
    朱俊功迷上钓鱼，是五年前离休以后开始的。当时他突然脱离繁忙的工作，呆在家里闲得难受，想要找个既能活动筋骨又能调节精神的事儿做做。这时，他想起了一件往事，五十年代时，贺龙同志到洪湖视察，朱俊功陪同前往。在风光秀丽的洪湖畔，喜爱钓鱼的贺老总笑着对身体开始发胖的朱俊功说：“你呀，豁出一个月时间去钓鱼，准能把身体‘钓’瘦罗！”对，不妨试试看。从此，他常常披着晨曦，踏过曲曲弯弯的田埂，到郊外去垂钓。钓鱼不仅充实了朱俊功的业余生活，也使他的精力越来越充沛。
    一次，朱俊功一大早骑着自行车来到郊外的一个荷塘边，不一会儿浮漂就沉人水中。他试探着提一提钓竿，好沉哟，一定是条大家伙，他索性丢掉钓竿。使劲扯住钓线，一点一点往上提。原来是条重达七斤半的大草鱼。这一次，朱俊功一共钓了十六斤多鱼，那高兴劲儿不亚于打了一次胜仗。前年九月，他在无锡蠡园参加了一次全国性的钓鱼盛会，一百多名全国钓鱼高手，在太湖边上一字儿排开，比试钓艺。结果，朱俊功三小时里钓起了六条“太湖白”，荣获比赛第五名，并被推选为中国钓鱼协会的首批委员。（刘岳、作苏）
〖-ZW/正文〗
