〖ZQ/总期〗9906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术革命与未来社会（10）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏程〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新技术革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十四、社会的日益信息化对人们的衣食住行将产生一些什么影响？  答：在社会信息化过程中，人们生产劳动方式的逐步变革，必然对人们的生活方式发生影响，而这方面的影响，又主要是通过人们的衣食住行等普遍性的行为表现出来的。从总体上来看，将会发生下面一些新的变化。
    先说“衣”。在人工业生产时期，工人总是同油污、铁未、化工涂料、高温、高压甚至有毒气体打交道，因而生产过程中，工人必须穿戴统一规格的、以生产防护和劳动保护为目的的工作服、防火、防酸衣着以及防毒面具等。生产过程中的这种着装方式主要是表现衣着的外在功能。这种特点影响到社会生活中，大众服装的总特点是整一性（单调）、实用性（粗糙）。但社会日益信息化将使人们的重体力劳动甚至较为劳累的劳动都被机器人所替代，人们将从特定的有害的、限制性很强的生产条件下解放出来，工作服装将逐渐有可能从整一性转向多样性，从实用性转向舒适美观性。生产过程中的这种变化将日益影响人们日常生活中关于服装的价值观念，使服装从旧有的外在实用型逐渐转变为人们表现内在精神、风格、情趣、理想的手段。
    再说“食”。电子计算机把生产和生活节奏大大加快，使人们日益重视自己的行为、活动在较小时间单位中的价值和意义。对行为过程的评价的严格化，将使人们更为关注自己活动的时效性。吃饭是人们日常活动中最普遍的行为，信息化的社会中，吃饭的时效性问题将成为社会生活的重大间题。日常生活中，如果不讲究速食、快餐，而把大量时间花费在吃饭中，就不适应快生活节奏的要求。为适应吃饭方式向时效性的转变，未来食品将主要地满足人们速食、快餐的要求。与此同时，人们的食品结构也将发生重大变化，将越来越丰富多样，富有营养。当然人们在闲暇之时，也可以把吃饭本身作为一种欣赏和艺术活动，但从总体社会生活方式的变革来说，吃饭讲求时效性，将是总的趋势。
    再次说“住”。新技术革命为社会生产过程中的遥控、远距操纵创造了可能性，通讯手段和交通工具也将日益发达和先进。这些情况将极大地改变人们生活范围的社区结构。如果说中世纪封建庄园的生产方式决定了农奴（农民）必须居住和生活在狭小的、闭塞的田园之中，资本主义的大工业生产方式决定了这个时代的工人必须拥挤在以工厂为基本实体的工业城市中，形成了尖锐的城乡对立的话，那未，在信息化的社会中，由于人们活动空间的大幅度扩展，以工业生产为主体的城市将逐渐解体，城乡人口分布密度的差距将逐渐缩小。人们的居住方式将从拥挤集中型向分散扩展型转变。当代最使政治家、经济学家和社会学家头疼的大都市问题，将随着社会信息化程度的日益提高而解决。这将是生活方式变化的重大特点之一。
    最后说“行”。我们在前面已经谈到过，在信息化社会中，人们因生产劳动所从事的交通活动将逐渐相对地减少，但人们因自由活动和社会交往所从事的交通话动将增加。人们从现场生产的时空束缚中解脱出来，获得了扩展自己活动空间的可能性，加之居住分散化，人们“行”的频繁化将日益明显。同时，“行”的速度将普遍提高。如果说，农业社会中步行是“行”的方式和速度的典型，工业社会中汽车、火车的集体型交通是普遍性的“行”的方式和速度的典型的话，那未，在社会信息化条件下，个人交通工具、高速交通方式将是人们“行”的新特点。
    从农食住行所表现的人们生活方式的变化来看，信息化社会将使人们的生活审美化、多样化、时效化，非集中化和获得更多的自由。
    二十五、社会信息化对人的个性的形成和发展会产业什么影响？
    答：人的个性，是某一历史时代的个人在当时、社会环境和社会因素的共同作用下，所形成的个体特点。由于每个个人所处的具体社会环境和影响他的社会因素并不是完全相同的，所以人的个性表现出很大的差异性；但由于历史条件和社会环境具有共同性，人的个性中又必然包含着某些具有时代特征的一致性的东西。社会信息化作为当代社会历史发展的基本特征之一，就必然给人的个性的形成和发展带来重大的影响。
    有人以为，由于微电子技术在生产领域和生活领域的广泛应用以及机器自动化程度的不断提高，日常工作、生活中人的许多活动将为机器人等装置所代替，劳动过程中，周围环境中的人数也大大减少，因而人的性格将变得孤僻，人将崇拜机器人的能力而形成某种自卑感，甚至将否定自己的人格，怀疑人的前景，总之，认为信息化时代人的个性的基本特点将是孤僻、自卑、悲观主义等等，这种观点是我们不能同意的。
    我们在分析信息化社会中人的个性的基本特点时，不仅要看到自动化程度的提高和普遍化对人的个性的影响，更应看到人的主体能动性的不断增强。人与自动化机器、装置的关系并不是无过程的绝对时空中的对应关系，而是一个以人的创造性活动为基础的人――机过程的空间对应关系。人制造了机器人等自动化装置，这本身就使人获得了很强的主体性意识。而随着机器人水平的提高，人首先意识到的是自己创造力的提高，是对于自己创造世界能力的自信而决不会是对机器人的崇拜。同时，机器人等自动装置在生活和生产中的应用，是以方便人的生活、工作、社交为条件的，是人根据自己的意愿安排机器人，而不是机器人安排人的活动。所以，对自己创造能力的自信和更强的主体意识，这才是信息化社会人的个性的基本特征。
    还应该看到，社会信息化作为一种科学技术的革命性进展，它对人的个性发展的影响，也是受具体社会经济条件所制约的。社会经济条件不同，其影响结果也不相同。在资本主义社会中，劳动者处于社会中的非自主地位。这一总状况就决定了资本主义条件下社会信息化过程中人――机关系的基本特点：资本物化为机器人等自动装置，来充当对工人生产过程和生活过程的束缚者，工人与机器人的关系间接地表现了工人与资本之间的关系，工人的个性以新的形式受到资本的摧残，因而往往表现出孤僻、自卑、悲观等等。这是资本主义私有制度下，人的个性被压抑、扭曲的现象。而在社会主义制度下，劳动者是国家和社会的主人，也是社会信息技术的主人。社会信息系统和自动化生产系统，都是在劳动者的监督、支配下，是为全体劳动者和整个社会的利益服务的。因而，社会信息化过程中人们的个性发展的总的趋势，将是越来越强的自主意识、作为现代信息技术的主人的自信感和对人类前途充满信心的革命乐观主义。
    二十六、机器人和自动化装置在社会生产和生活中的广泛应用会使人变得瘦弱和懒惰起来吗？
    答：在某些科幻小说或国外的一些关于未来社会的预测报告中，有一种观点，似乎由于人的生活环境和生活过程中自动化程度的提高，人的身体器官除大脑之外，将会渐渐使人的生活过程越来越方便。但是，舒适发生退化，退化的过程将表现为四肢渐渐瘦弱下去，而大脑将成为人的身体的主要部分。与此相联系的是：既然人除动脑筋之外无须进行其他活动，人也将越来越“四体不勤”，懒惰不堪。人类的生命前景真会如此可怕吗？我们说，不会的。
    诚然，整个社会领域、生产领域、生活领域自动化程度的提高，都将使人的生活环境变得越来越舒适、方便，但舒适、方便并不一定导致人的懒惰。从历史上看，人类正是依靠自己的聪明才智和勤奋努力，不断地改造着自然环境、生活环境，使之越来越合乎人的要求。与此同时，人自身、包括人的品质、智力、体魄也不断地得到改造、完善，并未发生肢体的退化。例如，人类发明了汽车、火车、飞机以及电梯、自动往返工作椅等，减轻了腿在行走方面的许多负担，但人的腿并未被闲置不用，并未发生重大的生理机能变化；人们发明了各式各样的工作机、搬运机、自动机械手臂，人的手也并未被闲置不用，其生理机能也并未衰减。今天，微电子自动化技术将在更大更高的程度上进一步减轻人的四波的活动负荷，这同样也不能使人的四肢衰退。至于说到懒惰，更是无根据的。人类的历史进步表明，工具机和动力机的出现，不但没有使人的创造性和推进社会发展的精神有任何衰减，相反，大大鼓舞了人的进取心和勤奋。如今微电子技术的社会应用，控制机的出现，对于形成信息化社会中人的创造、奋发、进取等基本心理倾向，也具有同样的促进作用。
    更进一步来说，人在社会历史中并不是一种单纯希求满足的消极存在物，他的历史主动性不但表现在他对外界自然的征服和改造上，而且表现在他对自身的形体和精神的完美化的努力中。当代发达国家中，人们由于摄取食物能量毫不费力，肥胖症成为一种社会病，但同时健美和减肥也成了一种普遍的社会生活遗动。这种事例足以说明，随着社会的发展而出现的各种威胁人的完善化和完美化的社会问题，人类总是会予以解决的。同时，人以自己活动的多样性和丰富性，也完全有能力校正和解决社会信息化过程中所产生的、在某些方面和领域使人的活动片面化的问题。如工作和日常事务中手脚运动的减少，完全可以用体育活动和艺术活动中手脚能力的充分完美发挥来弥补。在我们所生活的时代，信息化工在拉开序幕。这个时代不仅产生着使我们的手脚更加轻松起来的时髦的自动化装置，也正在产生着日益完美的艺术健美操，产生着如李宁那样灵巧而健美的体魄，产生着在一根头发丝上雕刻出宏大场景的手和在杂技舞台上表演各式惊险壮观的动态艺术构图的腿脚。可见，新技术革命正在为人向健壮、完美的发展创造条件，为人的身体各部分能力的充分发挥开拓美好的前景。
〖-ZW/正文〗
