〖ZQ/总期〗9906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开拓新事业前程万里远创造新生活喜讯四方来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德林/冯杰/济发/杨海山/徐发田/石剑/杜殿/周伏海/吴大为/陈惠铸/刘福清/黄朱清/汤奋/宝钦/李慎思/王相云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传新事业新生活新追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹/退伍军人事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值此新春佳节，我们向战斗在各条战线的荣转复退军人致以亲切的问候。春节前夕，许多转业干部、退伍军人纷纷向部队战友报喜讯，贺新春。这里这些部分稿件，献给大家。衷心祝愿广大转业、退伍军人在新的一年里，积极投身于改革的洪流，勇于开拓，奋发进取，传来更多的喜讯。
    ――编者
    异国显身手
    “我现在正在利比亚某公司工作，感谢部队教给我一技之长……”元月30日，广西边防某部收到了退伍战士陈文泰从国外发来的一封报喜信。
    陈文泰原在某部汽训队当通信员，服役期间学到了一手汽车驾驶和维修本领。1983年退伍回到家乡广东潮阳县城关镇后，陈文泰贷款买了一辆汽车，走上了致富之路。去年10月，陈文泰作为我国技术人员，被有关部门选送到利比亚支援建设。利比亚一家建筑公司想考核一下小陈的技术水平，把工地的大吊车、二十至四十吨的起重机、三十吨重型自卸车等六种车辆同时交给他使用。陈文泰从容不迫，沉着“应试”，各项技术都达到了这家公司的要求。
    去年11月上旬，小陈接受了该公司的一项运输任务，由于他技术熟练，提前十天完成了任务，受到公司方面的赞许。他现在还被另外两家公司聘请为驾驶技术指导员。 （李德林）
    联营办公司
    春节前夕，福建省晋江县围头村退伍军人陈华娇通过本报通讯员尤全芳、卢义达向部队战友报喜：他与省乡镇企业联合总公司联营，成立了福建富民服装公司晋订分公司，并应聘担任经理。他是福建省第一个担任省属公司经理的农民。
    陈华娇是1964年退伍回乡的。去年6月、他自筹资金在晋江县城青阳镇创办了“青阳皮塑服装工艺厂”，生产滑雪衣等服装，畅销黑龙江、辽宁、河南等七个省，到年底就盈利二十多万元，被誉为“农民企业家”。实行联营后的分公司是去年12月开张的，他们将通过引进设备，进一步扩大经营范围，提高服装质量，更好地适应市场的需要。
    进城办画展
    2月7日，浙江省嘉兴市党校会议室人来人往，分外热闹。原来这是年仅二十八岁的退伍军人、农民画家张觉珉在这里举办画展。
    张觉珉原是八三二四四部队战士，在部队掌握了画画基础知识。1981年退伍回到家乡嘉兴市郊凤桥镇瑶池村后，他坚持业余创作，先后发表了一百八十多幅作品，其中《南湖菱歌》一画以独特的构图和画技，获得1983年首届全国农民画展一等奖。 （杨海山 徐发田）
    应聘当经理
    原空军航空兵某师政治部副主任周生光，春节前夕向老部队领导报告了一个喜讯：他今年1月底刚刚转业到地方，就被聘请为运城航空旅游公司经理。
    原来，山西省运城市为开发航空旅游事业，去年底成立了航空旅游公司，但发愁的是一直找不到一名合适的同志当经理。今年1月，当市领导得知刚刚分配到本市教育部门的转业干部周生光在部队担任过飞行教员、飞行指挥员，是一位具有一定航空工作经验的同志后，立即找他谈话，征得本人同意，正式聘请他为航空旅游公司经理。
    该公司已于2月初剪彩通航，现在，每天有数百名旅客乘坐这家公司的飞机。 （冯杰 济发）
    小康之家喜气浓
    腊月二十七，气温骤然下降。我迈进昌平县退伍军人李福臣家的门坎，顿时感到暖融融的。
    这是一座漂亮的四合院。李福臣的岳母和孩子正坐在二十四英寸的彩色电视机前看杂技节目。老大娘一边热情地倒茶递烟，一边告诉我们：“福臣他们跟外商谈生意呐，兴许一会儿就回来。”“大娘，年货置办得怎么样了？”老人乐呵呵他说：“全置好了，你看――”打开电冰箱，只见里面螃蟹、烤鸭、大鲤鱼……挤得满满的。室内摆放着成套新式家具、双卡录音机，还新安装了电话，厨房里两架煤气炉都开得旺旺的，一股香味扑鼻而来。
    不一会，李福臣开着摩托车回来了。他告诉我们，1981年退伍那阵子，队上多数社员口粮不足，有好几户人家过年吃不上饺子，他家也是个超支户。短短几年就变了，生活一年比一年好。现在他当上了四合庄农工商联合总公司副经理，正和外商谈一笔生意。他说：“我家能过上这样的好日子，多谢党的好政策和政府的大力扶持。同时，要感谢日夜保卫我们幸福和安宁的战友们，祝部队战友们节日愉快！”
    石剑 杜殿文 周伏海摄
    残废军人结良缘
    春节前夕，江苏省盐城市郊区青墩乡又有三名残废军人和他们的对象一起，高高兴兴地到乡政府领取了结婚证。现在，这个乡的五十七名残废军人已全部成婚。
    这个乡认真做好残废军人的优抚工作，在各方面都优先照顾残废军人，切实帮助他们解决婚姻难题。残废军人们有的还成了冒尖户。许多女青年愿意与残废军人组成幸福的家庭。（吴大为）
    哥俩成为富裕户
    福建省连江县已古村余庶芳，余庶霖兄弟俩都是退伍军人，在部队时都曾参战立功。哥俩先后退伍回乡，在发展商品生产中成为畜牧专业户，兄放牛，弟牧羊，共饲养一百多头，成为村里有名的富裕户，哥俩还着手在荒山建一个畜牧场。2月5日，驻军某师师长李文元、政委马树芳和连江县委书记、县长，来到余庶芳兄弟家中看望，称赞他们是勤劳致富的排头兵。 （除惠铸 ）
    南京无线电仪器厂厂长、转业干部宫元忠
    育一流人才创一流企业
    农历腊月二十八，笔者在阵阵鞭炮声中来到南京无线电仪器厂，请转业干部、厂长官元忠谈谈牛年新打算。裹着灰蓝色羽绒衫、刚从公司领受任务回厂的宫厂长高兴地宣布：“新年要有新开拓，我的目标是：育一流人才，创一流企业。今年公司要求完成利润三百二十万元，我们决心搞三百五十至四百万，比去年再翻一番。”
    宫元忠是去年初从南京军区转业后，任无线电仪器厂厂长的。短短一年，他实行一系列改革措施，使一个连年亏损、人心涣散的企业腾飞起来，一年开发九项新产品，利润比前年翻一番。宫厂长告诉我们，在新的一年里，他们要下大力培育四种人才：科技人才，企业管理人才、现代化生产的操作人才、精神文明建设人才，同时在全厂普及高中教育，让大部分职工达到高中以上文化程度。宫厂长说：“有了第一流的人才，才能创出第一流的企业。”  刘福清 黄朱清
    退伍军人、养殖场场长阮章玉
    牛年使“牛”劲 更上一层楼
    春节前夕，我们走访了福州命郊区前屿村退忙军人阮章玉。阮章玉的养殖场坐落在石鼓山脚下，猪栏、鸡舍、人工孵化场等四排房子整整齐齐地排列着。这个养殖场是他去年7月联合一名退伍军人和两户农民搞起来的，半年里已养鸡两万多只，养猪四百多头。
    热情的主人带着我们在养殖场转了一圈，滔滔不绝地谈起他们的新打算：“在牛年里，要使牛劲，把我们的联合体办得更上一层楼。”他说，1985年将进一步扩大联合体，采取养殖、种植、副业三项并举，准备再养猪一千五百头，养长毛免四百只；利用鸡舍、猪栏的前后，种葡萄一百株，种菜、种鱼草二十亩。此外，他还新承包了六孔砖窑，年产值可达四十万元，计划把养殖场前面这一百亩地的泥挖出制砖，而后用这一百亩地作鱼塘养鱼。同时，还打算种点花，培植一部分盆景，办成一个花园式的综合场。
    阮章玉说：“我有两句新春寄语，请你们捎给在部队服役的战友们：希望大家努力学习科学文化，两用人才在祖国建设中大有用武之地。” （汤奋 宝钦 ）
    山东省临沂市罗庄镇退伍军人张怀连创办电池厂，产品运销新加坡等国。他决心进一步扩大产品在国际市场的销路。图为张杯连在检验电池质量。
    李慎思 王相云摄
〖-ZW/正文〗
