〖ZQ/总期〗9906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民共建精神文明活动增添喜人春色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉地区形成“智力拥军群体”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮助培养两用人才发展干部大专教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施昌学/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗智力拥军/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员施昌学、记者季桂林报道：一个以高等院校为主体，厂矿企事业单位为基地，积极传授科学文化知识和技能、培养军地两用人才，并重视发展干部大专教育的“智力拥军群体”在武汉地区形成。
    武汉大学、湖北大学在与武汉军区空军开展共建活动中，率先提出“智力拥军”的口号。武汉大学校长刘道玉在武汉地区开办了第一所“军官大学”――“武汉大学武空干部专修科”，成为武汉军区空军干部高等教育的一个基地。湖北大学从去年3月以来，先后为武空机关和驻湖北省八个团以上单位开办了十个夜大班，使一千一百七十多名干部获得了深造机会。
    湖北省、武汉市的党政领导同志肯定并热情支持“智力拥军”，使这一活动迅速展开。“用知识支援部队建设，为国防现代化贡献力量”，成为广大知识分子的行动口号。从年逾古稀的老教授，到刚走上教学岗位的青年教师，从院长、系主任，到各科专家学者，都怀着拥军的深情，把自己的知识传授给子弟兵。近一年来，参加“智力拥军”活动的高等院校已发展到十四所，成百上千的高级知识分子采取多种形式把知识送进军营。
    “智力拥军”活动扩展到培养基层战士中。武汉钢铁公司成立了“智力拥军”的机构――“军地两用人才培训办公室”，今年将有一千多名战士到武钢接受各种专业技术培训。第二汽车制造厂在厂里为空降兵某部开办了包括电工、钳工、车工和汽车修理等十多种专业的两用人才培训班，第一期已接受三百多名战士进行培训。武汉拖拉机总厂、武汉手表厂等三十多家厂矿企事业单位、社会团体组成“共育”协作网，提出“知识送上门，设备面向军，技术下到连，证书发到人”，开设了十一个育才基地，先后对二千三百多名战士进行了培训，其中一千一百多人已获得技术鉴定证书。活跃于城乡的各路能工巧匠、名师高手以及专业户、重点户，也成为“智力拥军”的生力军。闻名武汉三镇的缝纫专业户石小顺与某部缝纫专业班签定包教合同，他每天上门为战士们授课。经他带出的“徒弟”，个个都获得了技术证书。
    “智力拥军”热带来了部队的学习热。清晨，漫步在武空机关大院里，只见许多干部捧着书本在幽静的小道上学习，其中既有四十开外的部长，也有二十多岁的参谋、干事。战士两用人才的培训工作，成绩也很显著。去年，武空共开办两用人才培训班一千四百多个，两万一千多名战士参加学习，一万六千五百多人掌握了一两门专业技术。某师六百一十三名退伍战士，回乡两个月就有三百五十二人被招聘录用。
〖-ZW/正文〗
