〖ZQ/总期〗9906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从繁琐的事务圈子里走出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――通信总站主官集中精力抓大事纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴惠安/向泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇怪的“清闲”
    1月14日，我们在成都军区第一通信总站，同主任李开富、政委冯章交谈近四个小时，既没有人来请示工作，也没有电话找他们。奇怪，团级单位的主官竟如此“清闲”？我们问个究竟，两位主官笑呵呵地说：以前可不是这样罗！
    李开富、冯章去年7月刚上任时，仍用老一套的工作方法，大权独揽，小权不放，就连干部的请假和部队开支五十元以上经费的批准权，都紧捏在手里。结果，找他们解决问题的人排队，请示报告一个接一个。尽管他们忙得不可开交，但由于精力有限，连队、哨所的许多问题仍得不到解决。用他们的话说，就是“大事没抓好，小事没管了，新局面迟迟打不开”。
    关键是分级管理
    一定要从繁琐的事务中解脱出来！两位主官经过研究，决定分级管理，如干部请假批准权，只有正营职和副团职干部请假需经站主官批准；通信业务经费，80％由营直接管理使用；干部福利费的审批权统统交给政治处掌握。
    与此同时，他们规定：今后凡属副职和部门领导职权范围内的事，放手让他们独立自主地行使权力，大胆工作，不搞事事请示汇报。上级领导机关来检查指导工作，外单位来接洽公务，对口接待，不搞陪会、陪坐、陪客。凡属营、连、排（分队）三级职权范围内的事，实行分级管理，一级管一级，一级向一级负责。首长和机关搞调查研究，可以“一竿子插到底”，但发现问题后，凡属哪一级哪个部门能处理的事，就责成他们去处理，不越俎代庖。下级请示汇报工作，一般不越级，营、连能解决的问题，不得将矛盾上交。
    这样一来，两位主宫的日常繁琐事务明显减少，较好地调动了副职、机关部门和下属各级领导的工作积极性。
    摆脱事务并非目的
    两位主官告诉我们：摆脱事务并非目的，而是为了腾出主要精力考虑全局，分析部队建设的主要矛盾，抓好大事。
    这个站的工作技术性强，大专毕业生和技术干部较多。根据这一特点，两位主官首先集中精力抓了尊重知识、尊重人才这件事。他们召开工程技术干部座谈会，听取批评意见，共商改革大计。接着，由站党委作出决定：报请上级批准，吸收三名工程技术党员干部进入站党委班子；提高工程技术干部的政治生活待遇，给他们一定的自主权和指挥权，并帮助他们解决知识更新问题；同时，积极想法解决一些实际问题。在党委的关心和支持下，广大工程技术干部充分发挥聪明才智，深入调查研究，积极进行改革创新，有力地促进了全站各项工作的开展。
    各级领导班子建设也是他们抓的一个重点。两位主官同党委同志一起，集体听取营、连领导的汇报，在干部战士中搞民意测验，深入全面地考察干部。尔后与干部部门研究，调整了部分不称职的干部职务，提拔了四十多名具有开拓精神的干部，进入各级领导班子，给部队建设增添了生机。
    摆脱了事务之后，他们还先后帮助基层解决了一些老大难问题。全站通信线路维护哨所分布在四十多个县、地、市，长达两千多公里，管理困难。站领导先后三次下到沿线哨所调查，为哨所解决实际问题。同时，邀请哨所沿线乡政府和人武部领导来总站，共商军民共建共管文明通信线路网的办法，保证了通信线路安全畅通。
    本报记者 戴惠安
    本报特约记者 向 泽
〖-ZW/正文〗
