〖ZQ/总期〗9906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵柬越军在旱季攻势中伤亡巨大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨抵抗力量准备充分损失很小〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民柬/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷2月22日电 泰国国家安全委员会秘书长巴颂・顺西里昨天说，越南军队在柬埔寨发动的这场旱季攻势中伤亡巨大，而柬埔寨抵抗力量的损失很小。
    今天此间出版的《民族评论》援引巴颂・顺西里的话说，越南在这次攻势中动员了七个师的兵力，说明他们在过去六年里不仅没能消灭柬埔寨抵抗力量而且遇到了日益增强的抵抗。
    这位泰国的高级安全官员说，柬埔寨抵抗力量为对付越南的这次攻势进行了充分准备，他们从边境基地派遣游击队到内地，于上一个雨季储存了粮食弹药等等。他说，上个月，柬埔寨抵抗力量在越军占领区发动了一系列的反击，迫使越南人在金边郊区和马德望市附近地区对付抵抗力量的袭击时不得不动用飞机。他还说，抵抗力量放弃梅莱山基地，并没有影响他们在内地对敌作战。
    据新华社曼谷2月22日电 泰国空军发言人昨天说，越南人为了适应苏制米格―23战斗机的需要，已经改建了柬埔寨金边的波成东机场和马德望省的一个空军基地。
    这位发言人说，泰国的雷达系统曾发现一架苏制米格一23战斗一轰炸机于去年年底在金边的波成东机场降落，这次降落“可能是对这个机场新设施的一次试验”。他还援引一项情报说，马德望机场已经翻修，其跑道已经延长到可以降落苏制米格―23飞机。
    这位发言人还说，泰国空军计划购买可以装备一个中队的美制F―16战斗机。
〖-ZW/正文〗
