〖ZQ/总期〗9906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功过分明奖罚有度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团给工作失误后奋起的“学生官”记功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓琛根/王王胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部奖惩工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月3日，成都军区某通信团在军人大会上宣布：给工作中发生失误，受到处分而奋起前进的“学生官”王志山记三等功一次。顿时，全场报以热烈掌声。干部战士赞扬说，团党委这个做法好。
    这个团重用“学生官”，注意对他们考察和培养。特别是对有了缺点错误的“学生官”，不是“冷冻”不用，而是采取批评教育，多帮助多扶植，有了成绩及时给予肯定和表彰。“学生官”排长王志山从院校毕业分配到部队后，觉得自己是大学生，思想有些浮躁。在一次外出执勤中发生了工作责任事故，受到警告处分。处分后，团领导及时和他谈心，帮助他找出犯错误的原因，使他受到了深刻的教育，并很快放下了思想包袱，主动要求到工作任务繁重的架设排工作。他根据排里实际情况，制订出管理措施和军政训练计划，结合在院校所学的知识，扎扎实实地抓全排工作，虚心向有经验的老同志学习，使排里军政训练成绩大幅度上升。在成都军区和全团举行的军事比赛中，架设排有十一个项目夺得名次，王志山一人获得专业理论、授课和千米单兵综合作业三项第一名，被成都军区评为“优秀教练员标兵”，他所在的排也荣立下集体三等功。
    团党委给受过处分的王志山记功的消息，极大地鼓舞了全团八十多名“学生官”，他们决心发挥知识和专业的优长，大胆参加部队的各项改革。 （邓琛根、王王胜）
〖-ZW/正文〗
