〖ZQ/总期〗9906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义现代化建设的正确指针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读邓小平同志《建设有中国特色的社会主义》的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱峻峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习邓小平著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志《建设有中国特色的社会主义》一书，继《邓小平文选》之后，进一步阐明了“建设有中国特色的社会主义”这个当代我国社会主义建设的重大课题，指明了我国在新的历史时期进行社会主义现代化建设的根本方向和正确道路，为我们当前正在进行的经济体制改革以至整个社会主义建设明确了指导思想，是在新的历史条件下丰富和发展马列主义、毛泽东思想的新成果和新贡献。近几年来，我国社会主义建设的一切成就和胜利，都是在“建设有中国特色的社会主义”这一指导思想的指引下取得的。认真学习和贯彻这个指导思想，对于我们进一步解放思想，研究新情况，解决新问题，搞好经济体制改革，进一步开创社会主义建设的新局面，具有十分重要的意义。
    邓小平同志提出的“建设有中国特色的社会主义”，是建立在马克思主义的实事求是的思想路线基础上的。我们知道，列宁在开始领导俄国革命的时候，就反对把马克思的理论看作一成不变的教条和把德国党的经验神圣化的倾向。他指出：“对于俄国社会党人来说，尤其需要独立地探讨马克思的理论，因为它所提供的只是总的指导原理，而这些原理的应用，具体他说，在英国不同于法国，在法同不同于德国，在德国又不同于俄国。”（《列宁全集》第四卷第一六一页）十月革命胜利以后，列宁又反对别国套用俄国社会主义革命的经验，主张各国革命应有自己的特色。他预言：“在东方那些人口无比众多、社会情况无比复杂的国家里，今后的革命无疑会比俄国的革命带有更多的特色。”（《列宁选集》第四卷第六九二页）马克思主义的科学社会主义理论是普遍适用和永葆青春的，它为我们建设社会主义指明了方向；但具体到某个国家怎样进行社会主义建设，它没有也不可能为我们提供现成的答案。社会主义的基本原理和根本制度是必须共同遵循，不能违背的，但建设社会主义的具体途径和方式则是多样的，不可能有一个独一无二和一成不变的、可供照抄照搬的统一模式。由于各国的经济、政治、文化等历史和现实条件不同，社会主义建设的具体道路和模式也就必然会带有自己国家和民族的特色。我们的国家大，人口多，底子薄；由于过去长期处于半封建半殖民地的历史地位，经济、教育、科学、文化都比较落后。我们党中央和邓小平同志正是遵循马克思主义的实事求是的思想路线，从我国的国情出发，创造性地提出了“建设有中国特色的社会主义”的理论和路线，并为此制定了一系列正确的方针和政策。可见，“建设有中国特色的社会主义”的理论和路线，正是科学社会主义理论在我国的具体运用，是马克思主义普遍真理和我国社会主义建设的具体实践正确结合的产物。
    “建设有中国特色的社会主义”，也是从总结我国长期以来革命和建设正反两方面的历史经验所得出的正确结论。在我国民主革命时期，曾经出现过把马克思主义教条化、把共产国际决议和苏联经验神圣化、拒绝研究中国革命的特点和规律的错误倾向，使中国革命几乎陷于绝境。以毛泽东同志为代表的党中央，坚持把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际相结合，创造了一条具有中国特色的革命道路，即以农村包围城市、最后夺取全国胜利的道路，终于挽救了中国革命，取得了民主革命的胜利。在社会主义革命时期，毛泽东同志又结合我国的具体实际，创造性地运用马克思主义的基本原理，开辟了一条适合中国特点的社会主义改造的道路，并取得了伟大的成功。社会主义建设时期，由于我们缺乏经验，曾经借鉴过外国的经验，在经济体制上照搬了别国高度集中统一的模式。随着我国经济建设的发展，这种经济体制的弊端就日益显露出来。在1956年党的第八次全国代表大会前后，我们党已经觉察到了这个问题，并提出了某些改进意见。毛泽东同志在《论十六关系》中也曾经指出，搞社会主义建设，不能机械搬用外国的经验，一定要从本国的实际和特点出发。但是，由于我们党对于如何进行社会主义建设毕竟经验不足，1957年后在指导思想上出现了“左”的错误倾向，因而这些正确的意见没能在实践中贯彻、坚持下去。相反，在对社会主义的理解上形成了若干不合实际的固定观念，如认为社会主义的公有制形式愈大愈公就愈好；所谓“全民所有”就应当由国家来经营；社会主义经济只能是计划经济而不能是商品经济，等等。在这种固定观念的影响下，在经济体制上便形成了一种政企职责不分、国家对企业统得过多过死、忽视商品生产、价值规律和市场作用的高度集中统一的僵化模式，严重地影响了生产力的发展，影响了社会主义建设事业的发展。党的十一届三中全会前后，邓小平同志以大无畏的革命精神，坚持实事求是，纠正“左”的指导思想，开始探索具有中国特色的社会主义现代化建设的道路。到十二大，邓小平同志更明确地提出：“把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义，这就是我们总结长期历史经验得出的基本结论。”这个基本结论，正是《建设有中国特色的社会主义》一书中所深刻阐明的对我国社会主义现代化建设具有战略意义的主题思想。从此，我们党才真正找到了在我国建设社会主义的正确方向。
    当前，我们正直临着以城市为重点的全面的经济体制改革。党的十二届三中全会本着实事求是的精神，在总结三十多年来我国经济建设正反两方面经验、特别是最近几年城乡经济改革经验的基础上作出的关于经济体制改革的决定，正确回答了社会主义建设实践中提出的一系列重大的理论问题和实际问题，为改革同生产力发展不相适应的僵化模式，建立充满生机和活力的社会主义经济体制，建设有中国特色的社会主义，指明了方向，规划了蓝图。这个决定指出：“社会主义的根本任务就是发展社会生产力，就是要使社会财富越来越多地涌现出来，不断地满足人民日益增长的物质和文化需要。”这是衡量我们各项工作做得好坏对错的标准，也是我们这次进行经济体制改革的出发点。正如邓小平同志正确指出的：“社会主义的优越性就是休现在它的生产力要比资本主义发展得更高一些、更快一些。”在经济体制改革中紧紧地把握住这一点。也就把握了建设有中国特色的社会主义的真谛，反映了最广大人民群众的愿望。深刻领会邓小平同志《建设有中国特色的社会主义》中的论述，认真贯彻党中央的决定，我们必将更快地实现建设社会主义现代化的宏伟目标。
〖-ZW/正文〗
