〖ZQ/总期〗9906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗切实落实岗位责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师纠正“出了问题主官一人兜”偏向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田振龙/吴金木〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗岗位责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师基层单位的一些主官近些日子议论：今后再不担心无缘无故挨“板子”了。事情的起因是师党委撤销了一位指导员的警告处分决定，把这项处分给了该连的副连长。
    去年12月上旬，某团一个连队发生了老兵休罚新战士的现象，师党委派人调查后，给了指导员党内警告处分。但是有不少人为指导员鸣不平，师政委魏华政带人到这个连调查，弄清了情况：原来这位指导员从外单位调任不久，对体罚新战士的事便有所觉察，并采取了措施，使这一现象在短时间内得到了制止。负责新兵工作的副连长知道个别干部、老兵体罚战士后，不仅不反映，而且还袒护，对事件负有直接责任。于是师党委重新审议，认为指导员作为连队的一名主宫，固然负有领导责任，但应该挨“板子”的是知情不报并袒护错误的副连长，从而作了上述决定。师党委还以此为戒，进一步抓了干部岗位责任制的落实，同时申明，今后无论那一级发生问题，该谁负责任就谁负，不再搞“出了问题主官一人兜”。 （田振龙、吴金木）
〖-ZW/正文〗
