〖ZQ/总期〗9906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证军师领导机关集中精力整党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“襄阳特功团”党委不等不靠积极抓好部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “襄阳特功团”党委不等不靠，积极抓好部队建设，保证军师两级领导机关集中精力整党。截至1月20日，已有五名团的领导干部和二十多名机关干部深入连队蹲点，帮助基层解决问题。
    这个团的“安全保卫工作模范连”一直是军师保卫部门的挂钩单位。今年，军师两级原准备在这个连队搞思想政治工作立体网试点，以进一步完善思想工作骨干细则。军师领导机关进入整党后，团里主动把这项任务接替了下来，由政治处副主任谢宏才带两名干事到这个连蹲点调查，组织试点，现已拿出了建立立体网的初步方案。
    这个团打算从新年开始办干部大专班。起初，有的同志感到，办大专班既涉及到经费、师资力量，又影响到干部的在职在位，矛盾较多，还是先打个报告，请上级决定。团党委认为，现在军师两级都在整党，能自己拍板定案的，就不要层层请示。他们根据上级的有关规定，自己出面，到地方聘请教师，拟定教学计划，购买文教用品，不到半个月办大专班的各项筹备工作就基本就绪。
    团里要求各部门，非向上级请示的问题，要自己首先拿出主导意见，能一次请示说明的问题，不搞两次；能用电话说清楚的事悄，不用文字报告。年初，团里准备组织新战士野营拉练，他们没象以往那样首先由机关分别请示报告，而是由团党委把三大机关召集到一起，研究拉练方案和实施计划，然后向上级呈报了一份不足千字的报告。由于报告既有实在的内容，又有主导意见，条理清楚，文字简练，受到上级机关的赞扬。（赵仁春、汪应祥）
〖-ZW/正文〗
