〖ZQ/总期〗9906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援重点工程的部队如何搞好训练？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师重点抓好干部骨干的“优化”训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘王李/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加支援胜利油田建设的济南军区某师，在援建的同时不忘抓好军事训练。他们利用工程转换阶段的时机，重点抓好干部骨干的“优化”训练。其做法是：
    “优化”内容，突出训练重点和难点。他们根据运筹学的原理，优选内容，精简、合并课目，把射击、越野等裸目压缩成单项时间，进行综合训练，拿出一半以上的训练日突出抓好干部骨干带实战背景下的指挥训练。
    “优化”方法，做到科学施训。他们根据由往年抓部队大面积训练转为集中抓干部骨干训练的新特点，采取了“训练大编组”的方法。每营编一个“训练连”，由营干任连长；每连编一个“训练排”，连干任排长。对于侦察、通信、卫生和炮兵等专业的训练，由团统一编组实施。
    “优化”考核手段。他们改变层层考、课课考的老办法，利用五个训练日，组织部队搞走、打、吃、住、藏、管的综合性小拉练。（刘王李、阎金久）
〖-ZW/正文〗
