〖ZQ/总期〗9906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共育快出人才〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉地区“智力拥军”的发展，使部队学习科学文化、培养军地两用人才工作增加了新的活力，给军民共建精神文明活动增添了喜人的春色。
    培养适应四化建设需要的军地两用人才，仅靠部队本身的力量是不够的。面向社会，面向群众，充分利用地方的智力优势，是加快人才培养的一条新路子。地方高等院校师资力量强，教学设备好，学习资料齐全，育才经验丰富，是发展部队干部大专教育极为有利的条件。地方厂矿企业课堂大，教员多，场地广，是两用人才的极好培训基地。乡镇名师高手多，有熟练的专业技术和丰富的实践经验。同他们定点挂钩，向他们拜师学艺，可以培养出一大批能够适应衣村商品生产发展需要的人才。把这些有利条件充分利用起来，形成多层次、大面积、高质量的育才网，将会使部队真正成为名副其实的大学校。
    在共建中搞共育，还有一个好处是给干部战士创造了走向社会，接触群众的良好机会。干部战士通过与工人、农民、大学生、教授广泛接触，广交朋友，不仅可以获得许多新的知识，学到各类专业技术，还可以更多地了解社会，搏到在营房里得不到的锻炼，我们要进一步把军民共育的路子走活，走宽，走好，力争为四化建设多出人才，早出人才，快出人才。
〖-ZW/正文〗
