〖ZQ/总期〗9906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘四虎宜川战役立战功（2月23日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年2月23日，我西北野战军开始发起宜川战役。这次战役共歼敌五个旅三万余人。在攻打援敌时，我军涌现出许多英雄人物，拼刺英雄刘四虎就是其中之一。当时刘四虎所在的连队担任攻取瓦子街东南高地的主攻任务，他领导的二班是突击班。在攻下两个山头后，只剩下刘四虎一人了。他端着刺刀冲人敌人阵地，敌人扭头就往回跑。敌机枪手扔下机枪正要逃走，刘四虎一脚踢过去，接着就是一刺刀。几分钟的功夫，他把逃跑的敌人刺倒了七八个。敌人一个指挥官发觉只有刘四虎一人，逼着十六七个士兵包围刘四虎。刘四虎端着刺刀前后左右拼刺，一直坚持了四十多分钟。最后刘四虎全身负伤十一处，昏过去了。宜川战役胜利后，刘四虎的英雄事迹迅速在部队传开。1950年9月，他光荣地出席了全国战斗英雄代表会议。
〖-ZW/正文〗
