〖ZQ/总期〗9906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“少年先锋队”正式成立（2月21日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次国内革命战争时期，在陕甘游击队里有一支少年武装。这支队伍起初只有十几个娃娃，多半是地主家的羊倌、小伙计，年龄大都十四五岁，最小的十一岁。由于不愿意忍受地主的压迫剥削，参加了谢子长、刘志丹领导的游击队，十几个孩子编成了一个班，叫做“娃娃班”。1932年2月21日，根据游击队总指挥部决定，在这个“娃娃班”的基础上，正式成立了“中国工农红军陕甘游击支队少年先锋队”，由总指挥部直接领导。这些娃娃兵行动神速，打起仗来很勇敢，西北群众亲切地把他们称为“旋风队”、“老刘的娃娃兵”。这支出色的少年武装，跟随红军，转战在陕西、甘肃的黄土高原上，参加过多次战斗。他们打敌人、战民团、抓土豪、探敌情，屡建战功，涌现出许多英雄人物。
〖-ZW/正文〗
