〖ZQ/总期〗9906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丘比特射箭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位入伍多年的老战士向领导反映，他的“恋爱对象”被别人“霸占”去了。领导上对此很重视，派人到地方调查，结果事实并非如此。这个战士入伍后一直给那位女青年写信，可是女青年从未回信，根本谈不上是什么恋爱关系，只是这位战士一厢情愿而已。
    古代希腊神话中有个长着双翼的爱神丘比特，手持一支金箭、一支铅箭，他用金箭射中了谁的心，谁就获得异性的爱情，中了铅箭只好单相思。上述那位战士硬说自己中了丘比特的金箭，结果惹出一些不愉快的事。有位外国作家还说过这样的话：“爱情――这不是一颗心去敲打另一颗心，而是两颗心共同撞击的火花。”有的战士求偶心切，不考虑各方面的因素，硬是用自己的一颗心去敲另一颗心，当然不会冒出爱情的火花，只能得到一瓢冷水。我想，在这种情况下，如果不尽快停止自己这颗心的敲打，有时甚至把心敲碎，也只能事与愿违。这样，自己背上了包袱，最后压垮了精神和身体，甚至毁了自己的前途。这种教训是不少的。有的年轻人就是由于“单相思”，走进了死胡同，个别的甚至失去理智，干出触犯刑律的蠢事。
    我们不主张青年战士在服役期过早地谈恋爱。就是到了可以找对象的年龄，一时找不到，也大可不必着急。集中精力工作，学好知识技能，不愁没女青年钟爱。一旦爱情闯进你的生活，你也有这种要求，而且符合有关规定，这时你就应当十分慎重地、十分冷静地处理好这个问题。
〖-ZW/正文〗
