〖ZQ/总期〗9906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令行禁止〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，有的同志担心，部队生产经营刚刚打开点局面，一抓纠正不正之风，手脚就放不开了。
    这种担心是不对的。生产经营中的不正之风，如官商不分、利用职权倒买倒卖、以搞活经济为名谋取私利等，违反了党和国家的政策规定，损害了国家利益，纠正得越早，损失就越少。如果明知不对，不及时纠正，小错就会酿成大错，想赚“大钱”，到头来将会吃“大亏”。
    其实，这种担心也是多余的。生产经营中的不正之风，一时可能会得到一点“甜头”，但这种“甜头”长久不了。只有遵纪守法，靠科学技术、靠市场信息、靠产品质量、靠提高管理水平打开的局面，才能使生产经营“步步高”，达到既支援四化建设、又培养人才、增加收益的目的。
    纠正生产经营中的不正之风，一定要坚决。该批评的要批评，该处分的就处分，触犯刑律，还要依法问罪。唯有严明纪律，令行禁止，才能纠正不正之风。
〖-ZW/正文〗
