〖ZQ/总期〗9906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姚光启接手一个濒临倒闭的小厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗产值连翻三番产品销往日本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兴宝/霞富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某师后勤部副部长姚光启，接手一个快倒闭的工厂三年，产值由当初的二十万元猛增到1984年的二百万元，盈利四十五万元。今年1月中旬，这个厂生产的两吨减脂健身茶启运日本，打入了国际市场。
    姚光启原是团后勤处处长，工作大胆泼辣，富有开拓精神。1981年下半年，师党委在研究师里办的一个连年亏损的工厂何去何从时，提出让姚光启来抓。经报请上级批准，任命他为师后勤部副部长，并主管这个快倒闭的厂。
    姚光启上任后，用四十多天时间奔波于上海、南京、杭州、无锡等城市，根据市场需要和本部队拥有茶场的优势，果断地将生产镜片的工厂改为保健茶厂，并研制成功了一种减脂健身茶，经江苏省政府批准于1982年1月正式批量生产。这种减脂健身茶投入市场后，受到医药部门和广大消费者的好评。这一年的产值就达到四十五万元，比上年翻了一番，并盈利十二万元。1983年，他通过在上海建立信息站，在南京、杭州、苏州等地建立联络网点，不断提高减脂健身茶的质量，使产品有很强的竞争力，畅销国内二十五个省、市、自治区，年产值增加到九十万元，盈利达到二十五万元。
    姚光启在抓厂过程中，努力提高自己的经营管理水平。他强调产品要不断更新：嘴上吃一个，手上拿一个，眼睛里还要盯一个。1984年初，当减脂健身茶的销路违很兴旺时，他就和技术人员一起，研制成功了用于排除泌尿系统结石的“双香排石冲剂”新产品，在全国独占鳌头。因而，1984年产值猛增到二百万元，比1983年又翻了一番，盈利达到四十五万元。 （兴宝、霞富）
〖-ZW/正文〗
