〖ZQ/总期〗9906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国即将生产先进的战场监视系统
    据英国《金融时报》18日报道，英国即将生产以遥控无人驾驶飞机为基础的先进的战场监视系统。这种飞机能在夜间和各种气候条件下立即探测并向地面报告有关军事目标。
    这家报纸说，这种称为《不死鸟》的无人驾驶飞机预计在1988年年底或1989年投入使用，取代现有的监视系统。《不死鸟》能在战场七十公里上空飞行，空中巡逻时间可达十小时，而且能在飞行过程中向司令部传达射击目标。据说，这种飞机在三公里多的射程内能够探测、识别一辆坦克的目标，并及时向地面发回信号。
    美国在加拿大进行巡航导弹试验
    渥太华消息：美国不顾加拿大反核示威者的反对，于19日在加拿大领土上进行了首次巡航导弹自由飞行试验。
    这枚无弹头巡航导弹由美国空军一架B―52轰炸机在加拿大北面的波弗特海发射后，以每小时八百公里的速度越过长二千四百公里、宽八十公里的“飞行走廊”，在埃德蒙顿市以北二百九十公里处软着陆。
    波兰今年增加国防开支
    据波兰《自由战士报》19日报道，波兰政府决定，今年的国防开支将比去年增加14.9％。
    这是波兰议会国防委员会主席布・奥夫夏尼克向《自由战士报》记者发表谈话时宣布的。他说，今年的国防开支总共为二千八百八十七亿兹罗提（一百四十兹罗提约合一美元），占国民收入的4.1％。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
