〖ZQ/总期〗9906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作新信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊/李兆贵/曹宗祥/张玉林/肖洒/张应银/陈鹏功/刘晓兵/何沛/郑穗华/韦斌/建明/建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作新信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作新信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮团严格执行政策不搞买空卖空
    本报讯 某军高炮团小工厂严格执行政策，不搞买空卖空。不久前，他们在东北某仓库联系到一批钢材。某汽车配件厂获悉后，拐出愿意以每吨高出原价三百多元的价格购买。团党委对照国务院有关政策规定，认为如果将这批钢材转手卖出，纯属买空卖空，这种钱不能挣。于是，他们把汇款如数退回。这个汽车配件厂每吨又加价一百元，再次将款汇到部队，接着高炮团又将汇款退回。党委研究认为，本团小工厂也不急需这种钢材，便退掉了这笔生意。 （葛逊、李兆贵）
    某炮团优先选送“离不开”干部深造
    本报讯 兰州军区某炮团十六名所谓工作“离不开”的优秀干部，一月份被选送进校深造。一连连长韩明贤是自荐到后进连队当主官的，带领连队半年就打了翻身仗。连队刚有起色，工作“离不开”他，这次破例派去学习。团党委认为，这些同志平时忙于工作，自学时间少，为了让他们更好地在部队建设中发挥才干，应当舍得智力投资。他们打破“干得好，离不了”的老观念，把一些“能人”、“标兵”优先送进学校学习。 （曹宗祥）
    某团摄制录像片搞好常识教育
    本报讯 某团为搞好社会主义经济建设常识教育，在做好教员培训工作的同时，开始着手摄制七部反映社会主义经济建设成果的教学录像片。一月三十日，摄制的第一部反映农村大好形势和介绍地方专业户、重点户发展情况的录像片，已在部队播放；第二部反映我国以城市为重点的经济体制改革的资料片，近期也将播放。干部战士说，这种直观教育效果好。 （张玉林、肖洒）
    某师推广经验时敢讲缺点教训
    本报讯 一月十三日，某师发出一份通报，肯定了所属某团大胆改革训练的经验，同时也指出了存在的纪律松散、管理不严等缺点。开始，有的同志认为总结训练经验，就应侧重讲讲成绩，担心讲教训会影响经验的推广。师党委讨论时否定了这种意见。通报发出后，所属单位的同志反映，推广经验敢讲教训，既令人信服又可少走弯路。 （张应银、陈鹏功）
    哈尔滨市表彰七十八名转业干部
    本报讯 在二月二日召开的哈尔滨市部队转业干部表彰奖励大会上，七十八名做出优异成绩的转业干部受到了市委的表彰。他们中有勇于改革，敢闯新路，开创新局面的哈尔滨灌肠厂党支部书记王志宏；有英勇斗歹徒、维护党和人民利益的哈尔滨啤酒厂卫生所医生焦忠全等。市委副书记张屏到会讲话，勉励转业干部发扬优良传统，为四化建设多做贡献。 （刘晓兵、何沛）
    某师进行法律教育扫除“法盲”
    本报讯 广州军区某师把法律常识教育纳入部队的政治教育计划，分期分批培训了一千多名法制宣传骨干，连队坚持每月上一两次法制课。他们采取答辩会、故事会、报告会和案例画展等形式，教育干部战士逐步养成自觉遵纪守法的好习惯、好风气。一年来，全师没有发生任何政治事故，涌现了一大批维护军纪国法的先进典型，受到上级领导机关的通报表扬。 （郑穗华、韦斌）
    总参某部编印《机关动态》受欢迎
    本报讯 总参某政治部编印的《机关动态》，在机关争相传阅。他们本着改革的精神，减少《政工简报》期数，定期编印短小精练的《机关动态》。在内容上，《动态》除报道政治工作信息外，还通报部党委关于各项工作的新精神和新要求，以及业务工作、科研工作、行政管理、后勤保障等各方面的动态。 （建明、建新）
〖-ZW/正文〗
