〖ZQ/总期〗9906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团春节前夕通过录像〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士与亲人“团聚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师征〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家庭生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，某团今年入伍的兰考籍新战士与远隔千里的家乡亲人“团聚”了。
    这个团派出慰问组，带着反映今年入伍新战士在部队训练、学习和生活的录像《向亲人汇报》，来到新战士的家乡兰考县播放，并召开新战士家长座谈会，走访新战士家庭，摄制《亲人的嘱托》的录像带回部队播放。家长们从录像里看到自己的孩子正在部队健康成长，无不欣喜万分。新战士张汉卫的母亲激动他说：“汉卫在几个月里发生了这么大的变化，我真有说不出的高兴啊！”亲人们在摄像机前向新战士介绍了家乡的变化，提出了希望与嘱托。新战士王忠伟的父亲说：“前些时候兰考遭了涝灾，政府对我们很关怀，派出慰问组和检查组，送来了衣物、粮食和救济款，还从优帮助烈军属，现在我们已度过了难关，小麦已全部下地，你一定要放心服役，争取立功。”新战士胡庆立的哥哥胡庆顺说：“庆立，你走后我参加了省首届新长征突击手代表大会，你一定感到高兴吧！你在射击中取得了优秀成绩，哥哥也为你感到自豪。今天起，咱哥俩就来个比赛吧！”看到这里，战士们流了泪。他们联名给上级写信，表示要刻苦训练，争做两用人才，不辜负亲人的殷切期望。 （师征）
〖-ZW/正文〗
