〖ZQ/总期〗9906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区卫生系统推广二○二医院标准化管理经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/刘永库〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗标准化管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报曾在1983年1月27日一版头条介绍过沈阳军区后勤部卫生部在二○二医院试行标准化管理一年初见成效的情况，至今事隔两年，这个医院的经验已在全区医疗卫生系统得到推广，并获得了大面积丰收：
    部队发病率大幅度下降。实行标准化管理前的1981年，全区昼夜发病率和传染病发病率比实行标准化管理后的1984年分别下降38％和10.4％；全区部队住院人数每年都有减少。
    医疗质量明显提高。全区医院平均治愈卒由1981年的77.3％，提高到1984年的82％；医疗事故和差错大幅度下降。
    医学科研成果逐年增长。1981年全区获得医学科研成果五十项，1982年为一百一十一项，1983年为二百零九项，1984年上报科研成果是四百八十五项。
    卫生单位和人员素质有很大加强。去年全军医院大检查，全区有75％的医院被评为优秀；有90％的师医院、92％团卫生队、94.5％团军马所达到合格标准。
    沈阳军区后勤卫生部在完善和发展标准化管理上做了大量工作。1982年初医院标准化管理刚开始试行，他们就办了《卫生工作标准化管理资料选刊》，系统介绍标准化管理的理论和实践经验，及时指导所属卫生系统开展标准化管理。1983年初，他们邀请军内外统计学专家、教授对单位合格标准进行逐项审查，并根据一年实践反映出的问题，本着突出重点、删繁就简、科学实用的原则，对试行标准做了较大的修改。他们还召开全区医院标准化管理经验交流和学术研究会议，适时地组织力量修改和增订单位合格标准，并将医院政治工作和后勤保障也纳入标准化管理的轨道，使医院的各项工作都达到协调运行。 （赵明、刘永库）
〖-ZW/正文〗
