〖ZQ/总期〗9906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副团长杨南征面向未来搞改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他研制的“步兵团快速指挥系统”受到重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗步兵快速指挥系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “革除落后手段也能打胜仗的旧观念，用军事未来学的新观念指导训练改革”――年初，武汉军区指挥自动化改革会议上，副团长杨南征谈了自己的体会，并带领几名参谋，在一辆奔驰的越野车中，甩开“笔写尺量加心算”的传统指挥手段，运用试制的“快速指挥系统”。演示了一场行进间指挥战斗的活剧。
    这个“未来司令部”的指挥方式，使各级指挥员大开眼界。运用试制的“快速指挥系统”，研究地形，在塑性彩色胶泥捏制的微型沙盘箱里进行；战斗文书，录在盒式磁带里迅速传递；标绘图纸，在磁性板图上用红、蓝铁丝标号摆制，由一次成像照相机拍摄而成；特别是各种战术计算，杨南征手操便携式电子计算机，几秒钟就自动打印出“与敌遭遇的地点与时间”、“主攻方向的选择”、“步、炮、坦协同时间”等数据，及时准确地调兵遣将。
    杨南征当过十几年的作战参谋，深感传统的指挥方式已不适应未来战争的要求。随着世界新技术革命浪潮的冲击，他从我国未来学学会编译的《未来与发展》杂志中，看到了新技术已遍及军事领域，使武器智能化、指挥自动化，未来的作战样式和指挥方式将发生巨变。于是，他下团任副团长以后，反复宣传这样一个观念：
    “八十年代的指挥员，如果不成为世界新技术和战术的兼通人才，那就是将被淘汰的一代指挥员。我们的指挥训练，要面向未来搞改革。”
    杨南征得到了团党委的支持，挤出了团里的“家底费”，不顾“超越现实”、“不求实际”的非议，搞起了以电子计算机为核心的“步兵团快速指挥系统”。他在各种硬件设备不齐的情况下，首先外出向科研人员讨教，向部队大专生求学，捕捉军事未来学的新信息。进行智力准备和人才培养；然后将磁性材料、彩照技术引进指挥改革，并不断开发计算机的战术指挥功能。师机关得知后，请他讲学，教会了十五人初编简单的战术程序。现在，军机关让他牵头，组成改革小组，着手编制成套的战术软件。总部和军区邀他南下武汉，北上北京，表演汇报，并拨了专款，加速研制定型，还将样机发至师团试用，帮他们提出改进意见。
    （本报记者 王洪山）
〖-ZW/正文〗
