〖ZQ/总期〗9906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变一下政治工作的“时空观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛根民/朱凤文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作/时空观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常听到一些基层政工干部埋怨：现在政治工作没位置，没时间，难以开展。其实，这是在政治工作问题上的一种旧的“时空观”。
    过去，在“左”的思想指导下，政治工作的“时空观”被认为是：位置应摆在“帅”位上，可以“指挥一切”，时间应有“绝对保证”，可以“冲击一切”。于是，政治工作可以脱离实际工作孤立地进行，搞政治教育都要“停工集中”，做思想工作都是“坐而论道”。结果，必然使政治工作“空对空”，同实际工作“两张皮”。
    经过这几年的拨乱反正，现在政治工作从“帅”位上走下来了，专门做政治工作的时间也相对减少了。能不能说政治工作的位置和时间就没有了呢？不能这样说。政治工作的位置就是渗透在军事和各项工作之中，以保证军事训练和其它工作顺利进行；政治工作的时间就在结合各项实际工作一道去做。事实上，现在许多单位结合工作任务灵活安排政治教育，利用训练间隙做训练中的思想工作，并没有降低政治工作的地位和作用，反而更显示了政治工作的威力。
    我们认为，位置在“结合”之中，时间在“结合”之中，效果也在“结合”之中体现出来，这就是政治工作的正确的“时空观”。
〖-ZW/正文〗
