〖ZQ/总期〗9906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡物资储备的“正好管理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物资储备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了有效地减少和杜绝我军物资储备中常常看到的积压浪费等不合理现象，我认为在后勤物资管理工作中应当提倡一种“正好管理”的方法。
    “正好管理”的中心要求是在必要的时间内按必要的数量生产必要的军用物资。也就是说，军需品生产的时间和数量必须严格地根据部队的需求来组织。少了不够，多则浪费。规定的生产任务要坚决完成，否则受罚；盲目超产造成物资大量积压的，同样也要受到制裁。
    实行“正好管理”，对各主管部门和生产单位提出了更高的要求：一是要提高生产的专业化、协作化水平，二是要有较强的计划性以及组织控制能力；三是要有准确及时的信息输送、反馈；四是要有灵敏的应变调度能力。
    实行“正好管理”，要改变以往生产单位只管生产不问需要的传统方式。长期以来，军品生产单位是不考虑产品的去向和出路的，它们只需根据自身的生产能力来制订生产指标，完成指标越多，成绩越大，因而多多益善。其结果，有些军品已经过多，而生产单位仍在继续生产，不合理的物资储各越来越多，有的甚至一压好多年也用不着。
    实行“正好管理”，还需要建立科学的、合理的仓库管理制度。要突破以往那种仓库是行政部门，只实行行政管理的传统观念，转而实行仓库企业化管理。使用仓库采取租用制，实行有偿占有，有偿使用。仓库系统内部也要建立严格的经济核算制度，运用经济手段解决不合理物资储备和管理不善等问题。这样，既可以加速物资周转和流通，提高资金利用率和仓库利用率，又可以加强仓库管理责任制，提高物资储备的完好率和减少仓库自身建设的开支，大大提高经济效益。
〖-ZW/正文〗
