〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政委刘书环即将转业，曾得到过他帮助的百余名个体户自发来到军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗惜别何依依〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天地杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委刘书环即将转业，曾得到过他帮助的百余名个体户自发来到军营――
    惜别何依依
    ●本报记者欧世金
    100多名来自乌鲁木齐市幸福路的工商个体户，听说新疆军区卫星通信地面站刘政委即将转业，日前纷纷赶来为刘政委送行。
    送行的人当中有白发苍苍的老人，有西装革履的青年，还有卖羊肉串的摊主。尽管他们来自维吾尔、哈萨克、回、汉等不同民族，但他们都怀着一个共同的心愿：感谢刘政委，感谢亲人解放军。
    在送行的人群中，有的举着“爱民政委人民爱”的红色横幅，有的抬着插满鲜花的花篮，还有的提着葡萄干等土特产。一位叫库尔班江的维吾尔族小伙子肩扛一只大肥羊腿。他说：“我们来送刘政委，因为他为我们老百姓办过许多好事。”
    乌鲁木齐市幸福路街道办事处记录了刘政委任现职7年来拥政爱民的一个个动人故事：他支持开办与部队一墙之隔的“双拥市场”，使300多名群众有了工作，70多名下岗职工重新就业；他提议创建的“双拥一条街”，改变了这里脏、乱、差旧貌，街道成为自治区民族团结、社会稳定、经济发展的先进。刘书环拥政爱民出了名，被自治区授予“民族团结进步模范个人”称号。
    维吾尔族个体户牙库甫不会忘记，那年他父母相继病逝，两个不满10岁的孩子被迫辍学。这时，刘书环找上门，主动资助两个孩子复了学，随后又帮他建起了“清真饭馆”。牙库甫很快致富了，“清真饭馆”改名为“拥军饭馆”，还贴出告示：军人就餐一律优惠。
    像帮助牙库甫这样的事，刘书环还做了许多。如今他要转业离队了，面对眼前送行的群众，他双眼发潮，哽咽着说：“无论到了任何岗位，我都要继续发扬军队的光荣传统，时刻不忘为群众做好事、办实事。”
〖-ZW/正文〗
