〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鼓催他写华章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    33岁的刘德才，在鲜花和掌声中，已40多次登上国家文化部、中国音协、全军及省以上征歌颁奖大会的领奖台，成为中国社会音乐研究会、中国音乐文学学会最年轻的会员。
    1983年10月，刚刚发表第一篇小说《悔》的刘德才，走出安化山区，来到武警湖南总队二支队。在这个全新的天地，他把笔触伸向火热的警营生活。新兵下连后，他被调到支队政治处当新闻报道员，先后参加了总队金盾音乐会创作笔会和《人民武警报》湖南专版采访组。部队领导的关心和支持，使刘德才如鱼得水。他在发表一些新闻稿件的同时，陆续在《词刊》、《解放军歌曲》、《人民武警报》、《青年作家》、《湖南文学》、《绿风》等报刊发表了30多首诗歌和歌词，其中诗歌《周末，有一群逛大街的女兵》获“武警总部金盾文艺奖”。
    正当刘德才立志扎根警营干一番事业的时候，他服役期满退伍了。当兵两三年，怀念一辈子。梦中常思、梦醒犹甜的军旅生活，成了刘德才写之不尽的源泉。他笔之所触，心之所想，无不与兵结缘。
    1988年元月，他的成名作《中国民兵进行曲》问世后，立即被有关部门肯定。“担架抬起光荣的传统，铁肩挑起支前的重任。”铿镪有力的歌词，成为新时期中国民兵的战斗号角。
    刘德才越写越有劲。反映高原军人生活的《高原的月亮，高原的太阳》，以其浓郁的生活气息荣获文化部举办的“全国文化长廊之歌”优秀创作奖、中国音协举办的“第四届九十年代之歌”三等奖。《少年军校》在湖南省第三届“珠江钢琴征歌赛”中荣获一等奖后，被摄制成MTV，在中央电视台播出。《中国人民解放军预备役部队进行曲》、《带枪的卓玛》、《边塞民兵亚克西》、《渔家姑娘海为家》等16首歌词，经我军著名作曲家铁源、胡俊成谱曲后，在总参动员部、原总政群工部、《中国民兵》杂志和《中国国防报》联合举办的“首届优秀民兵预备役部队歌曲征歌大赛”中全部入选，获奖率创全国性征歌之最。为此，刘德才作为北京地区以外唯一的特邀代表，出席了在北京举办的“我们的后备军在前进”颁奖演唱文艺晚会，著名歌星孙悦抱病演唱了刘德才的获奖歌曲《都市的梦》。
    刘德才以写兵的生活、抒兵的情怀、鼓兵的勇气为天职，在60多家报刊发表了300多首军旅歌词，折射出他对绿色军营的痴情。
〖-ZW/正文〗
