〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队广大科技干部认真学习贯彻江主席重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发奋学习工作勇攀科技高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜/朱德明/张文忠/王云国/段连发/张振江/汪应祥/伍旭东/袁道斌/洪国臻/高玄波/唐跃辉/苏扩善/曾顺才/汪群策/包国俊/苏丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；学习江主席讲话；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月17日讯江主席在欢迎我国驻南斯拉夫联盟共和国工作人员大会上的重要讲话发表后，在全军和武警部队广大科技干部中引起强烈反响。连日来，广大科技干部纷纷表示，坚决拥护江主席的重要讲话，把爱国之情化为报国之行，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委坚强领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，振奋精神，埋头苦干，加倍努力地学习工作，以勇攀科技高峰的实际行动，为加强我军现代化建设、增强我国的国防实力做贡献。
    愤怒谴责以美国为首的北约的暴行，沉痛悼念遇难烈士，更加增强了部队广大科技干部加强军队现代化建设的责任感和紧迫感。沈阳军区、广州军区、济南军区、兰州军区、第二炮兵和武警部队广大科技干部在学习江主席重要讲话时一致认为，军队科技工作者对遇难烈士最好的纪念和对霸权主义者最有力的回击，就是努力学习，勤奋工作，努力实现科技强军，尽快把我军武器装备搞上去。先后获得8项国家、军队科技进步奖的全军探雷专家、某研究所博士副所长倪宏伟表示，要和全所研究人员一道，团结奋战，勇于拼搏，赶超世界一流技术。去年以来获得18项科技成果的某基地广大科技干部表示，实现科技强军，是军队科技工作者的神圣职责。要发扬钱学森、郭永怀等老一辈科学家倡导的科学精神，把科学研究工作搞上去，争取早出成果、多出成果。担负全军工程装备研究设计、生产任务的某装备研究所党委专门召开会议，提出“加快改革步伐，争创一流研究所，为军队装备现代化做贡献”的目标，并制定出吸引高科技人才，加强对青年科技干部培养的具体措施，在全所掀起了勇于创新、攀登科技高峰的热潮。
    抗议以美国为首的北约的暴行，最重要的是落实江主席关于科技强军的重要指示，努力实现“两个武装”的要求。这是广大部队科技工作者在学习中的共同体会。北京军区、南京军区、成都军区、海军、空军、国防大学、军事科学院广大科技干部认为，人民军队要实现现代化，军队科技干部责任尤其重大。学习江主席的讲话，最重要的是深刻领会江主席提出的“一个始终不渝”和“四个继续坚定不移”的极端重要性，并把这个精神落实到本职工作中去，加快我军现代化建设的步伐。曾创下6项飞行纪录、多次荣立一、二等功的成空某试飞大队副大队长雷强表示，要在试飞前沿顽强拼搏，不断飞出新机种，圆满完成科研试飞任务。连续10年被总部、军区评为“军事训练先进单位”的某部装甲团广大科技干部把强烈义愤化为科技练兵的强大动力，团领导带领科技干部攻关小组连续攻关，实现了全团网上对抗练兵。“中国十大杰出青年”、某部硕士连长沈方泉结合连队两次参加重大发射演习的实际表示，“保卫祖国安全、捍卫祖国尊严，需要强大的国防实力作后盾，作为基层指挥员，要牢记江主席的嘱托，刻苦钻研高科技知识，带领官兵熟练掌握手中的高科技武器装备，努力实现人与现代化武器装备的最佳结合。”广大科技干部一致表示，要带头学现代化、钻现代化、干现代化，并把科研成果尽快推广到部队，为加速我军现代化建设做贡献。
    （综合马誉炜、朱德明、张文忠、王云国、段连发、张振江、汪应祥、伍旭东、袁道斌、洪国臻、高玄波、唐跃辉、苏扩善、曾顺才、汪群策、包国俊、苏丹等来稿）
〖-ZW/正文〗
