〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤政廉洁好主任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜波/易光西/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政工作；油库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤政廉洁
    好主任
    ●姜波易光西邓贵林
    被成都军区空军树为“勤政廉洁的团以上干部”的成空某油库主任王火金从正营职主任干到正团职主任，已整整8年，他任主任期间，多项工作受到总部、空军和军区空军表彰。1994年油库扩编为正团级单位后，他同党委“一班人”带领全库官兵实现了一年扩编、二年晋级、三年创先进的目标，把接任时的一个油料转运站建设成为二类三级储备油库。
    始终保持昂扬的精神状态，全身心地投入工作，是王火金干工作的标准。1994年全军油库管理工作现场会定在该库召开，而当时的油库还是一个正营级油料转运站，远远达不到规范化的要求，必须进行扩容改造。在时间紧、任务重、要求高的情况下，王火金利用近一个月时间到驻地军内外10个单位进行调查论证，查阅技术资料，按照“代表空军的水平，体现油库未来发展前景”的标准，写出了油库扩容改造专题报告，对储油区、作业区、零发油区和营院建设进行详细规划。工程启动后，他又带领10名技术人员组成现场监督小组，既当指挥员，又当战斗员，天天干在工地上，与施工队一起拿方案，订计划，每天忙到凌晨，经过近8个月的奋战，硬是在一片荒坡上建起了8个5000立方米的露天立式油罐。
    在班子里，王火金年龄最大，任职时间最长，面临着“年龄到杠、职务到顶”的问题。他没有为个人后路分心，依然干劲不减，标准不降。今年1月，油库从某训练基地回收了10万米价值200余万元的输油管除锈，有的同志建议油库收发任务重，全部请地方干。可王火金坚持一个原则：能干的活儿不外包，省“小钱”也能出大效益。他和常委们轮流带领官兵一根一根地除锈，又一根一根地刷漆，连双休日也只休息一天。全库官兵苦干3个月，硬是使10万米锈迹斑斑的油管焕发出了“青春”。
    “党给的权力不能用来徇私情。”这是王火金经常提醒自己的一句话，王火金当主任8年来，坚持以对党、国家和军队建设负责的精神，把用好权当作一种责任。王火金的一个表弟带领施工队在云南施工，由于地方竞争激烈，承包工程很艰难，便找到王火金想到部队干。王火金再三向表弟解释，上级有规定，这个口子不能开。最后，表弟满脸不高兴地走了。
    王火金大事讲原则，小事也不含糊。去年8月，弟弟从江西老家开车到昆明，卸完货，便找到在油库当主任的大哥想加500升汽油，被王主任给挡了回去。与王主任弟弟同行的货主很生气地对王主任说：“这点小事都不肯帮忙，还有什么兄弟情！”可王主任却说：“有损党和国家利益的事再小也是大事。”弟弟很理解大哥，就到驻地加油站加完油返回了江西。
    8年来，王火金就是靠自身的廉洁，靠自己的实干，带出了响当当的先进单位。
    精短通讯
〖-ZW/正文〗
