〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见澳大利亚副总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事/广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中澳关系RW：朱F基；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说：副总理先生曾多次访华，为推动中澳关系的发展作出了积极努力。对此，我们表示赞赏。
    费希尔转达了澳大利亚总理约翰・温斯顿・霍华德对江泽民主席和朱F基总理的亲切问候。他说，澳大利亚政府和人民热烈欢迎并期待江泽民主席今年晚些时候对澳大利亚的国事访问，相信这次访问必将推动两国关系向新的广度和深度发展。
    朱F基说，江泽民主席今年晚些时候将对澳大利亚进行的国事访问，是中国国家元首首次访澳，是中澳两国关系中的一件大事。中方愿与澳方共同努力，使这次访问取得圆满成功。
    费希尔对近年来双方在经贸、投资、科技、旅游等领域的合作所取得的进展表示满意。他希望两国在人类即将进入新的千年之际共同努力，进一步扩大双方在这些领域的合作。
    朱F基对目前中澳关系所呈现的良好发展势头表示高兴。他说，中澳两国在各个领域的交流与合作不断扩大并取得了良好效益。澳大利亚已成为中国在海外投资的重要目的地之一，中方希望澳方继续提供良好的投资环境，以使双方在各个领域的互利合作取得新的发展。
    外经贸部部长石广生、外交部副部长杨洁篪、澳大利亚驻华大使石励等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
