〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某机械化师向现代技术要保障力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备修理实现自动化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备修理；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴凯、特约通讯员张本奎报道：工程技术人员只要坐在调度室电视荧光屏前，打开自动摄像开关，就可对分布在4个车间的47个工种的修理保障人员实施全时、全程、全面监控，并随时通过内部程控电话实施调度和技术指导。这是北京军区某机械化师自行研制开发的《修理生产自动化管理系统》运用于基层部队装备保障的一个场景。
    近年来，这个部队陆续更新了自行火炮、工兵机械、防化器械、导弹等多种新装备。传统的手工作业保障模式受到了挑战。如何适应机械化部队技术保障的需要？这个师党委确立了向科技要保障力的指导思想。他们经过近一年的探索，研制出了这套自动化管理系统。
    这套系统由电视监控、程控交换通信、计算机管理和器材物资管理四部分组成。在某修理营，笔者参观了修理质量管理软件操作运行，只见专业军士杨建业轻按键盘，荧光屏上立即显示出一辆标号为406的某新型装备进行中修的资料，逐项是中修前、中修中、中修后以及在训练中的各项技术参数。据该师胡援军副师长介绍：以往修一辆坦克、装甲车需要记录三四百页的技术数据。如今，运用现代科技管理手段，只需操作几个按键，各种复杂繁琐的修理质量资料便一清二楚了，修理工期比以前缩短了90％。
〖-ZW/正文〗
