〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗升起的地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访八一南昌起义纪念馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张条生/王邻/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱国主义教育示范基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张条生王邻本报记者郑宗群
    爱国主义教育示范基地巡礼
    八一南昌起义纪念馆对面的一块花岗岩石上，镌刻着江泽民主席题写的“军旗升起的地方”7个金字，她让人想起那个风雨如磐的年代。
    当年，这幢4层楼房叫江西大旅社，周恩来同志领导的南昌起义的总指挥部就设在这里。1957年，这里建起了“八一南昌起义纪念馆”。
    1927年春夏，蒋介石向共产党人举起了刀枪，面对国民党右派背叛革命的行径，共产党人、国民党左派和革命群众奋起抗争。大革命的失败使中共中央认识到了武装斗争的极端重要性。第三展厅橱窗内陈列着起义前夕由贺龙、叶挺共同签署的作战命令，再现了这段历史。1927年8月1日凌晨2时，中国共产党领导的起义军2万多人，向国民党反动派打响了第一枪。南昌城内枪炮轰鸣，起义军与国民党军队展开激烈的战斗。一份统计表向我们显示了武装起义当天的战果：缴获步枪4000余支，缴获子弹70万余发。南昌起义，宣告中国革命的历史翻开了新的一页，一支由中国共产党人独立领导的人民军队从此诞生了。
    经过整修的陈列馆共分南昌起义的历史背景、酝酿与决定、战斗经过、人民军队的诞生、革命委员会的成立及其纲领、南下转战与井冈山会师等6个部分。展览吸收了近年来史学研究的新成果，通过文物、照片、图表、绘画、题词、雕塑、电子灯箱屏幕等多种表现手段，形象地再现了“八一”南昌起义的历程。楼内的展厅，都是按原来的陈设和面貌布置的。馆里保存着一批有关南昌起义的珍贵文物和史实资料，为后人研究军史提供了珍贵的历史资料。
    1961年，八一南昌起义纪念馆被国务院公布为全国重点文物保护单位。1997年6月被中宣部列入“百个爱国主义教育示范基地”后，纪念馆每天开放时间达9个半小时，据不完全统计，八一南昌起义纪念馆每年接待的观众达12万人次。近年来，纪念馆还把精心整理、复制的南昌起义史实资料，先后送往上海烈士博物馆、辽阳烈士陵园，在外地举办南昌起义流动展览。
    纪念馆充分发挥爱国主义教育基地的感召和激励作用，与当地驻军、学校、机关开展了一系列行之有效的共建共育活动。每当新兵入伍、新生入学、新党员入党、新团员入团，一支支队伍便集合在纪念馆，在这里举行庄严的宣誓仪式。
    八一军旗永远飘扬在亿万军民的心中。
〖-ZW/正文〗
