〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随舰出海技术支前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程学院组织教员深入部队解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/李先芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉5月17日电刘海洋、特约通讯员李先芳报道：笔者昨天从海军工程学院获悉，该院专家教授充分利用到部队代职、参加重大演习和随舰艇出访担任技术保障的良好时机，积极参与部队科技练兵，及时解决新装备使用维护中的难题，受到部队一致好评。
    部队训练到哪里，教员就跟踪服务到哪里。该院根据部队需要，有计划地选派相关专业的教员到舰艇部队代职锻炼，调查研究新装备使用、维修保养方面存在的问题。青年教员贺国博士在部队代职期间，发现并及时解决了某型装备存在的4项技术缺陷，保证了出海训练按原计划圆满完成。代职一结束，他从代职时发现的影响新装备训练的众多问题中，提炼出4项带共性的科研课题，并很快相继立项。
    走进练兵场，现场解难题。近年来，海工每年都要选派专家教授参加部队重大演习，为部队新装备训练提供全方位的技术保障，并解决训练中的难题。许江宁副教授等人根据部队需要，研制成功某型平经自动测试系统，使舰艇精密复杂的惯性导航系统实现了全自动监测，提高监测效率数十倍。
〖-ZW/正文〗
