〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗织锦荒山绿太行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎龙喜/李永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/转业退伍军人创业记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郎龙喜李永忠
    1998年5月，在山西省召开的劳模大会上，一名退伍军人承包荒山的创业经历深深打动了与会人员。山西省委书记胡富国会见了这名年轻的退伍兵，称赞他是“下岗职工的楷模，艰苦创业的典范！”
    这名退伍军人叫段海棠，1992年从山西省沁水县电影公司下岗后，下海经商，两年下来，不仅购买了小轿车，盖起了楼房，还有了一笔相当可观的积蓄。
    但段海棠志不在此。这几年，山上的农户都迁到山下大村定居，成片的梯田、成垛的沟坝地被撂荒。正好这年冬天，省政府出台了承包“四荒”的文件。段海棠如同吃了一颗“定心丸”，坚定了承包荒山的信心。
    段海棠背着水壶，带着干粮，跋山涉水，考察选点。最后，他选择了郑庄乡境内的郎必岭，出资两万元，承包了3700亩荒山和230亩弃耕地。
    背着铺盖，带着锅碗，段海棠来到了郎必岭，住进了破旧的窑洞，开始了艰苦的创业。对段海棠来说，环境艰苦不在话下，生活枯燥也不值一提，最大的困难是资金问题。为了山上的建设，他不得不忍痛卖掉了自己的小汽车，但仍然捉襟见肘。一次，他所买的安哥拉山羊受了寒，忽然之间倒下了一大片。他连夜徒步往山上赶，由于天黑，心急如焚的他竟迷了路。当他跌跌撞撞摸了大半夜爬到山上时，看着倒在地上的羊群，欲哭无泪。这次，他一下赔进了两万多元！
    对段海棠在开发荒山中遇到的困难，当地政府给予了热情关心和大力扶持。晋城市市长马巧珍先后几次来到郎必岭，帮助他解决资金等方面的困难。尤其令他欣慰的是，当初坚决阻止他承包荒山的妻子，为他的创业精神所打动，认定他的选择是正确的，不仅在精神上给予了他很大的鼓励，还把自己做生意挣的两万元钱拿出来，支持他用于山上建设。这些，使段海棠干劲倍增。
    段海棠把自己献给了大山，大山也给了他丰厚的回报。4年来，收入达12万元。对此，他有几分欣慰，但没有一丝自满。他知道，创业只是开始。他的目标是，在3年内，使牛存栏达到100头，羊存栏1000只，植被面积1000亩，让荒山秃岭满目青翠，让遗弃耕地五谷飘香。同时，加大基础设施和农业机械的资金投入，不仅要为职工盖宿舍楼、澡堂，还要在山上安装程控电话和地面卫星接收器，把郎必岭建成现代化的农牧林开发基地。
〖-ZW/正文〗
