〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军战役进修班在国防大学开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役训练；干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月17日讯廖伟文、特约记者李绪成报道：经中央军委和总部批准，由国防大学举办的全军战役进修班今天开学。来自全军和武警部队的50名高级指挥员将参加为期两个月的战役进修。
    举办这期战役进修班，对于落实军委新时期军事战略方针，贯彻总部“科技兴训”的指示精神，深化我军战役训练改革，推动联合战役训练向高层次发展具有十分重要的意义。进修期间，学员们将系统学习毛泽东、邓小平和江泽民同志关于军事战略的重要论述，重点探讨高技术局部战争联合战役训练问题。按照总部批准的教学计划，国防大学将采取研究式、启发式、开放式的教学方法，实行自学和讨论相结合、理论和实践相结合，由军队指挥、战略、战役、军兵种、外军、后勤等教研室组成联合教学组，统一施训，将组织学员研究解决联合战役训练的重点、难点问题，借鉴外军联合作战的有益经验，探索具有我军特色的联合训练路子，力求在训法上有所突破。
    国防大学校长邢世忠和政委王茂润主持了今天的开学典礼，副总参谋长熊光楷作了国际战略形势与我国安全环境的报告。
〖-ZW/正文〗
