〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剖析问题要到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何法祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育13〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □对于查摆的问题，能不能作深刻的、本质的、全面的剖析，认真挖根源、论危害、找教训，是检验领导干部思想水平、政治觉悟高低的试金石
    党委班子和领导干部在查找出党性党风方面存在的突出问题以后，认真地对问题剖析到位，是搞好“三讲”教育的重要环节。
    在剖析问题上，部分同志或多或少存有“三怕”：一怕降低威信。认为把问题摆出来就可以了，再把失误的责任和前因后果曝光，会影响个人和班子的整体形象。二怕伤和气。虽然对他人的问题和教训看得很清楚，但碍于情面，往往是概略瞄准，点到为止。三怕抓辫子。担心把思想深处不光彩的东西抖出来，会给领导留下把柄，影响个人进步。真正做到剖析问题到位，首先要消除这些顾虑，对“剖析”有一个正确的认识。
    俗话说，摔了跟头要买个明白。把造成问题、导致失误的来龙去脉理清楚，才能找到“症结”，便于根治；才能找到教训，便于借鉴；才能找到差距，便于提高。讲出问题靠勇气，认识问题靠剖析。从某种意义上说，剖析问题就是解决问题。对于查摆的问题，能不能作深刻的而不是肤浅的、本质的而不是现象的、全面的而不是片面的剖析，认真挖根源、论危害、找教训，是检验领导干部思想水平、政治觉悟高低的试金石。事实证明，只要我们实事求是地解剖自己，不仅不会降低威信，还会得到大家的拥护和支持；不仅不会影响进步，还会促进自己在克服缺点、纠正问题中向更高层次发展，不仅不会伤和气，还会达到新的基础上的团结。
    思想上的毛病和身体上的疾病一样，得之容易除掉难。难就难在有些同志缺乏“刮骨疗毒”的胆识和勇气。一般来说，自己存在什么问题，病根在哪里，最清楚的还是自己。因此，自我剖析要提倡一种自我革命的精神，敢于揭自己的疮疤，触自己的疼处。鲁迅先生说过：我常常无情地解剖别人，但更无情地解剖自己。解剖自己，没有鲁迅那种对自己“无情”的精神，是不能达到预期效果的。
    剖析问题是为了解决问题，找出教训是为了变成财富，分清责任是为了改进工作，调动大家的积极性。因此，在剖析过程中，各级要始终掌握政策，讲究方式方法。不能搞无限上纲，也不能苛求大家的认识一下子达到高度统一。有些同志对存在问题的原因和危害一时认识不到位，看得不准确，可以采取谈心交心，摆事实，讲道理的方法，循循善诱，启发引导，帮助他们提高思想认识，为最终解决问题打下良好基础。
    （作者系山东省军区党委书记）
〖-ZW/正文〗
