〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到祖国最需要的地方去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵宁/刘延鹏/熊世丰/刘春来/赵凌宇/张齐亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国际关系学院应届毕业学员愿把青春献给边防
    本报讯邵宁、特约通讯员刘延鹏报道：国际关系学院运用冯敏的先进事迹，教育毕业学员把个人前途和祖国命运紧密相联，到艰苦的边疆建功立业，已连续7年100％服从组织分配。
    在毕业教育中，该院政治部下发了《学习你，冯敏》一书，引导大家走冯敏成长之路，毕业学员纷纷向党组织表达到边疆创业的决心。来自四川农村的叶兴，在四年级上学期树立去西藏工作的志向后，做了大量的准备工作。他在申请书中表示：“我选择去西藏是因为冯敏的精神在我心上打下了深深的烙印。祖国的需要是第一位的，没有西藏边陲安定，哪有内地的繁荣和富庶！”日前，一个“学冯敏，见行动，甘向荒凉择人生”的热潮正在这个学院蓬勃兴起。
    ●炮兵指挥学院应届毕业学员争赴新疆西藏工作
    本报讯熊世丰、特约通讯员刘春来报道：5月以来，总参炮兵指挥学院数百名应届毕业学员，纷纷向各级党组织递交申请书和决心书，要求到新疆西藏建功立业。
    抓住人生观价值观这个核心，进行无私奉献教育，始终是该院进行革命人生观教育的主题。他们在向学员积极灌输立身做人道理，打牢献身国防思想的同时，把奉献精神定位到打赢高技术战争上来；在价值取向上，教育学员把追求崇高人生体现在做好军事斗争准备的岗位上建功立业；在教育内容上，突出军队职能教育、科技强军教育、爱国主义教育等，强化军人的职责使命意识。为增强教育针对性，学院请干部功模学员和在艰苦地区扎根的老边防，介绍爱国、爱军、爱本职的先进事迹，打牢学员安心部队献身炮兵的思想基础。
    ●空军第一航空学院应届毕业学员立志边陲建功
    本报讯赵凌宇、特约通讯员张齐亮报道：当代军校大学生如何正确选定自己的人生坐标，空军第一航空学院780余名应届毕业学员做出了响亮的回答：以新时期的好战士――李向群为榜样，自觉接受党组织挑选，戍边报国，建功立业。
    在今年的毕业教育中，这个学院把李向群的事迹作为“活”教材，大力开展“践行英雄精神，校正人生坐标”系列教育活动，帮助青年学员树立正确的人生观价值观，鼓励他们以英雄为榜样，立足本职不断创新，扎根基层建功立业。目前，该院毕业学员已100％向组织递交了志愿到祖国最需要、最艰苦的地方去建功立业的决心书。
〖-ZW/正文〗
