〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时帮带跟踪指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师“四步法”帮带新任基层主官见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部队伍建设；基层主官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师“四步法”帮带新任基层主官见成效
    本报讯连俊涛报道：济南军区某师来自基层的两组数字令人振奋：全师23名去年初任职的营连主官分别将所在单位带入先进行列；有45名去年初任职的营连主官被评为优秀基层干部或优秀带兵人。这是该师对新任职基层主官实行跟踪帮带出现的可喜结果。
    如何使新任职的营连主官少走或不走弯路？这个师根据新任职基层主官在实际工作中可能出现的问题和最需要帮带的关键环节，及时进行帮带。该师政委王洪尧介绍，跟踪帮带要着重抓好四个环节：一是选配好基层主官，在他们任职前深入谈心交心，提出努力的方向和要求，使他们上任之初就能有一个清醒的头脑；二是在基层主官上任一个月后，师团领导到其所在营连召开座谈会，了解他们开展工作的情况，有的放矢地传授工作套路；三是在基层主官任职三个月后，师团领导分头跟踪蹲点，对其工作情况进行小结，既讲成绩又摆问题；四是当基层主官任职满一年后，师团领导到他们所在营连，组织召开一次军人大会、民主生活会，对他们的工作进行一次全面的回顾和总结，以利于其扬长避短。
    跟踪帮带的实施，使这个师的新任基层主官都能很快进入角色、适应工作。某防空连指导员后中华，当年任职，当年就带出师先进连队。他深有感触地说：“跟踪帮带一步接一步，一环扣一环，越干越得法，越干越有劲。”
〖-ZW/正文〗
