〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的长江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪洋/石樵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；支援地方建设；爱民模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●李洪洋石樵
    这里，每天都发生许多故事，驻在这里的十几个兵，随时都会成为这些故事的主人公。虽然，他们的故事都是一些鸡毛蒜皮的小事。当地的老百姓却拍着自己的胸脯，又指指脚下的长江：江水是永远流不尽的，解放军对我们的爱，是永远说不完的……
    重庆市忠县是个山城，长江从城下滚滚东逝。
    成都军区空军航空兵某师所属场站的油料转运站是忠县唯一的一支驻军。
    1980年忠县转运站刚组建的时候，驻地的老百姓知道的并不多。但是有一年，一夜之间，他们的事迹进了北京，上了广播电视，上了报纸杂志，成了人们谈论话题。
    1
    在长江边的下渡口，我们遇到一位老人，他曾经是一位纤夫。他说：他来自长江上游，是嘉陵江、涪江和渠江的交汇处的合川县。他没有妻子，但有一个孩子，几十年前也当了纤夫，后来滑进长江淹死了。
    他说：长江就是这样，她可以生你养你，也可以毁你害你。
    提起转运站的官兵，老纤夫就想起了1984年的冬天，想起几个战士勇救落水群众的事来……
    “那天是12月22日，雾大浪急，冷惨了。中午，一艘小机动木船从长江的南岸超载运送27名民工，横渡长江。
    “就在小木船刚刚行至长江主航道，突然间，一艘巨大的轮船高速驶来。小木船避让不急，一下子被巨浪掀翻在江中。
    “好惨喽！27名民工呼爹喊娘，在急流中拼命挣扎。”
    “民工落水几十米外，转运站趸船的3位战士最先冲到江边，就像关云长骑上赤兔马，闪电一样。他们先用杆杆把岸边的人救起。然后又脱了军装，穿上救生服，一下子跳入江中，去救其他的人。可3个战士都不会游泳啊！
    “那天江水好冷哟。有一个战士，叫刘再林，他跳下江以后，懵糟糟的，不晓得哪是上水，哪是下水。这个时候，他突然看到水里有一团头发，伸手一抓，原来是一个女娃儿。小刘晓得，这个时候手松不得，他把她死死抓住，昏昏沉沉，一直漂到好远的地方，才被4艘赶过来救人的船只救起。后来，才晓得，这个女娃儿的男人，也是一个兵。
    “那天救人，就像一场战斗。从战斗打响到战斗结束，仅用了20多分钟。那天总共救起了19人，其中被3个当兵的救起的就有8人……
    “没好久，县委县政府发了文件，号召全县人民向刘再林他们3个学习。
    “老百姓们做啥子，他们自发地敲锣打鼓、成群结队来到趸船上。来到转运站，还有好多小娃儿，他们向官兵们表示敬意，表示感谢，表达救命之恩。那场面啊，就像是过节呢……”
    老纤夫眯起眼睛，望着长江。阳光从江面上折射到他的脸上，粼粼地闪着光芒。
    2
    转运站站长徐刚高高的个子，国字脸，眉宇间透出一股英气。由于转运站是忠县唯一的一支驻军。因此，连职的徐刚便成了县里的“驻军司令”。
    转运站由趸船和站部两部分组成。趸船是一种没有动力装置的平底船，它固定在岸边、码头，以供船舶停靠，是漂浮的码头。
    转运站的趸船叫“成空二号”，是一个巨大的油趸船，是飞机升空作战供给链上的重要一环。
    从1980年转运站组建，到今天，趸船上仅常驻有两个人，张大军是其中之一。
    那是1994年1月24日的晚上。
    那天晚上，与“成空二号”相邻的县石油公司的趸船突起大火。大火冲天而起，瞬间就蹿至一丈多高。“成空二号”危在旦夕，正在卸油的800吨油船危在旦夕，码头边的几千吨级贮油仓库危在旦夕。大火如果得不到及时扑救，顺着输油管道烧到县城，整个忠县就会遭到毁灭性的灾难。
    张大军跳起来，冲出舱外。他和另一个老兵任华练迅速向站部打电话救援，并搜集到了四五十个灭火瓶，跳入火海。张大军，这个小个子的重庆人，浑身的力量火山一样迸发了。
    趸船着火了！
    徐刚接到火情电话，大惊失色。
    紧急集合！哨声骤然响起。
    只有几十秒，全站12名战士一字排开。
    3人留守，其余9人跟我到江边。徐刚喊道。站部离江边不到1.5公里的山路，转运站的官兵只用了6分钟就赶到！火势越烧越猛，劈劈剥剥发出剧烈的响声。江面被大火映得通红。
    江边，围着许多的男女老少。石油公司的人也站在一边望火兴叹。
    突然，人群中有人高喊：快看，解放军来了。
    有人在轻声数着，一个，两个，三个，四个……
    大火终于被扑灭了，趸船保住了，油船保住了，“成空二号”保住了，输油管道保住了，忠县保住了。
    所有战士的脸上黑白分明，黑的是油烟，白的是干粉。张大军和任华练的头发眉毛全被烧焦了。
    唐九龙――这个一直让领导和同志们感到头痛的淘气战士，把一双被火烧得红肿的手悄悄地藏在了身后，脸上溢出金色的阳光。大家都看见了，如果不是小唐在关键的时候用那双手抓起输油管道边的一个熊熊燃烧的胶皮轮胎，扔入长江，忠县的历史可能会是另一种写法。
    忠县领导感慨万分：“今天要不是解放军拼了命，忠县县城就完了。解放军是我们的救命恩人。”
    3
    离转运站不远的公路边上，有一个窝棚，窝棚里住有一户人家，家里有一个残疾人，以修鞋为主。
    这天，赵老兵去王家修鞋。
    这家的男主人叫王洪安，40多岁。他的妻子是个弱智还患有眼疾。一家人住在几平米的小房子里，仅靠残疾的王洪安每天补鞋挣得的几块钱聊以为生。家中只有一张破床单，一床破棉被。
    更为不幸的是，1996年，他们家中又添了一个孩子，没有奶吃。
    王洪安修鞋很认真。尤其是为赵老兵修鞋。一刀一剪，一针一线，缝了又补，补了又缝。修完鞋后，他说：“不要钱了。”
    “为啥子？”
    “别人的钱我可以多要，但你们的不能要，因为……你们是解放军！”
    赵老兵很感动，他穿好鞋，从口袋里摸出皱巴巴的几块钱，拍在王洪安的又糙又厚的手上：“老乡，你等着，我们还要见面。”
    当天晚上，转运站简陋的会议室里灯火通明。赵老兵把王洪安的情况向转运站作了汇报。刚当上站长的徐刚、技术员杨引鸿、战士张聪、唐朝乾等人彻夜议论，越说心越亮。
    次日凌晨，东方发出万丈霞光，一个扶贫爱民计划与太阳同时升起。
    首先要为王家解决的是住房问题。王洪安家平时就住在公路边上的一个近似窝棚的房子里，家徒四壁，四处漏雨，八处跑风。转运站以团支部的名义，由徐刚带领10名团员青年，帮助建房。王洪安家没有一块完整的砖，于是，转运站把站里准备搞建设的砖全部奉献出来。
    帮助王洪安家盖房子的时候，忠县的许多老百姓都围着看，看得王洪安两口子飘然欲仙。王洪安，这个在忠县几近乞丐的残疾人，终于昂起了头。他对着围观的人群，挥舞着大手，泪眼汪汪：“看哪，老天爷睁眼了，解放军是我王家的救命恩人。”
    4
    忠县福利院里，鳏寡孤独残疾者有20多人。福利院里的老人们管转运站里的官兵叫叔叔。转运站里的官兵把福利院的老人当做自己的父母。
    江苏老兵张玉石在退伍的前一天带领其他老兵到福利院为老人们理发、洗衣服，并把剩下的衣物和零钱留下来，给福利院的老人们，给王洪安和他的小天使。在离开连队之前，他把站长徐刚、指导员朱季平和技术员杨引鸿叫到一起：“我其它没有什么可说的，只有一句话，希望支部能带领大家把福利院的事坚持下去，把王洪安的事坚持下去。”
    在福利院，有一个90岁的老太太，几年没有洗过头。杨引鸿和老兵魏敏华看不下去了。他们打来热水，让老人躺好，洗了好几盆才把她的头洗干净，并梳理得熨帖别致。当老人拿起镜子一照，眼泪禁不住一下子滚淌出来。她抓住杨引鸿和魏敏华的手，嚅动着没有牙的嘴巴，仅说一声“叔叔”，便什么话也说不出来。
    遇到喜庆节日，转运站的官兵就要来福利院和老人们一起，欢度佳节。老人们穿上最干净、最漂亮的衣服，老太太们头上别着鲜花和彩色的发带，合唱《社会主义好》，唱《血染的风采》，唱共产党，唱解放军。
    福利院的老人们为转运站送了很多的旗匾。其中有一幅匾上写这样8个大字：“春夏秋冬，活的雷锋”。
    在忠县，我们听到了一个让人欣慰同时也令人遗憾的事情――三峡大坝建成以后，忠县将被淹掉三分之二。场站站长陈传满说，也许要不了多久，转运站将撤离忠县，也许合并，也许解散，也许转往他处。
    如果真如陈传满所说的话，几年之后，空军忠县转运站的这个名字将像历史的沉沙一样被深深地埋藏在长江底层，它的事迹在忠县百姓的心里是一道美丽的划痕，不过，这美丽的划痕是亘古不变的，就像这滔滔东流的长江。
〖-ZW/正文〗
