〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某坦克乘员训练基地领导爱兵心切〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁可印象不好不让战士淋雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/刘明学/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏国、记者刘明学报道：是战士利益至上，还是单位印象第一？不遇到具体事情都好作答，一碰到实际问题往往就难下决心了。4月12日，根据军区领导提供的新闻线索，记者匆匆忙忙赶写了回答这一难题的一篇迟到的新闻。
    3月18日，济南军区某坦克乘员训练基地拟召开新学兵开训动员大会，会议筹备就绪，邀请参加的上级领导也已接到通知。可天公不作美，气温骤降下起了小雨。怎么办？推迟开吧，怕给上级领导留下朝令夕改、要求不严的印象；按期开吧，又担心战士淋雨受凉感冒（基地没有礼堂）。有人建议，战士淋雨是小事，推迟会期给上级留下不好的印象是大事，在主席台上搭上篷布挡挡雨就成。基地司令员徐汝荣、政委江首建权衡再三，作出决定：宁可给上级留下不好的印象，也决不让战士淋冷雨，推迟会期。
    3月19日下午，晴空万里。早已筹备好的新学兵开训动员大会，推迟一天召开了。被邀请的上级领导准时来到会场，无一缺席，他们用实际行动对基地推迟会期的做法，给予肯定。
    此举在官兵中引起强烈反响。“我们只有熟练掌握手中武器，积极投身到科技练兵的热潮之中，才能对得起首长的关心爱护。”学兵们纷纷给党支部写了决心书。
    一句话点评
    “单位印象”说到底恐怕主要是“单位给领导的印象”，司令员政委在“爱兵”和“印象”的问题上“权衡再三”，得出正确结论显得十分可贵。
〖-ZW/正文〗
