〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝检查黄河防汛准备工作时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民防汛责任重于泰山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/刘健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事/广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防讯工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月17日电（记者鹿永建、刘健）中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥温家宝近日在山东、河南两省检查黄河防汛准备工作。他三天沿黄河行车数百公里，察看了堤防、水库、滩区，要求各级党委、政府和防汛部门抓紧主汛期前的时间，做好各项防汛准备，确保今年黄河安全度汛。
    历史上“三年两决口，百年一改道”的黄河在新中国成立后已安然度过49个伏秋汛期，但是发生大洪水的机率越来越大，黄河安危牵动着党中央、国务院和全国人民的心。5月7日上午，温家宝来到山东济南槐萌区防汛物资仓库、泺口险工等堤段，他说，今年的防汛形势十分严峻，黄河两岸军民责任重于泰山，必须做到有备无患；要有一支过硬的防汛大军，遇到大汛能拉得出、打得好、防得住。
    黄河滩区内居住近两百万人，他们的安全时刻为党中央、国务院所牵挂。5月9日上午，温家宝来到地处黄河北岸滩区，他再三嘱咐大家，一定要立足防大汛，做好应急度汛的准备工作，特别是做到在来大水的情况下，要能够及时掌握情况，迅速撤离，保证群众生命安全。
〖-ZW/正文〗
