〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把团队荣誉放在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋澎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一篮球队；军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    98-99赛季全国男篮甲A联赛结束后，一股要写写八一男篮的冲动一直积在心里。
    继中国女排之后，邓亚萍一直被奉为中国体育的精神象征。而随着邓亚萍淡出体坛，许多人因深感中国选手在国际赛场上的精气神不够而开始苦苦寻找中国体坛的精神领袖。
    体育不能没有精神！
    今年联赛之前制定的一些改革措施，对于没有任何内外援的八一男篮来说是极为不利的。据此，许多人认为称霸国内篮坛多年的八一队，今年将会失去他们昔日的优势。但联赛一开始，那些盼着出“黑马”的人便发现自己的判断错了。八一男篮以稳健的状态将一个个对手挑翻在地，一路势如破竹地直取挂冠，成绩反而比历年都好。
    有人说八一队夺冠靠的是实力，这不错。但我还要说，八一队今年获得冠军，更多的是靠作风。
    在市场经济条件下，运动队的管理是体育工作者面临的一个难题。男篮职业联赛开始后，听说一些俱乐部也曾打过八一球员的主意，但谁也没有想到，一个团结集体的凝聚力有时远远胜过金钱的诱惑力。气节问题一直为中国人所看重。昔日韩信胯下受辱虽是因性命之忧，但仍被许多人所惋惜。现在，有人若是为了几万元钱把人格卖了，相信几十年后当他抱着孙子讲自己的历史时，一定会懊悔不已。
    八一队的运动员、教练员们在外界花花绿绿的诱惑下，把荣誉看得比什么都重。刻苦训练，服从大局，遵守纪律……不能不说是他们平时思想工作的成功，这在当前形势下尤为可贵。
    在今年联赛中给我印象最深的是八一和奥神的半决赛。面对这支立誓要打败自己，实力又不弱的“富豪”之旅，八一队将高超的技艺、高度的自信和一往无前的决心表现得淋漓尽致。他们以撼人心魄的气质征服对手，征服观众。
    如果说中国女排和邓亚萍创造出的中国运动员的形象是敢打敢拼舍我其谁的话，那么八一男篮则用不张狂的自信，使得这一形象增添了雍容的气质。这是我们这个泱泱大国在遭受百年屈辱之后，最为缺少的东西。
    八一男篮的这种气质已经带给了国家队。亚运会上中国男篮压倒一切的气势，直到今天我们才发现，它来源于人民军队。
    八一男篮本赛季的表现确实给我们很多启示。这里我们不去评价国内篮球比赛照搬外国模式的利弊得失，只想告诉那些怨天尤人的人：没有外援并不是最致命的，没有信念、荣誉感和自我约束能力才是导致一支球队无立锥之地的根本原因。
〖-ZW/正文〗
