〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为母亲搓搓手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴宁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽离家很近，因为值班，已经好几年没回老家过年了，今年领导开恩，未给排班，于是腊月二十七就携妻带女早早地回到江宁乡下与双亲一起过年。
    大年三十，妻子忙着主厨，灶房不时飘出阵阵香味。我则陪着老母亲在屋檐下晒太阳聊天。母亲今年七十有八，人虽清瘦，倒是精神。我捧起母亲的手，发觉有点凉，就为母亲搓揉起来。
    轻轻搓着母亲的手，抚摸着手掌上结着的一层厚厚的茧皮和手背上条条凸显的青筋，看着布满了块块大小不等的老人斑，我的心不由得一阵热。就是这双辛勤劳作的手，拉扯着我们姐弟5人一个个地长大成了家，这双手就是我一家生命的根啊。
    依稀还记得，大概是1974年的“双抢”时节，生产队里包工拔稻秧，母亲一人包了两墒，从头天下午一直拔到第二天早晨，秧苗拔完了，母亲的双手被水泡得惨白，肿得很大，两根食指的指甲竟全部脱落了，从此，再也没有长出来。我永远也忘不了，1975年3月10日的那个黄昏，母亲、大嫂和我在生产队收工后便急匆匆去自留地起大蒜苗，准备第二天上街卖几块零花钱。我拿四齿耙在前面刨，母亲用手捡，大嫂在河边洗。刨着刨着，忽听母亲一声“哎哟”，我忙提起四齿耙，却连母亲的手也提了起来。贴近一看，妈呀，钉耙最边上一根齿正好从母亲的右手背穿掌而过。母亲叫我“快把钉耙拔掉”。我抖颤着，拔了一下，没有拔下来，慌忙大喊：“大嫂，快来！”大嫂用力一拔，钉耙拔出来了，母亲的手血流如注。大嫂忙用手卡住创口处，扶着母亲到大队赤脚医生那里包扎去了。也算是苍天保佑，钉耙穿掌而过，既未伤到骨头，也未伤到血管，半个月后，母亲的手奇迹般地好了，只在创口处留下了这两块肉疙瘩。
    我轻轻搓着母亲的手，母亲的手渐渐地红润起来，我把母亲的手贴到自己的脸上，一股暖流立刻融入心底。我向老妈做了个怪脸，母亲乐了“看你，40多岁的人了，还像个孩子呢！”脸上则早已写满了笑意。
〖-ZW/正文〗
