〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名胜古迹也是课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜贵明/刘俊峰/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卜贵明刘俊峰本报记者高艾苏
    □武警丽江支队充分利用驻地优势，古城文化进入政治教育课堂，带给人们的思考和启迪深刻而富于挑战意味。“没进古城该不该表扬？”问题的提出本身就是更新观念的体现。
    □平时遇到一些小得小失，战士们总爱看看古城说：多追求些有永恒价值的东西吧！
    □“一座古城万卷书”。文化熏陶为基层思想政治工作带来了生机和活力，并正在转化成实实在在的战斗力。
    没逛过古城该表扬吗
    武警丽江县中队有个当饲养员的先进典型，叫杨春华。母猪下崽他日夜守在猪圈，别人午休他还要上山打猪草，每次炊事班长汇报小杨的事迹时，总少不了这样一条：“中队就驻在丽江古城，可他从来没去游玩过。”
    指导员孔德富听到这种“表扬”，总感到不大对味，但这种“疑似之迹”，一句半句又辩驳不清。后来，他到丽江支队政治处当副主任，发现这种“表扬”有一定普遍性。在一些同志的观念上，一门心思工作，就该孤陋寡闻。游览名胜古迹，似乎只是一个“玩”字，谁敢提倡？更别提让古城文化进入政治教育课堂了。
    这种观念对吗？
    从邓小平理论中找答案
    不久，支队新任支队长杨日炳和政委李卫生到职。他们做的第一件事，是找《丽江县志》看，是进丽江古城游。“没进古城该不该表扬”的话题，又被引发出来，在支队党委和各中队引起了一番讨论。
    正确的结论是从邓小平理论中找到的。
    支队政治处主任李之寿说：“丽江古城，是联合国教科文组织确定的中国19个人类自然文化遗产之一。对它了解程度的多寡，反映的是官兵文化素质的高低。考察部队战斗力要素，注重政治，注重军事，也要注重文化。毛泽东早就说过，‘没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。’邓小平同志也明确告诫我们，‘必须大胆吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果’。发展经济是这样，教育训练也同此理。在一定意义上说，提高文化素质，也是提高战斗力。”
    历史文化知识，开始作为官兵素质的一个重要方面引起党委的高度重视。“逛古城”，正式列入支队政治教育的“特色课程”。
    摒弃“愚蠢”要“文明”
    把提高文化素质作为思想政治工作的内容，官兵们反思起不少“愚蠢”的事：
    丽江县中队过去就驻在古城土司头人的“木府大院”，队部有一把古风斑斓的太师椅，坐散了架也没发现有什么价值。一天，来了3位纳西族老人，转着圈看，说这是几百年前纳西头人太师椅，上面还刻着古老的象形文字呢。现在这把重新对拢的椅子放在丽江博物馆，是珍贵的孤品。而当年在中队，差点被当成劈柴烧开水呢。
    看名胜，讲文化，官兵们做事同以往大不一样了。
    丽江为保护古城，规定城中四方街禁行一切车辆。过去，司务长买菜、通信员送信，总是骑自行车进出，街口管理员照顾部队也不便阻拦；现在，即使菜筐再沉、信件再急，也不见支队一辆自行车进城。抢险救灾，古城的每一片碎瓦，战士们都小心翼翼地收拢。
    联合国教科文组织来丽江考察那年，是丽江县中队最先写的申请，为保护文物搬出了古城。
    一座古城万卷书
    视古城为课堂，也为基层思想政治工作带来生机和活力。
    二中队指导员程昌文上爱国主义教育课，过去多是课本上的“老例子”，现在是从古城开头：世人都晓威尼斯水城好，但丽江水城让威尼斯稍逊风骚。小城里家家门前有取水小溪，晚间城头还可蓄水冲刷街道，这种既实用又美观还讲究环保的城市水道结构，800年前就诞生在祖国高原，多值得我们骄傲。
    部队地处少数民族地区，民族团结教育是必不可少的一课。三中队指导员李彬总爱讲古城飘荡的纳西古乐的例子：纳西古乐在挪威国际艺术节上，能感动得世界大牌艺术家“跪在地上听完它”。其实，它原本是唐代的汉族宫廷乐曲，内地汉族失传了，而少数民族兄弟却把它保存发展起来。中华民族本是一家亲啊。
    平时遇到一些小得小失，战士们总爱看看古城说：多追求些有永恒价值的东西吧。
    一座古城万卷书。如今在丽江支队，新兵入伍必上的一堂课，就是到古城参观。政治处专门编写了《多彩的丽江》教育读本。请纳西老人讲民俗，请历史学家讲典故，已成制度。
    文化熏陶正转化为战斗力
    现在的丽江支队，有许多“古城小专家”、“小纳西通”。历史文化知识正走出课堂、走出古城，潜移默化地渗透到部队战斗力的诸多方面。
    部队处置突发事件演习，少不了穿古城、走民居。而纳西东巴文字，是世界上目前唯一尚在使用的象形文字，懂纳西文化，识地标、闯隘道，部队不再两眼一抹黑。纳西族礼仪古朴又繁杂，过去部队对民俗了解不透，常闹出南辕北辙的笑话。现在，纳西人民拥军支前，部队心领神会，如鱼得水，更赢得人民的敬重。一位战士形象地说：当年红军长征过彝寨，要没有历史和民族文化底蕴，哪有歃血结盟开通途的千秋佳话。
    今年3月，丽江玉龙雪山发生森林大火，武警丽江支队官兵冲锋在前，力保这一国家级风景名胜区。古城文化，融进了无声的战斗动员中。
    如今，这个支队是全省民族团结进步先进集体，还荣立了集体二等功。
〖-ZW/正文〗
