〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春常在贵在创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙保生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一篮球队；军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    98-99赛季，是八一男篮困难最大的一个赛季。新赛制，增外援，给八一队出了不少新的难题，本来就是众矢之的的八一队还能不能卫冕？显然挑战更加严峻。像资金雄厚、出重金招纳众多名将的北京奥神，就是冲着八一队来的。
    在困难面前，代表中国当前最高水平的八一男篮经受住了考验，以29胜1负的显赫战绩折桂，第四次获得全国男篮甲A联赛冠军。四次夺冠的历程，是八一男篮继承优良传统、勇于开拓创新的历程。没有创新，八一队不可能再次骄傲地称霸中国篮坛。
    说到创新，就不能不提八一队主教练王非。王非从当运动员时就善于用脑子打球。当他从吴忻水手中接过帅印时，很多人都有想法：王非当八一队教头，年纪最轻，他有这个能力吗？再一想，八一队那么多国手，谁当教头都能夺冠。然而，这4年多的征战历程证明，王非不仅有能力，而且他不吃老本敢于创新。不然，八一队就没有今天的辉煌。
    以记者观察，王非的创新首先在防守。当年还是运动员的王非就是一个最有防守特点的前锋，他经常在比赛中担任盯防对方重点人物的角色，比赛实践的积累令王非特别重视防守。为了在本赛季保持冠军，王非在防守上下了很多功夫。从防守阵型看，既强调全场紧逼，又有半场扩大盯人防守，二三联防和三二联防的转换；全场紧逼中，逼迫防守和协防、夹击防守转换之快，让对手难以捉摸。特别是他同队员们演练出的二二一防守阵型，在同山东队的第二轮比赛和同奥神队半决赛中使用，都取得了很好的效果。
    防守的变化又促进了进攻的变化。八一队追求的是无球队员的移动和配合上的连续性，从而使进攻点大大增多，实现了五人全是进攻者的目的，有效地发挥了整体作用。以前，八一队基本是以刘玉栋为主要进攻点，在刘玉栋多次负伤的情况下，王非又细心研究，大胆确定王治郅的内外线攻守战术。正是在王非这种对技战术的研究、追求中，丰富了八一队的打法，每每双方比分相持时，八一队总是在相机变化中把优势掌握在自己手中，成了一个打不倒的“靶子”。
〖-ZW/正文〗
