〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技大练兵一切为“打赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机械化部队部队长王建民与本报记者一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘和平/孙永生/李炳彦/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/科技练兵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技大练兵一切为“打赢”
    ――沈阳军区某机械化部队部队长王建民与本报记者一席谈
    ●刘和平孙永生本报记者李炳彦张锋
    编者按：
    军应思战，兵要务练。做好新时期军事斗争准备，必须把“科技大练兵，一切为打赢”作为凝聚我军官兵意志的最强音。
    伴随着科技练兵在全军的深入展开，我们先后收到许多读者的来电、来函，纷纷询问科技练兵的有关问题。记者带着这些问题，来到沈阳军区某机械化部队，访问了王建民部队长。现将部分内容整理发表，希望对读者正确理解和把握科技练兵的精髓和要义，推动我军军事训练跨世纪发展，能够有所启迪，有所借鉴，有所帮助。
    以高技术战场需求为导向
    记者（以下简称记）：面对知识经济大潮，我军军事训练应该选择什么样的发展道路？正当全军上下都在关注和思考这一问题时，你们率先开展科技练兵，从而引发了训练领域的一场深刻革命。科技练兵的深层次动因是什么？
    王部队长（以下简称王）：军事训练是军事斗争准备的重要组成部分，其根本目的是打赢战争。战争规定着军事训练发展的走向，要求训练必须与之相适应。我们经常讲，打什么仗，练什么兵，关键是要把未来打什么仗弄清楚。离开战争的牵引，训练就是盲目的和无价值的，必然要在战争中付出惨重的代价。
    研究未来打什么仗，最有价值的参照系，是现实中正在发生的战争。透过科索沃的硝烟，就不难发现，空袭与反空袭已经成为现代高技术条件下局部战争的基本作战样式，联合作战的概念已从多兵种协同作战演进扩大到电子战、信息战、远程精确打击和联合战区导弹防御领域；电子侦察技术的运用，使战场透明度空前增大，处于劣势一方的战略目标置于对方的精确控制之下，给隐蔽行动和机动作战造成很大困难；战场空间范围不断扩大，陆、海、空、天、电同时展开，密切配合；精确制导武器已成为高技术局部战争的主要打击手段；高技术夜视器材和夜战装备的使用，使拥有高技术装备的一方具备全天候作战能力……
    北约对南联盟的粗暴干涉，既给我们敲响了警钟，也给我们以深刻的启示。在这场非对称战争中，军事强国并没有一战而胜，弱邦小国也没有就此屈服。南联盟多次击落北约高技术飞机和兵器，靠的是什么？除道义优势、民族精神外，作战上靠的是在战前已有准备的招法。事实告诉我们：可怕的并不是高技术兵器，可怕的是军事观念陈旧，抱残守缺，不思进取，对高技术战争没有应对之策。
    近几年，我们在落实军委新时期军事战略方针中，经常思考这样一个问题：怎样才能把军委新时期军事战略方针落实到部队建设中去，把部队的精力聚焦在“打赢”上，确保一旦有事，能够上得去，打得赢。作为部队来讲，必须立足现有装备。我们不能畏高自馁，等装备了“撒手锏”再打仗，而必须准备随时打赢敌人可能强加给我们的战争。
    要立足现有装备，坚持以劣势装备战胜优势装备之敌，不开动脑筋，想点招法怎么行？因此，我们部队适时做出了开展“以劣胜优三两招”的决定，广泛开展了“我为打赢献一策”活动。
    随着“以劣胜优三两招”研究的逐步深入，科技因素不断地渗透到军事训练领域的各个环节，训练的科技含量不断加大，训练内容、方法、手段等要素逐渐发生了质的变化。训练实践的飞速发展，迫切要求训练指导思想随之转变。我们部队党委在全面分析训练形势的基础上，又做出了开展群众性科技大练兵的决定，并得到了军区、总部领导机关的肯定和支持。到去年9月总参进行的“辽阳集训”，科技练兵的大势形成。一场训练领域的深刻革命，就这样在世纪之交历史转折时期蓬勃展开了。
    我们深切感到，部队从开展“以劣胜优三两招”研究到群众性科技大练兵的兴起，不是偶然的。它是世界军事革命浪潮冲击“逼”出来的，是高技术战争需求“牵”引出来的，是广大官兵实践创造“推”出来的，一句话，它是时代的产物，历史的必然。
    准确把握科技练兵的实质内涵
    记：目前，部队官兵对科技练兵的热情很高，发展势头良好。但从读者反馈的情况看，有的部队在理论认识和具体实践中，还存在一些误区。“练什么”？需要有一个比较规范的说法。
    王：我们对群众性科技大练兵的认识，也都有一个逐步深化、不断完善的过程。如果给科技练兵一个理论上的定位，是不是可以这样阐述它的基本涵义：以我军新时期军事战略方针为指导，以“打赢”为目标，充分激发广大官兵的军事创新热情，改革训练内容、方法、手段，不断加大训练的科技含量，优化配置训练资源，使科学、技术、知识成为训练发展的第一动力，确保军事训练质量效益的可持续增长。实质上，科技练兵是科技强军战略在训练领域的延伸和落实，是军事创新型的训练。
    科技练兵练什么？是大家普遍关心的问题，也是科技练兵的核心所在。建国以来，我军几次大的训练热潮，从主题的确立到具体实施内容，无一不具有鲜明的时代印记和明确的目标指向。70年代末和80年代初掀起的“三打三防”训练热潮，作战对手很明确，训练内容很清晰。从单兵技术战术训练，到战役军团的合成训练，都逐步找到了自己的定位，找到了“北”。
    九十年代以来，世界新军事革命兴起，机械化战争正在走向历史尽头。打得准、开得动、联得上，这一机械化战争时期最为响亮的口号遇到了新的挑战，必须赋予其新的涵义。训练内容不仅要注重练体能、学技能，而且更注重练智能，呈现出“三能”一体化的特征。训练形式也不再局限于训练场上的操枪弄炮、摸爬滚打，虚拟演兵、网上练兵已经成为重要的练兵方式。训练的着眼点不仅要培养战场上勇猛拼杀的勇士，而且要造就施谋用计、善于创新的智者。过去注重摆兵布阵的硬对抗，已转变到注重无硝烟的系统网络软对抗训练上；过去注重按层次逐级指挥训练，已转变到注重利用指挥控制系统进行实时化指挥训练上来。这些变化要求我们：“仗在高技术上打，兵就必须在高技术上练。”
    当前，训练内容上存在的最突出问题，是训练针对性不强，特别是未来作战行动的重点、难点问题没有摆到应有的位置。比如说，反敌高技术手段侦察、反敌电子干扰和信息打击、反敌多手段空袭的“三反”问题；打敌武装直升机、打敌巡航导弹、打敌精确制导武器的“三打”问题，都没有很好得到解决，而这些又恰恰是敌实施“非对称作战”的“法宝”。要提高训练内容的针对性、实用性和合成性，必须把注意力放在这些重点难点课题上，重新架构具有我军特色的训练内容体系。
    当然，确立训练纲目、内容，不是基层部队的事。在新一代大纲尚未颁布之前，我们的做法是以现行大纲为主，采取“增加、充实、压缩”的办法，对现行训练内容进行了探索性重构和统一。“增加”，就是增设大纲中没有而未来作战必需的新课目；“充实”，就是为大纲已有课目充实科技含量高的新内容；“压缩”，就是通过提高训练效益，缩减一般性内容的训练时间。在士兵这个层次上，突出了智能、技能、体能“三能”训练；分队干部和首长机关，突出了学习新知识、掌握新技能、驾驭新装备、研究新战法的“四新”训练；战役战术训练，突出了灵敏反应、隐蔽伪装、快速机动、信息对抗、整体协同、综合保障及指挥谋划“七个能力”训练。只有把训练内容具体化了，目标指向明确了，科技练兵就不是一张空招牌，到处都能挂；一个大箩筐，什么都能装得了。
    通过科技知识投入提高训练效益
    记：随着科学技术的发展和在军事训练领域的运用，科技练兵的方法手段与传统的练兵方法相比较，是不是也发生了巨大的变化？
    王：讲科技练兵，就要讲练兵中的科技、知识、信息的投入，讲科技含量。这样才能讲清科技练兵和传统练兵的区别。这就如同讲知识经济和传统经济的区别一样。
    知识经济，是以知识资源的占有、配置、生产、分配、使用为财富增长主要因素的经济。据资料介绍，本世纪前期，西方国家的经济增长总值中，知识的含量、作用，只占20％到30％，到90年代，已提高到80％，甚至90％。用数据说明还比较抽象。比如农民种庄稼，如果靠人力物力的投入、精耕细作来增加产量，就属于传统农业；如果通过生物遗传工程，创新品种，大幅度增加产量、产值，就进入知识农业的范畴了。我们部队一些旅团在农副业生产中，利用温室大棚，引进无土栽培技术，在同样的空间里，经济效益提高了三倍，就很有点知识经济的味道。
    知识经济的时代特征反映在军事领域，科技和知识正在成为核心要素，深刻地改变着战斗力的构成。在本世纪初，世界主要国家军队的战斗力构成，通过科学进步实现的比例只占10％，而今，这一比例已经高达60％以上。
    军事训练中，传统方式仅靠增加训练时间、加大训练强度、难度来提高训练效益，科技练兵就需要改变这种方式。实际上，许多新的训练内容、训练课目，用传统的方式、手段，无论增加多少训练时间，也无法达到训练目标。70年代末，我们在“三打三防”训练中，步兵打坦克训练，利用“土包土堆”打，训练效益可想而知。今天，我们不但有了新的打坦克兵器，而且采取模拟仿真训练，不仅能节约训练经费，而且训练效益也是今非昔比。这就是科技练兵与传统训练的区别。
    美军目前正在进行的第二次训练革命，是以信息、仿真、网络和人工智能技术为基础，以求用训练模拟化改变训练的过程和方式。其实质是在训练中对实兵实弹训练、虚拟战场环境和计算机推演模拟的综合运用。目前，美军的演习、作战条令试验论证和飞机、坦克乘员的训练，80％以上是利用大型分布式交互模拟系统实施，或在模拟训练基础上进行的。
    与美军相比，我军模拟训练起步较晚。训练手段多数仍局限于传统的以实兵、实装、实地为主的层次上，训练考核和演习评估基本依靠人工方法和以经验定性分析为主，基本处于低层次、“粗放型”训练阶段。开展科技练兵，以最短的时间、最少的消耗取得最大训练效益，实现训练质量效益的跳跃式增长，最根本的还是采用以模拟训练为主的现代化训练方法和手段。
    在目前经费不足，条件不具备的情况下，应该重视发动群众大搞革新发明。不仅要重视计算机模拟，还要根据情况搞好机械模拟、人工模拟等。通过大量模拟器材的开发利用，使教学中抽象的问题形象化，深奥的原理简单化，内部的构造表面化，从而大大提高训练质量。
    科学系统地配置使用训练资源
    记：看来，科技练兵作为军事训练领域里的重大改革，也是一项系统工程，在训练手段科学化的同时，训练管理是否也需要随之水涨船高、一改旧观？
    王：同样的资源投入，产出有大有小，区别在于管理机制是否科学，资源配置是否合理。对现有训练资源实施科学管理，已经成为衡量军队现代化水平的一个重要尺度。
    依靠科学管理，主要解决由经验到科学、由感性到理性、由随机到有序、由粗放到集约的问题。从而实现战斗力增长方式由主要依靠增加投入、扩大外延式增长，转变为主要依靠科学配置训练资源的内涵式发展道路。这是军事训练实现跨越式发展的便捷之路。
    当前，最紧要的是坚持以质量效益为核心，建立三种新的训练体制。“先训后补”体制：新兵训练结束后，主要专业技术兵集中到专门训练机构完成专业技术训练，然后补入作战部队；官兵分训体制：相对集中时间训练军官，改变干部主要依赖随队训练的办法；灵活施训体制：广泛采用混编分训、升级训练、小兵种大集中、大兵种小集中、集中教分散训等科学的组训方法。从根本上实现“战训分离”，使训练管理真正走向科学化。
    与战训分离体制相适应，一条重要的出路在于走好基地化训练之路。既然是基地化，就不单单是指全军建几个大型基地，而是要区分层次，形成系列、构成系统、使之配套。在抓好总部、军区大型训练基地的同时，进一步向部队延伸，实现团以上训练基地的纵向贯通，共同训练、兵种专业技术训练到战术训练、合同训练、战役训练、诸军种联合训练横向衔接的完整体系结构，使各个兵种、各类人员的基础训练、专业技术训练、分队的战术训练和部队的合同训练，乃至诸军种联合训练，都能依托基地进行。
    走基地化训练之路，不是一个简单的场所问题，而是要打破“小而全”、“自给自足”的体制，把分散的资源集约起来，达到功能互补、优势互补。部队的基地化体系，主要由三个层次构成：第一层次是对团以上部队的教导队功能的开发。可以利用精简整编的空余营房，把各兵种教导队集中起来，组建训练基地，变阶段性使用为全年满负荷全程运转，首长机关和各类干部的短期轮训培训，主要专业技术兵的“先训后补”、科技练兵教练员的“先训后教”和部队生成、提拔军官的“先训后用”等都可以纳入进来。第二个层次是对各级军官训练中心功能的拓展，担负首长机关和各级各类干部的在职学习任务。第三个层次是营连学习室，作为基层官兵业余科技练兵的场所。
    知识经济时代的一大特点就是网络化。通过网络，人类可以更大程度地享有信息资源。加强网络化建设，是充分利用训练资源的一个重要途径。在网络化建设上，要注意纵向上的衔接和横向上的综合开发。在纵向上，要采取自上而下的办法，逐级联网，逐步实现网上办公、指挥、训练一体化。在横向上，要注意综合开发，发挥整体效益，开发的网络既能用于军事训练，又能用于政治教育，还要能满足后勤、装备管理的需要，达到功能齐全，一网多用。团以上单位都要建立完善电教中心。我们部队由于抓了网络化建设，给部队的教育、训练、管理带来了极大的便利。当然，网络化之后，又反过来对管理提出了新内容、新要求。我们应该在改革实践中解决改革的问题。
    网络化不是一件简单的东西，它是融许多东西为一体的集合体。建网不是目的，目的是在一定范围内实施开放式训练。要利用多媒体技术、影视技术和声光技术，编写和使用电子课件，把所有重点难点课目都制作成录像片、激光视盘和多媒体课件，以教学手段电教化促进网络化建设的有效性。
    从培养“四位一体”的教练员突破
    记：教学活动是军事训练的基本活动。科技练兵，在解决了练什么、怎么练之后，教什么和怎么教是不是就成为亟待回答和解决的问题？
    王：群众性科技大练兵最突出的特点，是学科学，科学练，把“科技”贯穿到训练的各个方面。“贯穿”的过程，也是创新的过程。因此，决定了科技练兵与传统军事训练相比，最大的不同点就是没有“本本”可循。在实践中，我们曾经感到困惑的有两点：一是学习高科技知识贯穿训练过程不够，学用脱节，如何为训练注入科技含量，普遍感到无从下手，“学科学”难以落到实处。二是训练方法大多沿用老套路，先进手段运用不够，“科学练”难有大的突破。
    我军60年代“大比武”，之所以能形成全军性的训练热潮，一个重要原因，是培养造就了一大批以郭兴福为代表的优秀“四会”教练员，创造性地解决了和平时期把兵练精训活的问题。与60年代相比，虽然军事训练在许多方面都发生了深刻变化，但作为部队训练的组织实施者，教练员在教学训练中的主导作用没有变。只有教科学，才能学科学；只有科学教，才能科学练。能不能把科技有机地融合到训练实践之中，固然要具备诸多条件，但关键要看有没有一支适应科技练兵需要的教员队伍。抓住了教练员，就抓住了群众性科技大练兵的主要矛盾。
    通过实践探索，我们认为，适应科技练兵教学的内在规律和要求，教练员在继承传统“四会”基础上，还应达到“四位一体”的新标准：一是要善于把高科技知识贯穿于训练实际，运用于教学全过程。有用的信息就是知识，对知识的运用就是智慧。科技练兵教练员，不仅要有知识，更要有智慧。二是要在了解掌握主要作战对象的编制装备、作战原则和作战特点的前提下，熟知具体训练课目。比如打巡航导弹，必须对巡航导弹的构造、性能、特点等了如指掌，并能用定量分析方法提出手中武器抗击巡航导弹的办法。三是要能够积极诱导受训对象研战法、想招法。比如打武装直升机，怎么打？土办法、洋办法，教材中有的，群众创造的，都可以广泛的探讨。教前自己有招法，教后能够使受训者自觉地找招法。四是要会运用科学的训练方法和先进的训练手段组织教学训练，达到形象、逼真、直观、简明。
    以上四个方面是相互联系的有机整体，其中，高科技知识的实际贯穿，体现了科技练兵教学的时代性；作战对手的具体研究，体现了科技练兵教学的针对性；制胜招法的探索运用，体现了科技练兵教学的对策性；科技含量较高的教学保障，体现了科技练兵教学的先进性。四者之间相互影响，相互渗透，完整地反映了科技练兵教学的内在规律。
    我们把这项工作确定为“主官工程”，即：各级军事主官，每人必须承包带出1～2名过硬的科技练兵教练员。采取“一考两比”的办法，组织科技练兵优秀教练员大比武，对总评成绩达到优秀水平的，评为科技练兵优秀教练员，承包的军事主官评为科技练兵培养工作先进个人。在培养尖子的基础上，要求优秀科技练兵教练员带1～2名“徒弟”，“徒弟”再带“徒弟”，延续发展。这样，在各级、各兵种都形成不同类别的科技练兵教练员，使科技练兵教学由少数人的行为，变成广大教练员的自觉行动。
    通过狠抓新型教练员的培养，不仅造就了一支科技素质高、适应科技练兵需要的教学人才队伍，而且产生了较强的辐射效应：教练员率先学科技，用科技，研究外军，研究战场，教学训练的科技含量明显提高，多年存在的打武装直升机、打巡航导弹等“老大难”课目训练有了新的突破，信息战、心理战以及反侦察、反空袭、反干扰等新课目训练有了良好开端，训练内容进一步向“打赢”贴近；训练方法更加科学，组训方式更加灵活，模拟化、网络化、电教化等先进手段得到了进一步开发利用，训练效益明显提高；制胜招法研究与训练实践融为一体，既牵引“以劣胜优三两招”研究的逐步深入，又把研究成果运用于训练实践，转化为部队战斗力。
    实施辩证科学的指导
    记：科技练兵是新生事物。从你们近几年的实践经验看，需要把握和处理好哪些方面的问题，才能保证科技练兵深入、持久、健康、有序地发展？
    王：如同其他新生事物的发展规律一样，在科技练兵起步阶段，出现一些问题，发生一些偏差，是很正常的。当前，部队业已形成的科技练兵热潮来之不易，广大官兵的练兵积极性应当予以肯定和保护。对于前进中出现的问题和偏差，关键是要靠及时、正确地加以引导。要保证科技练兵健康、深入、持续发展，我们感到，至少要处理好以下几个关系。
    按纲施训与拓展、更新训练内容的关系。在这个问题上，我们始终讲两句话：按纲施训是基本的；拓展部分训练内容是必要的。现行训练大纲吸收了前些年训练改革成果的精华，规范了提高部队“打赢”能力所必须掌握的作战技能，是军事训练必须遵循的基本依据，科技练兵不能脱离现行训练大纲。但同时也应该看到，官兵素质、现代科学技术、武器装备以及作战对手都是在不断发展变化的，而训练大纲的制定、颁发毕竟具有一定的阶段性。因此，在坚持按纲施训的前提下，根据部队的实际，对训练内容进行适当拓展和更新也是必要的。
    在探索过程中，我们坚持“四个为主”，做到“五不脱离”。即：以首长机关和各级军官为主，以熟练掌握手中武器装备为主，以深化训法战法研究为主；不脱离作战任务，不脱离编制体制，不脱离武器装备，不脱离本职专长，不脱离现行大纲。这里需要明确的是，我们今天的军事训练就是科技练兵，科技练兵就是今天的军事训练。听说有的单位把科技练兵作为游离于军事训练之外的一项业余革新活动，这就离开了军委、总部在全军推广科技练兵的本意。科技练兵是我军训练史上的一个新阶段，而不是训练之外的附属品。
    抓试点与抓普及的关系。科技练兵这一新事物，随着实践发展，还会碰到许多新情况、新问题，试点单位就是要不断研究这些新情况，解决新问题，再由点到面推广普及，走滚动发展的路子。没有点上的尝试，就没有标准和样板。但是只抓点，不抓面，所抓的点就成了装点门面的摆设。
    积极有为与量力而行的关系。现在，有的同志对科技练兵信心不足，认为自己的武器装备太落后，经费投入又不足，搞不了科技练兵。其实，战斗力的生成是由人与武器装备两个因素构成的，科技练兵更多的是在人的方面做文章。因此，立足落后的武器装备开展科技练兵，同样能有所作为。科技练兵的一条重要原则，是实现人与武器的最佳结合，最大限度地缩短新装备形成战斗力的周期。有些课题，机会是均等的。比如，如何实施战场伪装，给拥有技术优势的对手播撒“战争迷雾”，制造战争阻力等。目前来看，不论拥有何种装备的部队，大家都是做等距离研究，等距离探寻新招法。这里的关键在于确立积极有为的思想。
    当然，也要注意防止急功近利，搞“大跃进”。这就需要把握好尺度，审慎稳妥，量力而行。应坚持“三个不贪”：指标一定要适度，不贪高。定得过高，就会逼着下级“放卫星”，滋生形式主义的东西。另一个是要科学把握练兵进程，不贪快。开展科技练兵，实现“打赢”的目标，是一个奋斗的方向，需要不懈的努力，不是靠短时间的突击就能够达到的。必须把长期目标与近期任务有机结合起来，稳步推进，循序发展。再一个是要选准工作的着力点，不贪大。先从能做的事情做起，集中兵力，重点突破，避免“到处撒胡椒面”。需要特别指出的是，在“皇粮”不足的情况下，一定要量入为出，量力而行，把钱用在刀刃上，提高投资效益。
    掌握直接作战技能与提高科技素质的关系。当前特别要注意两种倾向，一种是把科技练兵简单地与学习英语、微机、练打字、制作多媒体课件划等号；另一种是盲目地排斥，认为战士把作战技能练好，把车开好，把炮打准就行了，用不着去学英语、练微机等。这实质是个如何处理掌握直接作战技能与提高科技素质的关系问题。战士掌握直接作战技能是职责要求，提高科技素质是客观所需，二者绝不能偏废。打赢高技术条件下的局部战争，不仅需要士兵练体能、练技能，更需要练智能。把三者有机结合、融为一体，可以相互促进、相得益彰。应该在“有序、有度、有效”的原则指导下，引导官兵利用业余时间学英语、练微机，强化官兵的科技意识，提高他们的科技素质，这对于掌握直接作战技能，进而提高战斗力有着潜移默化的作用。最重要的是，通过“打赢”需要与官兵成才愿望的有机结合，引导好、保护好、组织好广大官兵的积极性，科技强军才有坚实的群众基础。
    始终抓住思想观念的转变更新
    记：与您谈科技练兵，有一个强烈的感受，那就是科技练兵的产生和发展，实质上是你们围绕打赢，不断解放思想、不断更新观念的过程。从目前的实践看，面向21世纪的军事训练，应该确立一些什么样的训练指导观？
    王：是这样的。恩格斯指出，当技术革命浪潮在四周汹涌澎湃的时候，最需要的是更新、更勇敢的头脑。20年前，如果没有“真理标准大讨论”那一道划破苍穹的闪电，绝不会有今天改革开放的大好局面。科技练兵本身也是如此。如果没有思想的解放、观念的更新，就不会有科技练兵这一新生事物的出现。科技练兵的发展能否适应世界军事变革的要求，不仅取决于对技术手段的掌握，更取决于思维变革的广度和深度。墨守陈规、按部就班的训练，走不进高技术战场；仅仅掌握“秒、米、环”的技能，打不赢高技术战争。
    理论先行观。马克思深刻地指出：没有革命的理论，就没有革命的实践。在信息时代，影响和制约训练发展的因素越来越多，我军一些传统的，仅适用于一般条件下作战、训练的理论、观点、概念及其在此基础上建立起来的训练内容、方法、标准等，正在逐步失去其原有的光泽，封闭的、向后看的传统思维模式必然滞后于科技练兵的发展。只有以敏锐的思维洞察军事领域的各种变化，以理论创新和主动设计为训练实践提供科学的导向，才能实现军事训练的跨越式发展。只有围绕高技术条件下“仗怎么打、科技练兵就怎么练”这个根本性课题，重点研究探索高技术条件下局部战争的特点和规律、作战指导的特点和规律，以及科技练兵中的重大现实问题，从理论与实践的结合上作出科学的回答，才能不断牵动科技练兵向新的未知领域挺进。
    新型人才观。从海湾战争到科索沃战争表明，打高技术战争，最重要的是高素质人才。科技练兵的目的，是练人才；实行科技练兵，又离不开一大批富有创新精神的人才。因此，要把创新人才的培养放在首位，把目光从打机械化战争的训练场移向打信息化战争的“虚拟战场”，用新的理念去思考培养人才的新模式，既要注重提高官兵的知识、科技素质和技能，更要培养其敢闯敢试、不断开拓进取的创新精神，着力培养一批能担当起部队跨世纪发展的高素质人才，搞好人才储备。
    效益至上观。讲效益，是现代社会发展的基本准则。开展科技练兵，必须确立效益至上的观念，把效益作为衡量科技练兵效果的重要尺度。特别是当前科技练兵还处于刚刚起步阶段，容易滋生形式主义、表面文章等危害科技练兵发展的不良倾向，必须加以防范。否则，就可能滑向歧途、违背初衷，科技练兵就失去了意义。评价一个单位科技练兵开展得怎么样，关键要看官兵的素质、训练质量和整体战斗力有多大提高。
    开放训练观。发展离不开知识，知识依赖于开发。对于科技练兵而言，从各自为政、条块分割的封闭型训练模式跳出来，进一步打开门户，借鉴一切有用的成果，发挥广大官兵的创造性，加快知识“物化”进程，是实现跨世纪发展目标的必由之路。实现这一转变，要坚持面向世界、面向社会，大胆“拿来”，把世界上先进的训练方法和改革成果及时引入我军训练，做到洋为中用，民为军用。善于充分利用信息社会的网络优势，在知识的综合中创造新的知识。要破除旧有体制下信息纵向流动中形成的思维模式，发挥各级的创造性，加强上下之间，机关、部队、院校之间，特别是诸军兵种之间的情报信息的互通共享。
    科索沃的烽烟再次警示我们，战争离我们并不遥远。最近，以美国为首的北约冒天下之大不韪，悍然轰炸了我驻南大使馆。这说明，战争疯子已失去理智，第二个科索沃战争还会随时发生。军队一定要强化职能意识，充分做好新时期军事斗争准备。
    军人要想打仗的事，务打仗的活。“科技大练兵，一切为打赢”。“打赢”，是当代军人崇高的事业追求，是科技练兵的根本出发点和最终落脚点。要推动科技练兵不断向纵深发展，必须牢固确立军人的职能意识。如果没有这种强烈的意识，别说科技练兵，就是一般的军事训练也不会认真去搞。历史经验证明：军不务军，武备松弛，是败亡之兆。
    “苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”国家利益高于一切，我们应该抛开自我，淡泊名利，放开手脚，敢闯敢试，去开辟科技练兵的新天地。
〖-ZW/正文〗
