〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门基本法的制定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗澳门基本知识③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门基本知识③
    澳门基本法的制定
    《中葡联合声明》中葡联合声明签署后，为使我国政府在联合声明中阐述的对澳门的基本方针政策具体化、法律化，1988年4月13日，全国人大决定成立澳门特别行政区基本法起草委员会。
    经过4年零5个月的紧张工作，1993年1月14日至16日，澳门基本法起草委员会举行第9次全体会议，修订和逐条通过了澳门基本法草案及其3个附件和澳门特区区旗、区徽图案。至此，起草委员会的工作圆满结束。3月，澳门基本法草案提交八届人大一次会议审议。在当月31日的人大闭幕会上，基本法获得通过。同时，还通过了关于建立中华人民共和国澳门特区的决定。
    澳门基本法是给澳门未来以保证的基本法律，它体现了“一国两制”原则和中葡联合声明的精神，这表现在以下几个方面：
    1、基本法从法律上确认澳门特别行政区是中华人民共和国不可分割的部分；2、国家根据中华人民共和国宪法第31条的规定，设立特别行政区，特区基本法的制定以及修改权、解释权属于全国人大；3、澳门特区是中华人民共和国的一个享有高度自治权的地方行政区域，直辖于中央人民政府；4、特区的外交及国防事务由中央人民政府管理；5、个别涉及国家主权和全国性法律规定在澳门特别行政区内实行；6、澳门特别行政区依法禁止任何叛变国家、分裂国家、煽动叛乱等行为。
    基本法还明确规定了在中华人民共和国对澳门恢复行使主权后，澳门维持现行的资本主义制度，实行澳人治澳、高度自治，50年不变。
    （李流湖 辑）
〖-ZW/正文〗
