〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地干部群众认真学习江泽民总书记重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移贯彻独立自主和平外交政策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事/广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；学习江主席讲话；中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月17日电全国各地广大干部群众连日来认真学习江泽民总书记在欢迎我国驻南斯拉夫联盟共和国工作人员大会上的重要讲话，愤怒谴责以美国为首的北约推行霸权主义的侵略行径，坚决拥护我国政府坚定不移地贯彻执行独立自主的和平外交政策，表示要为促进人类和平与发展的崇高事业而努力。
    中国人民对外友好协会会长齐怀远表示，我国政府处理以美国为首的北约的侵略暴行的立场、态度和做法是完全正确的，体现了中国政府坚决维护国家主权和安全的严正立场，我们衷心拥护。中国人民大学国际政治系副教授张惟英说，江总书记重申坚定不移地贯彻执行独立自主的和平外交政策，既符合中国的国情，也符合当前的国际形势。武汉大学法学院教授黄进、北京市海淀区教工委副书记郭景玉等认为，江总书记强调坚定不移地贯彻执行独立自主的和平外交政策，充分体现出维护国家主权和安全的严正立场，同时也向世界宣布我们将在和平共处五项原则的基础上继续发展同世界各国的友好合作，讲话非常及时，是完全正确的。
    江西省委宣传部、省记协今天召开省市新闻界学习江泽民总书记讲话座谈会。大家在发言中谈到，冷战结束以来，国际局势发生了重大而深刻的变化。维护世界和平，促进共同发展，已成为各国人民的强烈愿望，要求建立公正合理的国际新秩序的呼声日益高涨。我们有以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导，有全国人民的空前团结，一定能对付任何挑衅，为维护和平、反对霸权作出我们的贡献。
    湖南省政府外事办干部王践认为，20多年来，世界局势风云变幻，我国获得了稳定的周边关系，集中精力发展经济，综合实力不断增强，在国际事务中发挥的作用越来越大，其根本原因就在于我国始终坚持了独立自主的和平外交。现在江总书记重申这一政策，再一次向世界表明，中国不会做任何国家的附庸，同时也告诉世人，中国仍将在坚持这一原则的前提下，积极发展同各国的友好关系。广东省政府秘书长、省外事办公室主任巢振威强调，处在对外交往第一线的外事工作者一定要认真学习江泽民总书记重要讲话精神，坚定不移地贯彻执行独立自主的和平外交政策，在和平共处五项原则的基础上，努力发展对外交流与合作，为我国的改革开放和现代化建设创造良好的国际环境，为促进人类和平与发展的崇高事业作出应有的贡献。海南各界人士一致认为，江泽民总书记强调要继续坚定不移地贯彻执行独立自主和平外交政策，充分体现了国家的根本利益，反映了全国各族人民的共同心愿。海南大学副校长符华儿、南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山等认为，外交历来是以综合国力为基础的，弱国无外交，发展是硬道理。我们每个人都要做好本职工作，努力把祖国建设得更繁荣、更强大，为我国的独立自主和平外交政策奠定坚实的经济基础。
〖-ZW/正文〗
