〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理是重要支柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一篮球队；军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不管职业化体育发展到何种程度，竞技运动的一些基本规律并不会改变。比如中国体育界提出的“三从一大”口号。可以说，八一队能够在全国男篮职业联赛进展到第四个赛季的时候，在纷纷走向市场之路的地方球队的强劲冲击下，仍然将冠军奖杯捧在手中，除了军队多年来形成的良好篮球氛围，除了扎实的人才底子之外，严格的管理和苦练，为荣誉而战的信念，同样是八一队夺冠之路上的重要支柱。现在地方队待遇提高、引进内外援等举措，都会对八一队带来各种各样的影响。在待遇不如地方队的条件下，要保持球队的战斗力和凝聚力，培养队员们的荣誉感是非常重要的手段。八一队有“小国家队”之称，大部分球员都是现役或曾经是国家队队员。为军队荣誉而战，为国家荣誉而战，是八一队队员打球的动力之一。主力中锋王治郅曾说，我们打球并不只是为了钱，还有很多东西不是钱能买到的。从某种意义上讲，八一男篮虽然不能完全走向市场，但在球员的敬业精神、对比赛的投入劲头方面，无疑仍然是其他球队学习的榜样。不管对手是强是弱，八一队打起球来从不松懈，能赢10分决不只赢8分。虽然这样对对手未免“残酷”了些，但这也正说明八一队对比赛的认真态度和对观众的负责精神。
    八一队是个“游子”，部队球队的性质决定了八一队“漂泊”的主场。而这无疑给八一队的管理和训练都带来一定的影响。然而，宁波体育馆的一位门卫在看过八一队和其余11支客队的训练后说，怪不得八一队能拿冠军，他们的训练是最刻苦的，接受管理是最自觉的。而像刘玉栋、张劲松等主力球员，对训练的认真态度往往是全队的表率。在谈到八一队为什么长盛不衰的原因时，许多教练不无羡慕地指出：八一队的训练对抗激烈，球员们都是“真刀真枪”地完成每一堂训练课，八一男篮精兵，就是真正在“三从一大”的锻造中成长起来的。
    98-99赛季过后，八一队品尝短暂的冠军喜悦后又回到现实，他们仍在苦练、为下个赛季作准备。我想，这种居安思危、未雨绸缪的忧患意识，也是八一队能够成为中国篮坛“巨无霸”的一个重要原因。
〖-ZW/正文〗
