〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以枪为友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的人与人为友，互相交流，丰富自我；有的人以书为友，从书中汲取营养，获得知识；而我，却与枪结上了缘。
    刚入伍时，和许多新战友一样，我对枪充满了好奇，充满了梦想，似乎当兵来部队就是为了扛枪，过过枪瘾。我非常喜欢背着枪站岗放哨，沉甸甸地落于肩头，摸着凉凉的枪管，耀眼的刺刀，为之倍感自豪与骄傲，走起路来也神气十足。队列场上，威武豪迈，整齐划一的操枪动作；战术场上，手握钢枪，摸爬滚打的飒爽英姿；深山哨所里，与枪为伍的清静幽远，无不增添了我对枪的深厚感情。
    后来，我当上了军械员。枪是军人的第二生命，我是带着激动的心情走近那一排排崭新的乌黑锃亮的钢枪的，凭着对枪的衷情，我也带着许多疑问，去了解、认知、熟悉它们，别人不曾留意的，我精心琢磨，别人疏忽的，我从不放过，时间一长也就收获了别人没有收获的，对那一支支钢枪的构造、特点、脾气秉性，我都了如指掌。正是与枪接触的次数增多，对它的了解加深，从而油然而生出许多感想。
    其实，管枪本身，也是管自己。发现枪上有锈，听之任之，这锈不仅存在于枪上，也存在思想上，每次擦拭那些不干净的枪管，擦去枪内的污垢，如扫去了心灵上的垃圾，擦亮了枪管，也就擦亮了自己的心灵。这样，心情才会好，精神才会爽朗。
    荀子曰：君子日参省乎己。对待枪，也是每天都要检查的，虽然有擦拭、摆放的繁琐，出入库的频繁，但我却心甘情愿，因为只有你真诚地关心它爱护它，它才会真诚地回报你，更好地为你服务。
    与枪为友如此，平时与人相处，不也如此吗？爱他人才能为他人所爱，付出了真诚才会收获真情。
〖-ZW/正文〗
