〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某油料仓库党委着眼长远打基础带领官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实实在在干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖/杨永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王颖、杨永华报道：南京军区联勤部某油料仓库党委抓基层重视基础建设，实实在在地干事，干实实在在的事，取得显著成效，使仓库全面建设逐年上台阶，党委连续3年被上级评为先进党委。日前，上级机关转发了他们的做法。
    仓库党委认为，抓基层一定要着眼长远打长谱，扎扎实实地做好基础工作。为了帮助干部战士树立安心基层、在基层建功立业的思想，他们利用站队集合、工作讲评等机会，进行多种形式的教育，并开展讨论。实行干部、志愿兵考勤制度，较好地落实了包任务、包安全、包责任、定人员的“三包一定”的岗位责任制。对干部安心不尽心的问题，他们召集干部登台述职，进行民主测评和讲评。把谈心活动作为思想教育的一项重要形式，把解决思想问题同解决实际问题结合起来，收到了较好的效果。先后化解了26名同志的思想疙瘩，为官兵办了40余件实事。
    仓库党委舍得把钱、物用在基层建设上，努力为官兵创造良好的生活环境和工作环境。几年来，仓库对干部战士宿舍、招待所、生活区、作业区等进行整治，形成点、线、面相融合的绿化体系，营院被驻地和南京军区评为绿化先进单位和园林式营院。在抓好官兵伙食和服务质量的基础上，租借地方4.5亩土地，建立蔬菜基地，填补了仓库没有菜地的空白。业务硬件建设也舍得投入，达到了“软件求硬、硬件求优”的目标。
〖-ZW/正文〗
