〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学态度指导练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅砍掉7项不切实际革新项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘徐斌/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅砍掉7项不切实际革新项目
    本报讯刘徐斌、记者杨彪报道：4月底，在成都军区某炮兵旅训练分析会上，有7项不切合实际的训练革新项目被砍掉，有5项结合手中武器的革新成果得到推广。旅领导告诫大家：科学的东西来不得半点虚假，指导科技练兵必须有一个科学的态度。
    针对有的单位在科技大练兵中提过高指标，甚至对科技练兵成果搞移花接木等现象，旅党委严肃地指出：开展科技大练兵是军委为“打赢”而作出的战略决策，不实事求是，弄虚作假，贪图虚名就是失职。科学钟爱老实人。旅里特别表扬了摸索出对抗微光夜视仪办法的攻关小组和攻克大雾影响侦察效果难题的攻关人员。分析会对全旅科技大练兵情况进行认真梳理，从本部队的任务、装备、人力、物力、财力的实际情况出发，提出了今后全旅科技大练兵的思路：在科技革新项目上，不准给基层下指标，不搞硬性摊派，不搞急功近利，让基层立足现有装备，贴近自身实际定项目，选准突破口；在检查验收时，不重形式重结果，不追求表面的热闹好看，要看到底解决了多少训练中的实际问题，到底有多少革新成果转化为战斗力。
〖-ZW/正文〗
