〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破论资排辈选贤不拘一格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郭力：识才用才有匠心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才培养；人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭力：识才用才有匠心
    本报讯游成锋、特约通讯员田义伟报道：日前，兰州军区某团新战士张新远被团政委郭力请到军官训练中心，讲授计算机应用课。熟知内情的官兵都知道，这是郭政委从他“人才库”里推荐出来的又一个“科技小能人”。
    该团政委郭力重视科技练兵中人才的培养、选拔和使用，使一批懂科技的人才活跃在练兵第一线。通信连班长王凯，是团里通信专业的“革新迷”，研制出的“便携式通信悬线杆”还在师里获过奖。去年底老兵退伍时，王凯被列入退伍名单，郭政委得知后，同其他党委成员研究，把小王改转为志愿兵。从此，王凯当上了直属队科技攻关组组长，把工作干得红红火火。
    这个团的官兵们说，郭政委有双“科技眼”。他兜里装着个小本本，抽空就往训练场上跑，把科技练兵中的人才一一记录在册。四连排长赵平刚运用科技手段改革教学方式，提高了训练质量，郭政委建议党委将任职不满一年的赵排长破格提拔为副连长。郭政委重视人才，不拘一格，不以过失定“终身”。炮兵营有位排长搞训练改革很有经验，可因管理方法简单受处分后一蹶不振。郭政委亲自找他谈心，这位排长很受鼓舞，潜心钻研器材革新，先后取得10项革新成果。
〖-ZW/正文〗
