〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜德福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得小时候曾唱过一首歌，大意是：“戴花要戴大红花，听话要听党的话。”照此推理，我想做人也应做党的人。当兵后，学过一首歌，其中有句歌词：“毛主席的战士最听党的话。”我为自己能成为“毛主席的战士”而自豪过，因为“毛主席的战士”理所当然地应该成为“毛主席的人”。后来，看过电影《闪闪的红星》，小主人公潘冬子确定他的母亲“是党的人”，因而他自己也要做“党的好孩子”。总之，无论在儿提时代，还是长大以后，所受过的各种教育都明白无误地告诉我：在红旗下成长起来的这一代人，属于“党的人”，“党叫干啥就干啥”，“做一块任党东南西北搬的砖”。
    历史也曾从反面给我上过这一课。林彪折戟沉沙的时候，我恰在一个高级领导机关工作。由于我有幸未被死党们看中，因而未被列入“林彪的人”。在揭批林彪反党集团的罪行时，不少人总结的一条最为深刻的经验教训就是：“要跟党，不要跟人。”那时有不少犯错误的人，就是以为林彪那一伙人权重势大，跟对了，便可“一人得道，鸡犬升天”，因此，不惜卖身投靠，紧追猛靠，以为是“大树底下好乘凉”，结果是“糊里糊涂”上了贼船，在自己的人生旅途上留下了极不光彩的一页。
    曾几何时，一些同志把这一段历史忘得干干净净。他们热衷于挖门子，找靠山，信奉“生命在于运动，升官在于活动”。这些人，工作无方，钻营有术，以为“朝中有人好做官”，不惜咬耳朵，打内堂。过去虽说也有人干这种事，但还多少顾点脸皮，不敢堂而皇之的搞。居然有人公然说“不怕群众不满意，就怕领导不注意”，大言不惭地自称“我是某某的人”，以为牌子打得越大，其“自身价值”也就越高。把自己的身家性命全押到某个人身上，完全成了封建式的人身依附关系。殊不知，这样做，不仅很危险，也丢掉了自身的人格和尊严。做人还是老实一点好，归根结底还得靠自己的本事吃饭。“从来就没有什么救世主，全靠我们自己。”即使有了困难，还是组织、集体靠得住。我们党过去反对搞山头主义，反对拉帮结伙，现在仍然提倡任人唯贤、反对任人唯亲，个人说了算。再说，现在领导干部不搞终身制，你能靠一时，还能靠一世吗？我劝这些同志好好看一看十五大通过的新党章，其中第六章第36条写得明白：“党的各级领导干部，无论是由民主选举产生的，或是由领导机关任命的，他们的职务都不是终身的，都可以变动或解除。”难道到时候你再改换门庭另找靠山不成？
〖-ZW/正文〗
