〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用江主席重要讲话统一思想和行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈学习贯彻江主席在欢迎我驻南工作人员大会上的讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；学习江主席讲话；军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    连日来，全军和武警部队广大官兵认真学习江主席在欢迎我国驻南工作人员大会上的重要讲话，决心用讲话精神统一思想和行动，高举邓小平理论伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，把巨大义愤和爱国热情化为推进军队建设的强大动力。
    江主席的重要讲话高屋建瓴，总揽全局，严正谴责了以美国为首的北约对南联盟发动军事进攻、袭击我驻南使馆的野蛮暴行，科学分析了当前的国际国内形势，深刻阐述了我国政府反对霸权主义、维护世界和平的鲜明立场，进一步明确了我们党和政府的一系列重大方针原则，提出了全党全军和全国人民面临的各项任务，为我们进一步落实党的十五大精神，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向21世纪指明了方向。江主席的这一重要讲话，是向全党全军和全国人民发出的新的号召，我们要认真学习，深刻领会，坚决贯彻落实，把思想和行动统一到讲话精神上来。
    用江主席重要讲话统一思想和行动，就要更加坚信以江泽民同志为核心的党中央。我驻南使馆遭到以美国为首的北约导弹袭击后，以江泽民同志为核心的党中央处变不惊，运筹帷幄，迅速表明了我们党和政府的严正立场，果断采取了一系列重大决策和措施，充分表达了中国人民的共同心声，完全符合民族的利益和人民的要求，得到了全世界爱好和平人民的一致赞扬和大力支持。对这次外交史上罕见事件的处理再一次表明，以江泽民同志为核心的党中央具有驾驭内政外交的非凡能力和处理各种复杂局面的高超艺术，是值得全党全军全国各族人民高度信赖和衷心拥戴的坚强领导集体。只要我们自觉地在思想上、政治上同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，一切行动听从党中央、中央军委的指挥，就能无往而不胜。
    用江主席重要讲话统一思想和行动，就要深刻理解江主席重要讲话中阐明的一系列重大方针原则。江主席的重要讲话特别指出，中国人民将始终不渝地坚持邓小平理论和党的基本路线，按照党的十五大提出的跨世纪发展的战略目标，把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向21世纪。号召我们必须继续坚定不移地坚持以经济建设为中心；继续坚定不移地推进改革开放；继续坚定不移地保持社会稳定；继续坚定不移地贯彻执行独立自主的和平外交政策。当前国际形势风云变幻，复杂多变。我们一定要认清形势，站在改革发展稳定的高度，从国家的根本利益出发，深刻理解江主席讲话阐明的一系列重大方针原则的重大意义，全面把握“一个始终不渝”、“四个继续坚定不移”的精神实质，不论出现什么问题，碰到什么困难，都要坚持党的基本路线不动摇，把改革开放和社会主义现代化建设的伟大事业继续推向前进。
    用江主席重要讲话统一思想和行动，就要把江主席的讲话精神落实到各项工作中，做好我们正在做的事情。强大的经济实力、国防实力和民族凝聚力，是社会主义中国永远立于不败之地的根本保证，而强大的实力取决于全体人民的共同努力。面对霸权主义的挑衅，我们最好的选择就是发展自己，讲好“硬道理”，走富国强兵之路。作为肩负着保卫祖国神圣职责的人民子弟兵，就要把满腔爱国热情化为推进军队现代化建设的实际行动。要进一步加强思想政治建设，搞好“三讲”教育，保持部队的高度稳定和集中统一，为推进改革开放、支援经济建设、维护社会稳定多做贡献。要认真落实江主席“两个武装”的指示，继续贯彻科技强军的方针，深入广泛地开展科技大练兵，全面提高部队在高技术条件下作战的能力。每个官兵都要牢固树立大局意识，不断增强责任感、使命感，振奋精神，艰苦奋斗，严守纪律，坚守岗位，扎扎实实地做好本职工作，高质量、高标准地完成党和人民交给的一切任务。
〖-ZW/正文〗
