〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美军事合作企图“一石三鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日美军事；日美防卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日美军事合作企图“一石三鸟”
    ●梁明
    日美防卫合作指针相关法案在日众议院通过不久，日本首相小渊惠三便迫不及待地于日前带着这一“见面礼”匆匆赶赴美国。访问期间，美日双方表示将进一步加强和巩固军事同盟关系。
    3年前，克林顿总统为了谋划面向21世纪的日美军事同盟关系访问了日本。这次访问是在美国《东亚战略报告》和日本新《防卫计划大纲》均表示要保持和加强日美军事同盟关系的背景下进行的，因而备受关注。访日期间，克林顿总统与桥本龙太郎首相潜心勾划了日美军事同盟关系的前景，签署发表了《日美安全保障联合宣言》，表示面向21世纪日美将进一步加强军事同盟关系，并要求双方政府机构迅速制定有关方针。时隔一年多时间，日美两国政府于1997年9月发表了新的《防卫合作指针》，提出了日美防卫合作的具体方针与政策，其合作重点由“日本有事”变为“日本周边有事”。这一指针的出台标志着日美军事同盟关系已重新定位，两国的军事合作范围大幅度拓宽。为了保证新指针的有效实施，日本加紧制定新指针相关法案（即周边事态法案、自卫队法修改案、日美物品劳役相互提供协定修改案），并用一年多的时间通过了这些法案。此番小渊访美，使日美跨世纪的军事同盟关系得到了全面巩固。
    21世纪即将到来，日美军事合作的力度将会进一步加大，日美新型的军事同盟关系将全面展开。
    首先，日美将通过研制和部署战区导弹防御系统（TMD）等手段进一步确立针对他国的军事优势。日本去年年底已正式决定加入美国的TMD，并决定在今后几年内投入200亿至300亿日元研制TMD。美国在将日本纳入TMD后，还计划将韩国、澳大利亚、新西兰等国纳入该系统，甚至企图拉台湾“入伙”，形成一个庞大的导弹防御网，进而形成一个类似于北约的准军事联盟。通过这一手段，无论是美国还是日本都将从中更多渔利，确立起针对他国的军事优势地位。
    其次，通过处理所谓“周边事态”介入他国主权和内政事务。日美军事合作的重点已转为应付“周边事态”，也就是应付对所谓日本安全造成影响的事态。日美在解释“周边事态”时故意模糊概念，意在更大范围地干预他国主权和内政事务。美日将北约对付南斯拉夫的手法“移植”到亚洲并非没有可能，它们正别有用心地介入我国的台湾问题。
    再者，通过加大军事合作范围，扩大自卫队的作用。日美已将军事合作范围由“远东”扩大至整个亚太地区。下个世纪，美国将以日本为自己的“帮凶”大幅度扩大军事活动范围，巩固其霸权地位；日本将借此把自卫队更多地推向亚太乃至世界范围内，发挥更大的军事作用，赢得世界军事大国的地位。
    日美在新世纪的军事合作肯定会“花样翻新”，它必将与北约强行东扩一样，对世界和平与稳定造成恶劣的影响。
〖-ZW/正文〗
