〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山姆大叔与毒贩共舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑勤/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗禁毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑勤田源
    当今世界，毒品乃吞噬人类性命与财产的罪魁祸首之一，而传播毒品的毒贩们则是人人喊打的“过街老鼠”。可是，让人吃惊的是，以美国为首的一些西方国家，眼下在科索沃却对“排着队过街的老鼠”听之任之。
    众所周知，美国是一个饱受毒品之害的国家，每年因吸毒而死亡的人数雄踞各国之首，而用于扫毒禁毒的费用更是让人咋舌。在世界上，这位以“禁毒卫士”自居的山姆大叔，不仅管自己国家的、还颇爱插手管一管别国的毒品问题。当年，巴拿马总统诺列加，就是被山姆大叔冠以贩毒罪名而抓捕到美利坚合众国的监狱的。这些年，美国还常常对拉美国家的贩毒行动指手划脚，动辄以制裁相要挟。这般看来，山姆大叔扫毒禁毒之心，真可谓“坚如盘石”也。
    然而，山姆大叔最近与“毒贩共舞”的行为，却让人看到了其另一面。据报载，早在几年前就在欧洲大地猖獗贩毒的科索沃非法武装分子，目前竟然明目张胆，在光天化日之下大肆贩毒，并将收入用于购买武器。对此，美国联邦调查局早有所闻，且手中证据确凿。欧洲警察局前不久也向北约诸国通报了这一情况。然而，令人纳闷的是，山姆大叔这次却对眼皮底下的贩毒活动睁一只眼、闭一只眼。何以如此？其实，道理很简单。以美国为首的北约为了达到其不可告人的目的，早就在暗中支持科索沃非法武装分子。既然是“自己”的人，干一点贩毒买卖，又有何妨呢？
    呜呼！山姆大叔为人处事的双重标准，于此又添一例！
〖-ZW/正文〗
