〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海为杰出人民音乐家贺绿汀送行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵兰英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清、丁关根、李铁映、吴邦国、张万年、曾庆红、荣毅仁、巴金、钱伟长和习仲勋、钱学森等同志送了花圈。
    中宣部、全国人大常委会办公厅、全国政协办公厅、文化部、教育部、中国文联、中国作协等部门送来的花圈，摆放在大厅两旁。
    贺绿汀先生安谧地躺在鲜花丛中，一面鲜红的党旗覆盖在他身上。“牧笛扬华音，战歌壮国魂，灿灿乐章谱春秋，满腔赤子心；真言荡浊流，铁骨傲鬼神，浩浩正气耀日月，一身报国情。”两旁的挽联，概括了贺绿汀先生杰出的一生。
    贺绿汀先生是杰出的人民音乐家，著名作曲家、音乐教育家和音乐理论家。他1926年加入中国共产党，参加过著名的广州起义。1931年，在上海走上乐坛。在全国政协第一届全体会议上，为悼念冯玉祥先生，受周恩来同志的委托，贺绿汀先生据一首民间曲调创作了曲名为《倒卷珠帘》的哀乐，以后又经人修改成为以后人们常用的哀乐。贺绿汀先生一生创作了《游击队之歌》等260余首音乐作品。
    贺绿汀先生不幸于4月27日晚8时15分逝世，享年96岁。当晚，江泽民同志便委托黄菊同志前往医院，对贺绿汀同志的逝世表示哀悼。贺老病重期间，朱F基、李岚清、丁关根等专门派人前往看望。
〖-ZW/正文〗
