〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘涛/任毅/袁顺来/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国政府上网工程主网站开通
    时值以“电子商务”为主题的第31届世界电信日，我国政府上网工程主网站17日宣布正式开通。目前，国际上已有几十万家公司、1500多家银行开始介入电子商务这一充满机遇和挑战的新领域。
    北大清华合作办学计划启动
    北京大学和清华大学的校长17日共同签署两校合作办学协议书，这标志着北大清华携手共建世界一流大学的合作办学计划正式启动。两校将在人才培养、师资队伍建设、科学研究、国际交流、后勤社会化等多方面实行优势互补、强强合作、资源共享。
    今年新增11项重点建设项目
    国家发展计划委员会17日公布了1999年国家重点建设项目名单。在102个国家重点建设项目中，有11项是今年新增加的。这11个新增项目包括1项水利、3项交通、5项电力和2项城建项目。
    “心连心”艺术团慰问太行老区
    中央电视台“心连心”艺术团16日来到山西左权县麻田镇慰问演出，献上了一台“情系太行、爱我中华”大型文艺节目，近10万军民观看了演出。麻田镇是当年八路军总部所在地，朱德、彭德怀、刘伯承、左权等老一辈革命家曾在这里战斗生活过。（袁顺来、郑哲）
    某部支农服务队开赴夏收一线
    第二炮兵某部6日派出一支身背背包、干粮和机修工具箱的支农服务队，翻山越岭深入夏收一线，义务为乡亲修理、保养夏收机具，以回复咨询、发放资料等方式提供技术指导。（潘涛、任毅）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
