〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处好关系是人生必修课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；人际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “班长回来了！”
    下士陆明刚一声喊，坐着的、站着的都伸头往外看。不知咋的，到三连十二班当兵几天了未见班长的面，记者和大家一样心急。探亲归来的班长罗宁更是满身热气地“飞”了进来，击这个的掌，拍那个的肩，弄得背囊上的灰满屋飞。他急匆匆抹了把脸，一摆手就往指导员赵康宿舍走去。
    班长一走，屋里就没那么热闹了。盯着他进了指导员宿舍，一位老兵撂了句话出来：瞧，班长心里头还是领导重呀！
    气话归气话。待罗班长回来，还是有人把老兵的话递了过去。罗宁听了满不在乎：“首长、战友在我心里头都很重，都是好兄弟！”
    其实，罗宁不光和连首长关系好，和战友间处得也不错。他一回来，班里气氛就起了变化。那天训练累了听他吹牛，吹得个个来劲。他说回家和一个女同学谈上对象后散步，走到一个拐角时，女朋友一把抓住他的手……大家伸长脖子咽唾沫，罗宁红着脸说：“长这么大第一次牵女孩子的手，心跳得咚咚地……”战友们听罢哈哈笑。笑声未止，罗宁一脸严肃：“说到底，军人在地方受欢迎。只要你军容军姿端正，威威武武的，不愁没人喜欢你！”说完大家一哄而起，起劲地练起来。罗宁认为，一个班七八个人，关系好了，干活齐心。
    罗宁“吃得开”，除了自身过得硬外，还得益于上下左右关系处得不错。他在一个蓝皮小本上写道：对领导要听话，干好工作，多提好建议，为领导分忧；战友之间要坦诚开朗，比自己强的不嫉妒，比自己差的不奚落，小事不计较。他最后归纳道：处好各种关系，是人生的必修课，既能丰富知识，又有利于工作，身心也愉快。
〖-ZW/正文〗
