〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾注心血硕果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某坦训基地培养科技人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗衣述强/李檀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●衣述强李檀
    3月28日，济南军区政委徐才厚中将详阅了前卫报内参题为《专业军士樊玉友潜心搞科研成果斐然，军区坦训基地党委慧眼识人才破格支持》的报道后，满意地说，科技大练兵，最要紧的一条就是要有高素质的人才，并作了批示。
    1对将军的批示，感触最深的莫过于基地的几位常委了。1997年8月，总参将一批新型装甲车装备到该基地。然而，在这些新装备到位时，却出现了开不动、维修难的问题。一次训练时竟发生10余起故障，不得不从工厂请专家来排除，车是开动了，可维修保养却成了难题。上哪里去找懂行的维修人才呢？要形成培训能力谈何容易！基地领导心急如焚。
    党委会上，基地司令员徐汝荣与原政治部主任、现任基地政委的江首建一番话使大家揪紧的心产生了新的思路：把培养科技型人才融入教学训练改革之中，做到规划目标一起下，制度措施一起定，考核验收一起搞，取经、挖潜一起抓，并把培养科技型人才工作列入党委议事日程。
    2科技教学首先要有一批高素质的教学人才，教员队伍素质上去了，整个教学质量才会上档次、上台阶，科技练兵才不会成为空话。因此，这个基地通过内部选拔和从优秀干部中改选等途径，把文化水平高、专业素质好、教学经验丰富、敬业精神强的干部调到教学岗位上。他们从全区装甲兵部队中选拔41名拔尖人才，从地方入伍大学生中选留了6名计算机专业人才充实到教学队伍中。在不断培养引进科技人才的同时，他们邀请10多名工程技术人员、专家教授来基地授课，依托自动化办公、局域网络系统对教员进行培训。
    “不论干部战士，只要能钻善研我们就破格支持。”这是基地党委“一班人”的鲜明态度。在基地领导的全力支持下，高级工程师宋吉天，被誉为“战士工程师”的专业军士樊玉友以及全军优秀教员张显浩等一大批科研人才脱颖而出。他们不断探索新装备教学路子，潜心研究军事高科技知识，使基地的科研、训练水平很快达到一个新的高度。今年，有两名硕士研究生放弃到科研单位工作的机会，主动要求调入该基地加入“科研革新小组”。
    去年，这个基地克服无与新装备相配套的教学设施，无教材、无充足经费等困难，充分发挥这一批科技人才的作用，当年便形成了培训某新型装甲车乘员的能力。
    3几年来，以基地司令员徐汝荣为组长的科研革新小组先后研制、革新训练器材1000余件，有34项科研成果获军队科技进步奖，涌现出了36名层次较高的科技型“四会”教练员、“谋划决策通”、“科研通”、“坦克通”、“维修通”、“训研教学通”等一大批具有科技能量的“科技型人才”。他们在这个基地的科技大练兵活动中唱“主角”，积极发挥作用，取得了丰硕成果。该基地多次被总参、军区评为“军事训练先进单位”。
〖-ZW/正文〗
