〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭共建之车探育才新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团两用人才培训纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨俊/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培训；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨俊赵鹏
    近3年来，以装备科技含量高而著称的北京军区某团先后有450多名战士从团“两用人才培训班”毕业，其中有30多名战士考入军队院校，170多名战士拿到中专、大专文凭，40多人成为“微机通”、“汽车通”，80多人掌握了新闻写作、家电维修技术，许多退伍老战士成为地方种养殖专业户。广大官兵把所学知识技术用到科技练兵中，团队战斗力大大提高。团队也因此被上级评为“培养两用人才先进单位”。这些成绩的取得，既融入了团领导和共建单位的心血，也经历了一场令人深思的过程。
    这个团是装备科技含量密集的团队，对官兵的外语和电脑等科技文化知识要求高。3年前，团里开办了“文化补习班”、“微机培训班”等5种两用人才培训班，从驻地重点中学请来6名专业教师，并签订了授课时间和讲课费协定。可两个月后的一天，3名教师突然找到团领导要求解约。团领导反复询问，才知教师嫌团里给的讲课费少，不如在地方搞“家教”和打“钟点工”挣的钱多。团里当时家底薄，只好从基层挑选了几名文凭较高的干部当教员，“培训班”才免遭夭折，但失去了往日的红火。
    正当培训班走入低谷时，和团里有数年共建关系的北方工业大学领导来部队慰问。官兵们提议：工业大学是我们的老共建单位，学校师资力量雄厚，器材场地现成，为什么守着菩萨去找和尚念经呢？一直为教员犯愁的团领导听后茅塞顿开。团长金光、政委李新洁亲自到大学协商此事，对方爽快答应：智力拥军，绝不讲任何价钱！工大师生知识面广、教学讲方法，官兵们听得津津有味，培训班出现了从没有过的红火。特别是“文化补习班”，3年来先后有400多名官兵在此“充电”后，拿到文凭。他们还用所学技能进行科技革新和练兵，确保了训练的健康发展。
    “文化补习班”的成功给团领导很大启示。金团长和李政委告诉笔者，在新形势下，部队搞两用人才培训不能必须转变思想观念，放宽视野，拓宽渠道，利用社会特别是共建单位的人才、资金和设备优势，使共建不仅仅局限于搞劳动、送钱物和慰问演出等方面，而应更注重知识拥军、智力拥军。基于此，团里对几家共建单位的专业进行梳理，和他们签订“两用人才培训”协定，之后，对已开办的培训班进行调整，制定了一系列规范和保护两用人才培训、鼓励官兵学习积极性的制度措施，使两用人才培训工作走上了健康发展的道路，也促进了科技练兵、装备维修和文体活动等工作的落实。
〖-ZW/正文〗
