〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警浙江总队取消不切实际的高指标引导基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程来节〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，武警浙江总队全面建设取得了长足进步，仅去年就有33条工作经验被武警总部推广。今年初，总队党委审时度势，提出“提高标准，夯实基础，努力使总队全面建设跨入武警部队先进行列”的目标，广大官兵备感振奋。一些基础薄弱的单位不甘落后，也提出了“年底创先进”的目标。总队长何虎、政委高均起见微知著，一致认为：先进不是靠喊出来的，而是一步一个脚印干出来的；虽然敢于提出“年底创先进”，精神可嘉，但如果不顾实际，拔苗助长，就会适得其反。总队党委8名常委亲率工作组，沉到基层检查，梳理按照《纲要》建队的思路，制定切实可行的工作目标。某支队管理松散，多名干部违纪受处理，调整后的党委“一班人”心齐劲足，提出年内创先进的目标。支队向工作组汇报时，总队长何虎迎面“泼”了一盆冷水，指出指标过高，不切实际。工作组与支队“一班人”一道，对照《纲要》，横看纵比，最后确定了“一年打基础，二年上台阶，三年创先进”的规划。何虎总队长还针对支队班子软、干部弱、管理散的实际，面对面地理思路，手把手地教方法，引导大家从抓经常性工作入手，打牢支队建设基础。
〖-ZW/正文〗
