〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特快专递〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位军人妻子写给她丈夫的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊苹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前曾多少次地催促过你回来，希望尽快结束这苦熬苦盼的两地分居的日子。因为从事着税收工作，我当然知道做哪一种生意都能赚钱，哪怕是经营个小地摊，也比在外当兵强。我不会图你挣好多的钱，只要能跟普通人家一样，在夜幕降临的时候，一家人聚在同一盏灯下，说上几句话，最起码的那是有个家的味道呵。
    然而，自一个多月以来，以美国为首的北约对南联盟的狂轰滥炸，给南斯拉夫人民造成了巨大的灾难，前天又公然以导弹袭击我驻南大使馆，造成我人员伤亡，馆舍严重毁坏，这才使我猛然意识到：覆巢之下焉有完卵？大家不存何来小家。
    昨天还是美好的家园，今天就已成了断壁残垣的废墟；本是合法的社会公民，而顷刻间成了无家可归且生命不保的难民。这些在叫人触目惊心之余，使我想起曾经看过的一幅照片：一个侵华日军用刺刀摧残着被绑在柱上的妇女，而地上则扔着一个胎儿……
    战争是残酷的，而战争又离我们这样近。想着那些曾经或正在遭难的人们，虽然国籍不同，种族不同，社会历史背景不同，但侵略者来了，任何人也逃脱不了流离失所的命运，哪怕是手无寸铁的无辜平民。如果说影视剧里的战争场面因加入了艺术成份，而不再让人震动和不安，那么各种媒体所报道的血淋淋的事实，则给我们这些过惯了长时间和平生活的人们敲响了警钟：“落后就要挨打！”
    历史经验告诉我们：自强才能站立于世界民族之林。但一个国家的强盛，需要强大的军事力量和先进的科学技术，更需要雄厚的经济作后盾，有了强大的财力，我们的军队就能不断壮大，国防就更牢固，国家安全了，人民才能安居乐业、共享太平。这些都需要无数的人去努力为之而奋斗。作为其中一份子的我们，更应该责无旁贷地去奉献，去耕耘。
    老兵，你和我虽然同属于十多亿芸芸众生中的无名小卒，但我们都是有血、有肉、有情、有意的人，能生活在今天这样祥和的日子里，头顶一片蓝天，脚踏一方沃土，应该感恩于我们伟大的祖国。鸦雀也有反哺之恩、羔羊还有跪乳之情呢，让我和你都融入到强国富民的洪流之中去吧，你为坚守国门，我为祖国经济建设，共同去实现自己人生最大的价值。
〖-ZW/正文〗
