〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部装备部满腔热情为科技练兵提供伴随保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“技术直通车”开赴演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德坤/黄启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “技术直通车”开赴演兵场
    本报海口5月17日电李德坤、黄启文报道：广州军区某部装备部开通到科技练兵一线的“技术直通车”，给基层科技大练兵提供了及时有力的技术保障。截至今天，“技术直通车”现场解决了300多个技术难题，将20项新技术成果用于科技大练兵，另有20个重点问题已报请有关部门研究解决。
    去年年底，装备部在部队调查中发现，基层科技大练兵受本身技术条件的制约越来越明显，加之缺乏有效的技术通联渠道，机关的技术支持不到位、不及时，导致连队一些革新项目“夭折”，新装备训练也受到影响。为及时给科技练兵场提供有力的技术保障，这个装备部制定相应措施，加强了机关与基层的技术联系。从今年初开始，他们将机关技术骨干按专业搭配组成精干的技术小组，自带技术器材，自带项目资金，以“技术直通车”的形式，直接开赴科技练兵现场，实行伴随式技术保障，帮助基层解决技术上的难题。某型火炮的夜间照明器材重10余公斤，携带不方便，性能较差，维护保养困难。连队官兵想出了采用钮扣电池供电照明的办法，却因技术上的原因一直未能落实。“技术直通车”开到基层后，很快就帮助制作出小巧玲珑的样品，试用后效果很好。
    对于一时难以解决的技术难题，通过“技术直通车”也能及时反馈回机关，由有关部门牵头组织技术力量攻关。某团官兵在演习中感到，修理所给火炮实施野战加换油速度慢，影响整体作业，不便于火炮机动。这一信息反馈到装备部后，机关及时与军区有关部门联系，并组织相关人员展开研究。经过两个多月的集体攻关和现场实践，他们摸索出在野战条件下实施快速换加油的全套作业方法，减少了中间环节，提高了火炮“快反”速度。点评三两句●连俊义
    科技大练兵光是表面热闹不行，须有雄厚的技术实力作支撑，才能不断攻克训练中的“堡垒”。而具有这种优势的机关、院校、科研所等，主动搞好“技术支前”，自然义不容辞。部队演兵需要多一些“添柴助燃”的，少一些“隔岸观火”的。
〖-ZW/正文〗
