〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某军党委成员敢于触及思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在解决存在问题上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高标准搞好“三讲”教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高标准搞好“三讲”教育
    本报讯孔政报道：真正找准问题，从深层次上分析原因，是搞好“三讲”教育的关键环节。空军某军党委坚持贯彻整风精神，深入查找问题，从党性上深刻剖析原因，在解决党委自身问题上取得进展。近日，空军政治部推广了他们的经验。
    该军党委认为，不克服以往那种讲问题避重就轻的现象，“三讲”教育重在解决问题的目标就难以实现。为此，他们紧紧围绕江主席提出的“一个增强、两个确保”的要求，在进行自省自查时坚持做到：问题找得不准、不像的不通过，与群众反映和上级看法不一致的不通过，在枝节问题上绕圈子的不通过，从学习风气、政治意识、集体领导、廉政建设、精神状态等方面，找出了存在的主要问题。问题找到后，军党委着眼于班子的长远建设，静下心来反复进行思考，用党性原则这把“解剖刀”去剖析，深挖思想根源。从个别干部任用管理和经费开支上的一些失误，看到党委集体决策把关不够，原则性、战斗性不强的教训；从一些工作抓得不紧、落实不好的问题，看到党委贯彻执行上级指示不够严肃认真的差距；从部队工作上和建设上的薄弱环节，看到党委把握工作全局和从严治军方面的不足；从个人学习抓得不紧、要求不严的现象，看到世界观改造和党性锻炼自觉性不强的问题。班子中个别同志曾经受到上级批评，原打算在这次教育中向组织说明一些客观情况。在自省自查时，他感到如果过多地看重某些细节是不是有出入，不注重从主观上和大的方面解剖自己，就会陷入患得患失之中，这也是党性不纯的表现。民主生活会上，这位同志以诚恳的态度作了严肃的自我批评。班子其他成员也都能从党性的高度深刻剖析自己，触及思想，切中要害，为解决问题、改进工作打下了好的基础。
〖-ZW/正文〗
