〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻美大使接受美国全国广播公司专访〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求美方尽早公布我使馆被袭击事件真相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月16日电（记者汤水富、胡晓明）中国驻美国大使李肇星16日在接受美国全国广播公司的专访时，重申了中国政府对以美国为首的北约袭击我驻南联盟大使馆事件的严正立场，强烈要求美国迅速对这一事件进行全面、彻底、公正的调查，并尽早公布事件真相。
    李肇星说：“北约袭击中国驻南联盟使馆严重侵犯了中国的主权，违反了联合国宪章，践踏了国际法，这是罕见的、令人恐怖的残暴行径。”他说，美国政府必须进行认真、全面、彻底、公正的调查，并尽早公布调查结果，满足中国政府和人民提出的全部要求。
    他说，全中国、全世界都对以美国为首的北约袭击中国使馆造成众多人员伤亡感到震惊，这难道是美国所标榜的人权吗？他明确指出，中国的抗议活动完全是由北约袭击中国使馆引起的。
    李肇星说，近几天来，10多位美国参议员打电话或发电子邮件给他，对在北约袭击中国使馆中死难者的家属表示哀悼。同时，数百名美国人到中国驻美使馆进行吊唁，数以千计的美国人和在美国的成千上万中国留学生举行集会支持中国政府的立场。
    当谈到此间媒体诬称中国窃取美国核技术的报道时，李肇星认为这纯属捏造。他说：“中国没有关于窃取美国核技术的政策，从未窃取过美国的所谓核技术，相反，是美国利用高科技杀害了中国人。”
    关于中美关系，李肇星说，中国重视发展与美国的关系，并致力于促进和加强两国关系，中美应为世界的和平而努力，两国存在的分歧应贯彻求同存异的原则，在相互尊重的基础上进行解决。他说：“中美关系受到了严重损害，这完全是由美国为首的北约袭击中国驻南联盟使馆造成的，以美国为首的北约应承担由此而引起的全部责任。”
    同时，李肇星还严厉抨击了一些美国政客及媒体在人权、宗教、计划生育等方面对中国的攻击。
〖-ZW/正文〗
