〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小元件”引发的连锁反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/孙金勇/项其超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；装备修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小元件”引发的连锁反应
    ●李华敏孙金勇项其超
    请调信“风波”
    去年8月15日，广州军区某船运大队某型号交通艇艇长王荣文突然向大队党委提交一份请调信，要求不再担任该甲型艇艇长，而回去指挥操作原来的“老伙计”――丙型交通艇。
    请调信如一石击水，立即在船运大队引起了震动。说起该新型艇，船运大队官兵没有一个人不将它视为宝贝。这艘甲型交通艇，是目前我军装备最先进的陆军交通艇，也代表了世界同类交通艇的先进水平。
    提起王荣文，也是无人不知。他是船运大队的技术尖子。这艘新型艇一装备大队，王荣文便当上了首任艇长，而且工作一直抓得红红火火，为啥他会突然提出请调要求呢？
    一个小故障，难倒众“好汉”
    王荣文写请调信，事出有因。原来，这艘新型艇服役后，对于艇上官兵来说，是既爱又怕。装备3年多来，大伙从仪器仪表到艇上地板，可没少花力气擦拭保养。对这个“宝贝疙瘩”，大伙你瞧我看，没有人敢动过一颗螺丝，一根线头，生怕给鼓捣坏了。
    怪就怪在怕啥有啥。去年8月上旬，该艇忽然熄火趴窝了。面对金贵的“新玩艺”，大家查了半天，最终一筹莫展。对老型艇能够“手到病除”的机修大队专家来了，照样束手无策。尤其是那50厘米厚的一大摞外文说明书和电路图等，竟无一人能读懂和翻译。王荣文也正是在这个时候打起了“退堂鼓”。
    万般无奈之中，大队通过有关部门在珠海请来了一位地方科研部门的修理专家。这位姓刘的专家在看了4天说明书后，仅仅把交通艇一个震落的电子元件重新装上，就使这个“宝贝疙瘩”起死回生。专家在临走时揣上了近两万元的维修费，也抛下一句话：“这么简单的故障，如果你们懂英语，对照电路图一查，就可以修好了！”
    恐“高”与攻“高”
    吃亏买来了教训，更买来了前所未有的危机感。大队长钟志坚没有同意王荣文的请调。王荣文只好继续带领他的部属向新装备挑战。
    要攻克难关还真不那么简单，首先要过的就是英语关。为了尽快学会英语，王荣文和艇上的4名干部又拿起早已扔掉的英语课本，埋头钻在一个个枯燥的英语字母中。航海长方东国从商店搬回了一台“686”电脑，把它贡献出来“资源共享”。艇上的战士也同艇上干部一起迷上了英语，暗中与干部叫上了板，铆足了劲。
    与此同时，他们还利用驻地珠海经济特区的科技优势，搭特区“快车”，走驾驭高技术装备之路。珠海市的中国船舶工业总公司珠海分公司、香洲造船厂等企业，拥有雄厚的造船、修船技术力量，他们多次亲往拜师求“经”。
    功夫不负有心人，那一摞50厘米厚的说明书通过全艇官兵和有关专家的共同攻关，全部变成了中国的文字，以前大家不敢动一个螺丝，碰一个电路，经过王荣文和全艇官兵的刻苦钻研，也“鼓捣”出门道来。如今，艇上涌现出一批名副其实的“小专家”。
    请调信“请”出的效应
    由请调信引出的风波，并没有因艇上官兵素质的提高而宣告结束。在新型艇官兵卧薪尝胆攻难关的同时，机修大队和其他兄弟船艇中队的官兵也在加紧赶队，学英语、学微机、学高科技知识。他们感到，虽然目前自己操作的是老装备，但如果等到新装备来了再学习，就会拉部队现代化的后腿。
    大队党委以此为契机，投资20多万元，购买了一批高科技书籍下发部队，完善了微机、英语、机修、航海等学习的硬件设施，出台了鼓励学习高科技的措施，制定了让学高科技、懂高科技人才有前途、得实惠的具体政策，为大队全体官兵自觉学习高科技知识点燃了一把又一把旺旺的火。
    最近，在上级组织的高科技知识考核中，船运大队官兵以优异的成绩取得了第一名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
