〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向高质量训练要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一篮球队；军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛是训练的一面镜子。八一队在比赛场上所表现出的雄厚实力，展示出他们平时训练的高质量、高水平和科学性。看过这支球队训练的宁波体育馆的管理员对八一男篮总是竖起大拇指：“他们的训练真苦。”训练课上，看不到一个显得松懈的球员，只能听到一片身体接触时的啪啪碰撞声，难怪队员们称这种强对抗的训练是“肉搏战”。一堂90分钟的训练课下来，队员的背心、短裤都能拧出水来，其强度丝毫不亚于实战。29岁的国手刘玉栋感慨：“在八一队，训练强度比在国家队还大。”正是这种硬碰硬的强对抗训练，使八一队在比赛中占了不少便宜，也完全符合国际篮球的发展趋势。
    拳不离手，曲不离口。对于一支运动队来说，时刻都不能放松训练。即使是在赛事频繁的联赛期间，八一队的训练也是争分夺秒。客场比赛，他们往往是一放下行囊就投入训练，甚至连转车、候机间隙的一二个小时也不放过。八一队的大本营在北京，教练和不少队员的家就在北京，联赛期间队伍飞来飞去，大家难得回趟家。好不容易赶上在北京打客场，有机会回家同家人团聚两天，但为了减少干扰，保证训练质量，他们总是周三比赛后仍留在主场宁波训练，等到周六飞回北京时，又一下子住进工人体育馆。
    教练对每个球员都制定了严格的训练计划，去年亚运会期间，队里除参加国家队备战亚运的球员外，只剩几个年轻球员和个别老队员，最少时只有一个。可教练吴忻水和领队钱利民仍带领他们训练，坚持每天3200米晨跑，成绩达标后才能进训练馆。每个赛季之前所进行的体能测试，八一男篮全体队员均能轻松过关。联赛中，八一队体力好，拼劲足，正是得益于平时的大运动量训练。
    训练中，教练对队员的要求是相当严格的，连每一个动作的细节也要抠。阿的江、王治郅、刘玉栋等都不例外。在观众眼里，八一队个个是明星，可在八一男篮教练的眼里，八一队没有明星，在训练的要求上一视同仁。严格的要求使球员对每个球都兢兢业业地打。后卫范斌是个极好的例子，不少球队的后卫说到他，都对他作出“穷追不舍，特难对付”的评价。在赛场上，人们看到八一队的球员基本功扎实，这正是平时训练中严格要求结出的硕果。
    八一队主力刘玉栋在比赛中强行突破的瞬间。 本报记者 范江怀摄
〖-ZW/正文〗
