〖ZQ/总期〗15103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相学习互相帮助互相教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队形成基层思想政治工作网络〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰虎/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；武警部队建设；三互活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯兰虎、记者李健报道：不久前，武警部队派出的10多个由首长带队的工作组从基层反馈回来的信息表明，一年多来，以“互相学习、互相帮助、互相教育”为内容的群众性“三互”活动已成为做好部队经常性工作的有效形式，构成了高效的基层工作网络。
    武警部队普遍开展的“三互”活动，采取新老组合、强弱搭配的形式，官兵共同参与；以互帮互学、取长补短、共同提高为原则；以“一人进步不算进步，共同进步才是目的”为标准。“三互”活动的开展让党支部耳聪目明，能及时掌握每个人的思想脉搏，把一些事故苗头和隐患消灭在萌芽状态。
    “三互”活动的开展有效地改变了思想政治工作由基层政治干部唱“独角戏”的状况，出现了“人人学我，我学人人；人人帮我，我帮人人；人人教我，我教人人”的良好氛围。北京一总队六支队十一中队1993年组建后曾一度问题较多，通过开展“三互”活动，该中队去年第一次跨入了先进中队行列。驻山西某部原是训练先进单位，1996年后，面对全新的训练科目，官兵中普遍存在一些疑虑，通过开展“三互”活动，极大地提高了练兵积极性，在年终考核中，部队各项训练课目达到优秀。
    “三互”活动开展较好的山西总队榆次支队二中队指导员徐宝强说，“三互”活动让他有两个惊喜：一是过去不易发现的问题，现在能及时发现了；二是许多问题，在小组里就解决了。实践证明，这一活动的开展，只有在基层党支部的正确引导下才能健康持久地发展，并不断提高。
    让老传统焕发生机
    “靠群众性保证经常性，靠组织性保证群众性”。这是军委去年推广的成都军区某炮兵团落实《军队基层建设纲要》，做好经常性思想政治工作的一条重要经验。武警部队在基层普及“三互”活动，把两个经常性工作具体化，并植根于群众之中，再一次证明了这条经验确实管用。
    在基层思想政治工作中，“三互”活动可谓老树新花。新在符合新时期基层官兵的特点，老在体现出我军的优良传统。它启发我们：要做好新时期的思想政治工作，简单照搬老办法不行，完全撇开传统另起炉灶也不行，只有给老传统赋予新内涵，才能使它焕发出旺盛的生命力。
〖-ZW/正文〗
