〖ZQ/总期〗2536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江流域棉区喜摘新棉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年收获面积大多比去年增加 棉花长得株壮叶茂铃多桃多〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国长江流域产棉地区的棉花已经陆续吐絮。目前，这些地区普遍开始采摘新棉。全国著名的棉花高产地区浙江省慈溪县，许多产棉社队每亩棉田已经采摘了三四十斤籽棉。安徽省芜湖专区采摘的头喷花已达三十多万斤。江苏省常熟、如皋、海安等县许多公社生产队已经开始向国家出售新花。
    长江流域棉区棉花产量一般占全国棉花总产量百分之四十以上。这个棉区，包括四川、湖北、江苏、浙江、江西、安徽等省和上海市郊区各县。今年这些省、市棉花收获面积大多比去年增加，棉花都长得株壮叶茂，铃多桃多。整个长江流域棉区的一、二类棉苗的棉田，占全部棉田的百分之八十到九十。四川省带桃入伏的棉花面积，占全省棉花总面积的三分之一以上。江苏省的棉花不仅密度高，伏桃多，而且长得整齐平衡。浙江省的棉花大都长得株高档紧，铃多桃大，长势喜人。
〖-ZW/正文〗
