〖ZQ/总期〗2536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越傀儡集团内部倾轧越演越烈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国支持下，十几天前宣布辞去“总统”职务的南越军事独裁集团头目阮庆，已经于九月四日从他“养病”的地点大叻返回西贡恢复南越“政府首脑”职务。目前阮庆正在大力清除异己，扩充实力。这是八月二十日南越人民再次掀起反对美阮反动统治的强大风暴以来，傀儡集团内部矛盾的进一步发展。
    八月下旬，西贡、顺化、岘港、归仁等地各界人民掀起了强大的反美爱国风暴。阮庆集团的政敌也趁机大肆进行争权夺利的活动。阮庆政权摇摇欲坠。在这种形势下，为了缓和群众的斗争和缓和傀儡集团内部的矛盾，暂时稳住阮庆傀儡政权，避免南越政局的进一步混乱，以利于美国扩大侵略南越战争计划的推行，美帝国主义和阮庆集团策划了一个以退为进的缓兵计。八月二十五日美阮集团宣布阮庆辞去九天前自封的“总统”职务，“废除”八月十六日颁布的伪宪法，“解散”伪革命军事委员会。接着，各个傀儡军人派系之间又暂时达成妥协，由阮庆、杨文明（前伪国家元首）、陈善谦（伪国防部长）组成了一个三头执政集团。而实际上仍由阮庆担任“总理”，掌握权力。
    八月二十九日，美阮集团又玩弄新的骗局，宣布阮庆“有病”，“需要得到休息”，由亲美政客、前伪政府负责经济和财政事务的“副总理”阮春莺出任“代理总理”。美阮集团这样做的目的，是进一步装出向群众要求“让步”的样子，力图软化人民斗争，并麻痹阮庆的政敌，让阮庆暂时退居幕后，争取时间，调整部署，以便随时卷土重来。
    阮庆在大叻“养病”期间，美国驻南越“大使”泰勒曾亲自前去，与阮庆进行长时间的会谈。并且公开要求阮庆迅速返回西贡执掌政权。阮庆便于九月四日返回西贡执政。
    阮庆返回西贡之后，已把他的主要“政敌”之一――亲美的大越党的许多成员清除出伪内阁。大越党头子、伪副总理阮宗环已被迫“辞职”，并已被阮庆勒令离开了南越。阮庆正在继续清洗伪军中的“异己势力，解除了西贡伪装甲兵司令的职务，“撤销”了伪军第七师的独立地位，把它置于自己亲信指挥的伪第四军的管辖之下。
    阮庆以退为进、去而复回这一套把戏，完全是美帝国主义策划的。
    美帝国主义之所以支持阮庆，并不是因为阮庆这个走狗特别有用，而是因为从去年十一月以来，南越伪政权已发生两次军事政变。美帝国主义担心一次新的政变必然会进一步削弱伪政权，而这是对美帝国主义扩大侵略南越战争的计划不利的。因而它急欲稳住阮庆傀儡政权。
    近几个月来，阮庆曾一再叫嚣“北进”。最近，美帝国主义还在继续增加它在南越和东南亚地区的军事力量。同时，美国当局公开宣称“扩大对北越的行动也许是必要的”，命令美国军舰侵犯越南民主共和国的领海（十二海里），并且还威胁说，美国空军将对越南北方采取行动。在这种情势下，美帝国主义急急忙忙地恢复阮庆的军事独裁统治，是应该引起我们高度警惕的。
    目前，南越美伪统治区人民在继续进行斗争。前几天，西贡十五万人为八月下旬被美伪集团杀害的人举行了葬礼。而阮庆的反对派也在负隅顽抗。连美国驻南越“大使”泰勒也承认，“在南越，危机绝未完全度过”。他说，阮庆独裁政权在设法组织一个“政府”和推行战争方面，正面临着极其困难的任务。可以预断，南越傀儡集团内部的矛盾是无法调和的，新的政变还会继续爆发。美国侵略者永远也稳定不了南越反动政权。终有一天，美帝国主义及其走狗会越南越人民的强大革命风暴埋葬掉。
〖-ZW/正文〗
