〖ZQ/总期〗2536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵士全山广文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入校第一天
    某后勤学校每当新学员入校，第一课是组织学习毛主席对后勤学院第一期开学的训词、《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章及其他有关后勤工作的论述。这种做法帮助新学员端正了学习态度，提高了对后勤工作的认识，为专业学习打下良好的思想基础。不久前，由某学院转来学习的部分学员，开始认为后勤工作不重要，没有什么东西可学，思想一下“拐不过弯”。经过“第一课”的学习，他们反映不同了，说：“站得高，看得远了，思想“转过了弯”，决心红在后勤，专在后勤，干一辈子后勤工作。
    （赵土金）
    座谈家乡见闻
    新学期开学前夕，某工程学院○三支队组织暑假探家学员座谈家乡见闻，形成一次生动活泼的群众自我教育。座谈会上，有的学员谈到社会主义教育后，人们精神面貌大改变，社会问题日日新的事情。有的介绍了地方干部带头参加劳动，积极培养青年一代的事迹。有的畅谈家乡一片丰收景象。也有的联系农村阶级斗争情况，谈自己的体会。最后，领导上用这些活的教材，鼓励大家更好地学习毛主席著作，努力学习专业，不要掉在客观形势发展的后边。
    （五三中队）
    假期苦练游泳
    在暑假半休期间，某工程兵学校战术教研室的教员们，坚持每天练习游泳两小时。教研室主任和主任教员都带头下水。他们除在游泳池作一般性练习外，还有计划地到附近江河练习长距离游泳和武装泅渡。经过一个多月的锻炼，全室同志都学会了游泳，有二十人能武装泅渡八十米宽的秦淮河。在八月十七日的一次横渡长江中。这个教研室有十名教员战胜风浪顺利到达了终点。
    （山广文）
〖-ZW/正文〗
