〖ZQ/总期〗2536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉改造思想 一心教好学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某工程学院教员标兵张致祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈方兴张岳良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：张致祥/标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工程学院教员张致祥，从一九五二年起，先后教过五门课程、三十多个班次，不论是教哪门课、哪个班，都得到好评。一九五六年以来，多次立功受奖，今年被立为学院的教员标兵。
    服从革命事业的需要
    一个人的成长发展总要经受风雨。张致祥树立革命的人生观和为国防建设事业服务的思想，是同个人主义思想不断斗争后取得的。开始，党分配他当教员，教的是干部班的初中物理。他想：自己学的是土木工程，应向工程技术方面发展。因而在专业方向和个人前途问题上，产生了患得患失的情绪。学院党组织耐心帮助他认识搞好干部班教学的重要性，并着重指出，要认真学习毛主席著作，加强思想改造，树立共产主义世界观，全心全意为人民服务。按照党的教导，张致祥反复学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，自觉地学习张思德、白求恩同志那种毫不利己、专门利人的精神，并以丁佑君、赵桂兰等英雄人物的模范事迹激励自己，从而提高了觉悟。他认识到做好教学工作，就是对党对人民对国防建设事业的最大贡献。他在日记中写道：“为人民服务是具体的，现在我就是要全心全意做好党交给自己的教学工作。”从此，他就坚决服从党的需要，热爱党的教育事业。十二年来，根据教学工作的需要，他教的课程变动过四次，但他总是教一门，爱一门，钻一门，教好一门。
    以阶级兄弟的态度对待学员
    张致祥牢记毛主席的教导，“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”他想：教员和学员，都是为了建设国防这个共同的革命目标，是同志，是战友，应该建立深厚的阶级感情。他对待学员，总是以阶级兄弟的态度热忱相待，互相关心，互相帮助，处处为学员着想。
    在帮助学员学习的时候，他最善于体贴学员的心情，把学员的困难当作自己的困难。当学员学得不够好时，他总是责备自己没有教好。有一次，他教学员查一个计算营房结构用的表，有一个学员翻来复去也查不到，他就过去辅导，问学员会了没有。这个学员有些不耐烦地回答，“谁知道？”张教员毫不计较，仍然耐心地辅导。事后他说：“个别学员学习有些急躁，这种心情我们应该很好理解，绝不能有埋怨情绪。”
    为了帮助阶级兄弟学好本领，张致祥不知费了多少心血。他常说：“只要学员能学好，自己辛苦一些也高兴。”教课时，如果发现教材讲义有印错的地方，他的自己动手改好才发给学员。有一次，教材印错的地方比较多，教研室有些人提议上课时指导学员自己修改，张致祥考虑到这样会给学员增加困难，便竭力主张由教员改好发给学员。在修改中，他主动承担了麻烦较多的教材勘误工作，把印错的地方一一标记出来。他负责教课的班，学员文化程度比较低，在讲难点章节的时候，就经常把需要作笔记的内容刻写好，印发给学员。这样，学员听课时就可以少做笔记，更好地集中精力听讲。学员们说：“张教员替我们想得真周到！”
    教学工作越做越细
    张致祥在自己的实践中深深懂得，要忠于党的革命事业，必须又红又专。他不仅重视思想改造，促进思想革命化；而且重视钻研业务，扎扎实实搞好教学。
    在教学中，他刻苦钻研，认真备课。每接受一次教学任务，他总是首先认真学习计划大纲，弄清目的要求；然后对全学期要讲的教材逐章逐节地深入钻研，明确教材的前后联系，分清主次，抓住重点，找出难点。遇到疑难问题，他不弄懂不罢休。一次，他感到对屋架“上弦”与“端节点”的关系理解不够透彻，就假设了近两百种不同情况，一种一种计算研究。为弄清桥孔流速的变化问题，他跑了六七个单位，请教过十多个工程技术人员。
    他备课时想得很深很细，每备一课，总要反复推敲四个问题：一是这课的重点和难点在哪里，要求学员掌握什么？二是这样讲会使学员产生什么问题？三是这样讲会使学员发生什么误解？四是这样讲会使学员在理解上造成什么困难？有时为了想出一句合适的话，他也要反复考虑很长时间。他的教案总是一改再改，直到讲解前一天晚上，还要根据当天教学中发现的问题，对教案再作一次修改和补充。物理课他已教过十多遍了，但是每讲一次，他都要重新备课，重写讲稿。有的同志问他：“你教过这么多遍了，为啥还要费这么大劲呢？”他回答说：“不管教了多少遍，缺点总是有的，要学习白求恩同志那种精益求精的精神，把教学工作越做越细。”
    张致祥很重视调查研究学员的实际情况，以便在教学中做到有的放矢。他在学习毛主席关于调查研究的论述之后，写道：“教师要教好课，只钻研计划、大纲、教材还不够，射箭要看靶子，弹琴要看听众，只有对自己的教学对象了如指掌，才能有的放矢地引导学员获取知识。”因此，他不管教哪个班，总是在开课前，就主动找队长、班长和前任教师介绍情况，着重调查学员原有知识的情况；对重点和难点课，有时还在授课前找程度不同的学员进行试教。不管教哪个班，他总是亲自参加辅导和批改作业。教研室领导为了照顾他的身体，多次劝他，辅导和批改作业可以让辅导教师做。张致祥说，“讲课教师不辅导学员，不批改作业，就很难摸清情况，很难把课讲好。”这样日积月累，他对学员的情况就摸得很清楚。学员班长说：“张教员了解情况比我们深入，能经常给我们介绍班里同志的学习情况，提出改进学习的具体意见。”
〖-ZW/正文〗
