〖ZQ/总期〗2536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员已经革命化了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯冰〖HH/换行〗DW：6098部队五十六分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员是不是就革命化了？我对这个问题的看法是肯定的。因为，《中国共产党章程》明确指出：“中国共产党是中国工人阶级的先进部队，是中国工人阶级的阶级组织的最高形式。”作为工人阶级先锋队的成员，无疑，是中华民族最优秀的儿女。共产党员具有为共产主义事业奋斗到底的远大理想与抱负，对党对人民无限忠诚，对待革命事业忠心耿耿，任劳任怨，从不计较个人的名利地位，公而忘私，国而忘家，能够先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。这样的人，当然是已经革命化了。斯大林同志曾经说过：“共产党员是特殊材料制成的。”我想，这里所讲的特殊材料，就是指革命的材料，也就是指思想彻底革命化的问题。
    如果共产党员不算革命化，那么，怎样才算是革命化呢！以什么作为共产党员革命化的标准呢？
    6098部队五十六分队 侯冰
〖-ZW/正文〗
