〖ZQ/总期〗2536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把在校学习和部队工作挂起钩来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员武庆田带着部队实际问题学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景轩崔雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他把部队训练和作战中遇到的问题逐个整理好，带到学校来，时时留心用所学的理论去分析研究。解决一个问题，就及时写信介绍给部队，使学习对部队训练和作战直接发挥作用
    本报讯 某炮兵学院高炮系学员武庆田，带着部队训练和作战中的实际问题学习，并及时向部队汇报学习成果，既提高了自己的战术技术水平和组织指挥能力，又推动了部队当前的训练。
    武庆田原是高炮某团的作训股长。去年八月入校时，他把部队训练和作战中遇到的一些问题逐个整理好，带到学校来，时时留心用所学的理论来分析研究：过去的作法哪些对，哪些不对，今后应该怎么做，使理论紧密联系实际。他在部队时，经常为这样一个问题而苦恼：部队打完靶，成绩好或差，有时不能准确找出原因，只得以主观估计代替科学分析。他带着这个问题学习了“射击结果分析”课，脑子顿时开了窍，又利用课余时间写出适合连排干部的教案。教员看了后，评价是：观点明确，紧密结合部队实际，很有实用价值。又如为什么“要打临近，不打离远”，过去说不十分清楚。学了这个问题后，他又根据部队实际进一步探讨，写成一篇《近战歼敌的好处和如何使近战歼敌落实》的论文，制作了“火力密度和射击精度计算表”。他说：经过这样一番研究、思索，摸出了规律，加深了理解，初步学会了运用，比一般复习要扎实得多。
    学习为了使用，要在部队训练和作战中用得上，发挥作用。每当他解决一个问题后，就及时写信介绍给部队，同时了解部队的新情况。部队首长来信表扬了他这种做法，说他“寄来的意见和资料都很好，对今后司令部工作和部队训练将会起很大的作用”，“是高度革命责任心的表现”，希望他“继续研究，不断来信介绍一些好经验”。在学习中，武庆田还主动向教员汇报自己了解到的部队有关经验和问题，积极帮助教员丰富教学内容，也受到教员的欢迎。
    武庆田带着部队训练和作战中的实际问题学习这件事，引起了院系领导的重视。他们热情扶植这种实事求是、踏踏实实、理论联系实际的学风，鼓励他坚持下去。系党委专门作了讨论，帮助他全面总结了学习经验，向全系推广。许多学员都以他为“样板”，纷纷跟部队挂钩，结合在部队工作的经验和遇到的各种实际问题，有的放矢地学，出现了生动活泼的学习空气，提高了教学质量。
    （刘景轩、崔雷）
〖-ZW/正文〗
