〖ZQ/总期〗2536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当上五好战士就算革命化了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖HH/换行〗DW：4878部队十二分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我生在贫农家庭，从小父母教我懂得了一些革命道理。在学校读书是一个好学生，后来响应党的号召到农村参加农业生产，表现又很积极。一九六二年蒋介石匪帮妄想窜犯大陆的时候，我自动报名入了伍。
    到部队后，我积极参加各项政治运动，认真改造自己，安心服役，处处严格要求，第一年就被评为五好战士，并且光荣地加入了共青团。我觉得，能够当上五好战士，主要是政治思想好的结果。比如，学习毛主席著作，我学得就不错。入伍后，先后学习了《为人民服务》《纪念白求恩》等几十篇文章。又如，听党的话，安心服役，党指到哪里我就做到哪里，正确地处理了家庭和个人问题。我想，在部队当上个五好战士就够棒的了。如果再进一步提高，那也只能说是好上加好，反正不能有“六好”。我认为当上五好战士应当算革命化了。
    我和同志们讨论这个问题时，有的同志说：“这不算革命化，只能说是向革命化迈进了一大步。”我和他争论了半天，他也没有讲出更多的道理来。不同意五好战士是革命化，究竟革命化到哪里才是边沿呢？谁也讲不清楚。我感到，一个人的能力有大小，只要全心全意地为人民服务，把自己的全部能力贡献给党，贡献给革命事业，就是一个高尚的人，一个大有益于人民的人。象我这样的情况，算不算已经革命化了？
    4878部队  十二分队 张毅
〖-ZW/正文〗
