〖ZQ/总期〗2536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连通过游泳训练加深练为战思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗引导大家从实战出发多练几手水上硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临渊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团三连在游泳训练中，不断加强“练为战”的思想教育，使部队时刻想到实战的需要，苦练水上硬功夫。
    三连刚来到长江边上，有的干部战士反映，“真打仗，哪有那么多大江大河好渡，能游个一二百米，也就差不多了。”还有人说，“打仗遇到这么宽的江河，保证有船，根本用不着自己泅渡。”党支部认为，这是缺乏实战观念的表现。于是，专门用两天时间，组织干部战士反复学习上级有关开展游泳训练的指示，引导大家讨论了南方的地形特点和将来打仗时可能遇到的情况。指导员余忠万还给大家讲了一个亲身经历过的战斗故事：在抗美援朝战争中，一次连队奉命渡过一条大江。由于江面比较宽，水流比较急，连里多数同志不会水，没能按时渡过去，因而失去了战机。干部战士们通过学习和讨论，认识到只有从实战需要出发，从难从严多练几手，战时才能更好地完成任务。
    长江水比较混浊，有的战士怕泥沙进到眼睛里，游泳时不肯在水里练习睁眼，游起来就东撞一头，西撞一头。领导上发现以后，立即给大家讲读了《解放军报》上某部通信连《把战备观念扎根在国际主义思想基础上》的消息，教育战士不论做一件什么事情，都要想一想敌人就在我们面前，想一想怎样去对付凶恶的敌人。在教育的同时，连长刘学礼以身作则，每天带头练。
    开始全连学侧泳，不少人学得能侧游五千多米就觉得不错了。领导上为了使大家更好地掌握武装泅渡的技术，就要求大家同时学会蛙泳。有些同志嫌不带劲，不愿学。他们说：“能游过长江就行，管它蛙泳侧泳。”党支部向大家讲清学习游泳的根本目的不是为了能够徒手横渡长江，而是为了将来武装泅渡江河与敌人作战。战士赵新民侧泳技术掌握得比较好，又积极学习蛙泳，在很短时间里，掌握了用蛙泳全副武装泅渡江河的技术。连里就抓住这个典型，号召大家向他学习，进一步端正了大家对游泳训练的认识。现在，全连已有百分之五十的人能够游五千米以上，还有不少人初步掌握了携带全副武装泅渡江河的技术。 （丁临渊）
〖-ZW/正文〗
