〖ZQ/总期〗2536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林四十万人上山小秋收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省各地人民公社生产队抓紧秋收前的空隙，出动四十多万人上山采集野生植物，为轻工业和手工业部门提供生产原料。
    吉林省野生资源极为丰富，开展“小秋收”，采集野生植物历来是人民公社生产队开展多种经营、发展副业生产的一个重要内容。今年，各地野生植物诸如榛子、山梨、橡子、松籽和各种野生中药材等，普遍生长良好。各地人民公社生产队从八月初开始就陆续组织社员上山采集。山梨资源丰富的通化县，七八天的时间，就采摘山梨八百零一吨。
    各地商业、工业、交通等部门，从多方支援农村人民公社开展小秋收活动。供销部门普遍和生产队签定了小秋收产品收购合同，到八月末已收购的野生植物价值达三百九十多万元，比去年同期增加百分之三十六。
〖-ZW/正文〗
