〖ZQ/总期〗2536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝加紧侵略远东军事部署〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将派七艘装有“北极星”式导弹的潜艇进驻太平洋；一艘核动力航空母舰在雅加达附近进行军事威胁；在南越集中大量飞机并将增派海军陆战队“顾问”到伪军中去
    新华社五日讯 华盛顿消息：美国国防部发言人四日晚间宣布，美国海军计划要在今后十二个月内派七艘装有“北极星”式导弹的潜艇进驻太平洋。
    这位发言人还说，七艘潜艇中的头四艘和一艘供应船预定于今年十二月以前到达美国的海军基地关岛。
    这是美国八月五日轰炸越南民主共和国后，继续加强它在太平洋地区军事部署和一系列行动之一。在美国压力下，日本政府已在八月二十八日决定同意美国核潜艇进驻日本港口。
    据新华社五日讯 悉尼消息：美国核动力航空母舰“企业号”，曾在印度尼西亚首都雅加达附近进行军事演习，炫耀武力。
    据《悉尼先驱晨报》透露，这艘航空母舰在从巴基斯坦到澳大利亚的途中，突然改变了航线，在八月二十九日驶入距雅加达仅一百五十英里的海域，并在那里举行了军事演习。
    在演习中，舰上出动了五十架飞机在这个地区上空盘旋，并在圣诞岛靠印度尼西亚的爪哇一边附近发射了火箭、导弹，投掷了凝固汽油弹和其他常规炸弹。
    据新华社三日讯 纽约消息：美国《基督教科学箴言报》的一篇报道证实，美国在制造了所谓东京湾事件之后，在南越集中了大量飞机。
    这家报纸于八月二十八日登载的它的记者罗伯特・布鲁恩从南越的边和空军某地发出的一篇报道说：“这个‘满是’飞机的空军基地，是美国空军几个星期之前突然大量集结的一个明显的证据。”
    这些飞机来自许多地方：菲律宾、夏威夷、冲绳、日本以及美国本土。
    这篇报道透露，美国军人经常驾驶这些飞机去轰炸和扫射南越和平居民。
    布鲁恩在这篇报道中还说，他本人在泰国曼谷以北的空军基地看到过一批F105战斗机。他说，这种飞机“用不了半个小时就可以飞到中国边境”。
    据新华社二日讯 美国海军陆战队司令华莱斯・格林说，美国将增派海军陆战队“顾问”到南越伪军中去。
    据合众国际社报道，格林八月三十一日在美国加利福尼亚州一个军事基地举行的记者招待会上说这番话的。他没有说明增派海军陆战队人员的日期和人数。
〖-ZW/正文〗
