〖ZQ/总期〗2536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队某团改进干部战术训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以坚持在职经常练为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈基虞齐中彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做到长流水，不断线，把干部训练与部队训练、理论学习与实地作业更好地结合起来
    本报讯 武汉部队某团在上级工作组帮助下，试行改进干部战术训练方法，以在职经常练为主，使少而精方针和天天练经常练，在干部战士训练中进一步落实，有效地提高了干部的组织指挥能力。
    他们自今年五月份以来，干部战术训练改为以在职经常练为主。具体做法：第一，组织干部利用每周军官日和天天练时间，学习毛主席军事著作和林彪元帅有关战术问题的论述。第二，在理论学习的基础上，每月利用军官日由上一级指挥员组织下一级军政干部进行一次战术作业（主要是现地作业），每次作业重点研究一至两个训练课题。第三，集训只作为一种辅助方法，主要是组织新由战士提升起来的干部学共同科目。
    这样改进以后，他们感到好处是干部学战士的时间增加了。尤其是大量增加了现地作业，可以在多种地形是反复演练，既可以白天练，又可以晚上练，使干部战术训练更加符合实战要求，更便于贯彻从难从严的精神，有效地提高了干部的组织指挥能力。这样改进还贯彻了“按级任教”的原则，有利于上级指挥员向下级干部传授实战经验。更重要的是通过平时的经常练，上级指挥员可以了解下级干部的能力和战术素养，有利于上下互相学习，共同提高。
    改进以后，每次作业时间短，范围小，重点突出。这样做，准备工作比较简单，牵扯人员较少；作业的时间可以由各单位灵活掌握与安排，容易得到保证；便于发扬军事民主，调动每一个干部的学习积极性，三五个人一个小组，讨论研究问题方便自如，大家都能开动脑子想问题，积极发言。
    改进以后，使学习做到了长流水，不断线。把理论学习和实地作业更好地结合起来，把干部训练与部队训练紧密结合起来，通过干部训练更有力地推动了部队训练。
    这个团组织干部战术在职经常练，受到干部们的热烈欢迎，大家反映，这样学得快，学得好，符合实战要求。有的说：“经过最近几次作业提高不少，平时领导部队训练，办法更多，效果也更好了。” （陈基虞、齐中彦）
〖-ZW/正文〗
