〖ZQ/总期〗2536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合教学培养学员战斗作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大队长杨启富首先做出表率带动学员刻苦锻炼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛群生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校大队长杨启富学习郭兴福教学方法后，把练思想、练作风和练技术紧密结合起来，使学员锻炼了战斗作风，激发了练兵热情，增强了学习效果。
    飞行学员年轻、有朝气、好学上进，但是有的缺乏实战所需要的紧张、准确、勇猛的作风。杨启富在郭兴福教学方法的启发下，明确要把学员培养成英勇善战的“小老虎”，不仅在技术上，而且要在思想作风上打牢基础。于是，组织大家学习了林彪元帅有关培养战斗作风的论述，请教员朱锦忠以亲身体会介绍优良作风对保证战斗胜利的重要意义，宣扬了本校早期学员杜凤瑞、岳崇新发扬英勇顽强作风击落击伤敌机多架的英雄事迹。通过这些教育活动，使学员认识到作风就是力量，时间就是军队，为了空战过得硬，要在学校刻苦锻炼。
    飞行训练中，杨启富要求学员上飞机要快，起动要快，空中操纵动作要连贯利索，养成紧张快速作风。飞行中强调做到掌握时间、技术动作、空域位置、数机保持、设备使用五准确，以养成打得准所需要的准确作风。学员掌握基本动作以后，逐步增大飞行难度，让学员敢于在风向不稳、颠簸气流、限制着陆范围等条件下锻炼；训练后期，要求教员逐步放手，让学员敢于单独检查、接收飞机和开车滑出，以养成勇敢泼辣作风和善于独立执行任务的能力。为使这些要求落实，杨启富一方面讲敌情、摆战例、表扬积极锻炼的学员；一方面和教员们一起反复实践，摸索出贯彻落实的办法。比如出动快，就摸出上飞机的姿势，背带、保险带怎样放，滑出时如何观察等具体动作要领，一点一滴地教，使学员做到快而不错，忙而不乱，越练越有兴趣，逐步达到紧张准确勇猛的要求。
    无论在日常生活还是飞行训练，凡是要求学员做到的，杨启富首先做到。站队集合，他最迅速。出操走路，他最正规。飞行动作，他最准确。教令规定，他遵守最好。以此来带动教员干部给学员做出榜样。有个副中队长一次带学员作特技飞行，超过规定时间三分钟，杨启富就在讲评中提出批评。干部的模范作用，教育了学员。他们说：干部在教学中还处处以战斗作风严格要求自己，我们毕业后要和敌人面对面交锋，不养成战斗作风怎么成！
    杨启富结合教学培养了学员内战斗作风，也有效地促进了教学质量的提高。由于学员脑子里经常装着敌情，随时准备去打仗，苦练技术的劲头更大了，要求更严了。许多学员在全期训练中没有错用设备，每次特技飞行时间准确。飞行日利用率提高了，用于练习动作的时间也增多了。今年上半年，杨启富所在的这个大队又被初评为四好飞行大队。 （毛群生）
〖-ZW/正文〗
