〖ZQ/总期〗2536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆出活人活事活样子来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――4680部队集训支部骨干生动活泼〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4680部队有不少的党支部委员是新当选的。他们迫切需要熟悉支部工作，提高思想、工作水平。政治机关根据党委指示、组织了一次生动活泼的骨干集训。同志们反映：这次集训既学了原则，又有活人、活事、活样子，摸得着，看得见，学了就能用。
    第一课《支部如何领导四好运动》，是在五连上的。政治机关首先组织参加集训的同志，自始至终地参加了五连的月检查，然后介绍了一连连续三年四好的经验。组织大家讨论，提高了对四好运动的认识，也初步学会了以四好为纲安排工作、检查工作的办法。
    第二课是《支部如何监督干部和培养接班人》，先在指挥连学了他们的培养骨干计划，同时，介绍了几个连队集体领导、党管干部的经验和挑选干部苗子的经验。又结合学习了连队党支部工作条例有关规定，和上级机关关于选拔干部的指示。提高了大家监督干部的责任心和信心。
    在九连上了第三课：《支部如何坚持四个第一，组织学习毛主席著作》。事先政治机关在九连作了安排，介绍了九连抓活思想和学习毛主席著作的经验。然后组织参观了九连的“学习园地”一学习了上级机关有关的指示、规定。通过讨论，使大家明确了如何抓活思想和当前学习毛主席著作存在的问题，以及改进措施。
    《各委员职责》这一课，是根据连队党支部工作条例规定，结合部队情况，以总结工作和研究布置今后任务的办法，在领导机关分别给各委员讲了课。
    最后一课是《支部如何在四好运动中开展一帮一、一对红活动》，政治机关先在一连和三营试点。这一课就先由一连的五好战士讲了自己是怎样端正认识、订立互助计划、互相帮助的，再由三营介绍了领导经验。然后大家讨论哪些经济是成功的，哪些需要改进。最后领导上总结了大家的意见，明确了党支部要做的主要工作。
    这次集训所以有成效，他们有以下几点体会（一）：具体经验要和条例，上级指示挂钩，做到理论与实际相结合。（二）摸准下面的问题，学习内容都是骨干急需的，和中心任务紧密结合，做到有的放矢。（三）做好准备，拿出样板，做到言之有物，生动活泼。同时动员参加集训的同志，考虑自己遇到的问题，带着问题学。
〖-ZW/正文〗
