〖ZQ/总期〗2536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点中培养支部骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵图国林志礼刘瑞年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，某师党委书记斐维增（师长）到某团六连蹲点，发现这个连党支部今年以来只发展了两名党员，便引起了他的注意。进一步了解的结果，又发现这个连的战士党员，全部是一九六一年以前入伍的。而今年的发展党员计划上，却没有一个是一九六三年以后入伍的。这更引起了他的重视。便问支部骨干为什么发展党员这么少？他们说：积极分子不成熟。裴师长又问为什么没有在新战士中发展党员？他们又说：老战士没发展，哪能发展新战士！
    根据这一情况，裴师长有计划地作了三件事：
    第一件事是：和支部骨干一起学习毛主席有关党的建设的论述和军委扩大会议决议中关于党的发展的规定。当读到“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因”时，裴师长用自己的切身体会开导大家说：连队是战斗的基本单位，是要在战场占过得硬的，如果没有一支坚强的党员队伍，战斗的胜利是不能顶得的。他讲述了在解放战争中，有几次战斗打得很激烈，但是党的队伍却始终没有打垮，对于经得起战斗考验的优秀战士，及时接收入党，出色地完成了任务。裴师长又从战争年月谈到了和平时期。他说，去年全师在完成各项任务中，党员发挥了巨大的作用，年终评出的五好战士和立功受奖的人员中，党员占了很大比重。这番话对支部骨干们教育很大。支部书记张友怀检查了自己过去对加强支部建设认识不足后，说：这是个大问题，加强政治思想工作，最重要的就是要高举毛泽东思想红旗和加强连队党的建设。没有红旗就没有方向，没有党的队伍，就没有骨干和突击力量。
    第二件事是：摸底调查，分析现状。一接触实际，裴师长发现一九六二年以后入伍的战士中有九名思想、工作表现都很好，全部是贫农出身，有四名是连、营标兵，除四名新战士外，全部是五好战士。裴师长用活生生的事实教育骨干，不是没有发展对象，而是没有调查和重视培养教育工作。接着裴师长引导大家分析了党员队伍的现状和发展趋势。问题一摆，大家大吃一惊：今年如果一九六一年以前入伍的战士全部退伍、外调的话，那么，将有多数班没有党员。于是，大家纷纷提出“怎么办”的问题。
    第三件事是：调整发展计划，具体分工包干，定期发展。裴师长还提出了许多具体要求。
    根据裴师长的指示，六连党支部迅速加强了党的发展工作。一方面不断地向团员和青年进行党的基本知识教育，一方面对重点发展对象进行了个别教育。经过一段时间的教育和考察，吸收了两名优秀团员入党。新党员处处起模范带头作用，受到大家的称赞。
〖-ZW/正文〗
