〖ZQ/总期〗2536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝社会主义革命二十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保加利亚大使举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德委员长和陈毅谭震林副总理等应邀出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和保加利亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 保加利亚驻中国大使斯托伊切夫今晚举行招待会，庆祝保加利亚社会主义革命二十周年。
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德，国务院副总理陈毅、谭震林，人大常委会副委员长林枫，政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席张治中等应邀出席招待会。斯托伊切夫大使和陈毅副总理先后致词祝酒。
    大使说，保加利亚人民在庆祝社会主义革命二十周年的同时，也为中华人民共和国所取得的成就感到高兴。他提议为中国人民在社会主义建设中取得的成就，为保中两国人民的友谊，为世界各国人民的友谊与世界和平干杯。
    陈毅副总理代表中国政府和人民向保加利亚政府和人民表示祝贺。他说：中国人民对勤劳的保加利亚人民二十年来在社会主义建设中所取得的成就感到高兴。中保两国人民之间一向存在着深厚的友谊。中国人民将一如既往不断为加强这一友谊而继续努力。他提议为保加利亚人民共和国的繁荣昌盛，为中保两国人民的友谊，为社会主义阵营在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的团结，为世界和平干杯。
    应邀出席的，还有外交部副部长王炳南，我国政府各部门、民主党派、人民团体和北京市的负责人，中国人民解放军的将军们。
    各国驻华使节也出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
