〖ZQ/总期〗2536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持四个第一，防止“转向”！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委和林彪元帅提出的四个第一的方向，在实际工作中越来越显示出巨大的威力。这是我们在来到某部队的几天里最突出的印象之一。人们谈起各种各样令人振奋的成绩来，追根溯源，最后自然地归到一条：坚持了四个第一。无论什么事情都用毛泽东思想挂帅，无论什么时候都把政治思想工作做在前面，这门最高明的学问，正在为越来越多的同志所掌握。
    然而，我们也遇到了一些被叫作“转向”的事例。其中的一件是：去年冬天，一位团的领导同志带着几个连队去施工。当时上上下下积极性是满高的。领导同志为了赶任务，提出了“任务第一，一切给任务让路”的口号，号召部队“赶晴天，抢阴天，党日放在下雨天，小雨小雪要大干”。领导力量只去抓完成石方数、出工人数、劳动时数，人们称为只抓“三头”：石头、人头、日头。部队加班加点，日夜突击。政治教育、思想工作等等都挤掉了。起初还可以坚持，日子一长，弄得疲惫不堪，部队的思想问题增多了，作风稀拉了。最后，打石头的任务从数量上说是超额完成了，但是，放弃了部队的根本建设，带来了严重的“后遗症”。其中有一个连年四好的连队，仓卒转入冬训的时候，思想问题、作风问题一下子总暴露，四好几乎垮下来。幸亏接受教训，重新狠抓了四个第一，才逐渐恢复元气。
    这个部队施工中间所以那样做，据说他们认为“任务完不成交不了账，其他工作不做，以后可以补”。他们所说的任务是什么？就是打石子多少立方米；“其他”指的是什么？就是思想工作、作风培养、生活管理等等方面。他们只抓石头，丢了“其他”，结果思想问题在轰轰烈烈的表面现象掩盖下，暗地里滋长起来，领导的眼睛只注视着石头，只看到人们突击的劲头，没有看到思想问题的苗头。许多思想问题潜伏着，慢慢地加深了，事后表明，后果很严重。思想问题一多，表现在作风上就稀稀拉拉，松松散散，不良倾向随之而来。部队生活搞不好，体力消耗又大，病号也多了。凡此种种，归根到底，是把人的工作丢了，把政治工作丢了，把思想工作丢了，把抓活思想丢了。一句话，四个第一被挤掉了。
    思想工作、作风培养等等，以后不是可以补的吗？不成！已经造成的损失，怎么弥补呢？即使可以补，也要费很大力气，就象转了向，掉了队，回头赶队一样的费劲。而且，部队担负的具体任务是一个接一个的，按“任务第一”的观点，任务一来就丢掉“其他”那就永远也没有时间补的。
    有的同志也可能认为，任务总算是完成了。不错，打石子的任务，看来是超额完成了。但是，第一，因为突击数量，忽视质量，造成了返工，浪费了人力。第二，这种完成任务，是不讲方法、不计“工本”的，严格说来，是滥用了部队的觉悟、热情和体力。第三，我们经常的中心任务是建设四好连队，巩固和提高部队的战斗力，离了根本目的，丢了四好，还能算完成任务吗？应当说是“交不了账”的！
    看来，有的同志对思想工作和完成任务的关系，还没有弄得很清楚。他们对人的因素第一、思想的因素第一的真理，还不是那样明确。当时间紧、任务重的时候，总舍不得多拿点时间来做好人的思想工作，作必要的支付。要知道，你今天不作必要的支付总有一天会要算总账的，结果还是要付出，甚至付得更多。这是客观规律，谁违反它，谁就要碰钉子。思想工作总是要做的，看你是做在前头，还是做在后头。做在前头，思想搞好了，任务必然完成得更好，同时，通过执行任务，又锻炼了部队的思想，这就是事半功倍，或叫做“一本万利”。否则，一定事倍功半，甚至蚀了本，欠了账，还都还不清。
    有些同志并不是一般地不要政治思想工作，但是，他们要的仅仅是“保证任务”的政治思想工作。所谓“三好保一好”，就正是反映了这些同志的思想观点。对于政治思想工作的这种理解，是片面的、错误的。政治思想工作的首要方面，是保证人的革命化，保证军队的革命化，也就是保证永不变色。其次，政治思想工作当然也要保证各项具体任务的完成。这两个方面比较起来，前者是根本的，后者是从属的，一个是大保证，一个是小保证。大保证搞好了，小保证也就比较好办了。如果只讲小保证，不讲大保证，且不说小保证决不能搞好，就算真的搞好了，完成了一些具体任务，但是舍弃了革命化，离开了政治，这样的“完成任务”又有什么意义呢？岂不是舍本求末吗？
    有些同志所以“转向”，根本原因，就是四个第一的思想不牢固。平时可能清醒一些，临到任务一重，时间一紧，或者别的什么情况，就不清醒了。这也说明，一体事情从不认识到认识，要有一个反复的过程；认识了，到真正能够运用，也还有一段距离。为了防止“转向”，除了经常敲警钟，提起警惕而外，还必须不断地总结实践中的正面经验和反面教训，反复进行坚持四个第一的教育。
〖-ZW/正文〗
