〖ZQ/总期〗2536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把祖国边疆当作自己的第二故乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防部队民族工作队积极帮助兄弟民族发展生产兴办文教事业〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 中国人民解放军驻云南边防部队的民族工作队和工作组，近年来在帮助兄弟民族发展生产、兴办文教卫生事业方面，作出了突出的贡献。
    目前，分散在八十一个乡十多种民族约七万五千多人口的少数民族地区民族工作队和工作组有八十五个，他们在当地党委和政府的统一领导下，多的已经和各民族群众共同生活了十三四年，少的也生活了四五年。他们把祖国内边疆当作自己的第二故乡，和各民族群众吃在一起，住在一起，劳动在一起，绝大多数人，已经学会了少数民族的语言、文字，习惯了少数民族的风俗人情，得到了少数民族群众的无限信任。群众称他们是，“毛主席派来的造福人”。
    民族工作队大力帮助兄弟民族实现了农业生产的大幅度增产。
    腾冲驻军的黑泥塘民族工作队，十多年如一日，同群众一道开荒种地，改良耕作技术，办互助组、合作社，改变了这里农业生产上主要是“刀耕火种”的状况，粮食连年增产。现在黑泥塘很少有人再住树皮、树叶搭的棚子了，三分之二的人家住上了新盖的瓦房，再也没人靠野菜度日了，去年平均每人有口粮五百多斤。生产的发展，使黑泥塘办起了两所小学，修起了发电站，点上了电灯，还修了一个温泉洗澡塘。在哀牢山下帮助苦聪族人民定居的一个工作组，几年来手把手教他们掌犁耕田、栽秧、收割等农业技术，使刚走出哀牢山时只会养猪的苦聪人迅速掌握了农业耕作技术，生产的粮食已经能够自给。阿佤山上的一支民族工作队，一九五六年刚到窝羊一带时，当地还没有一亩水田，民族工矿队员郭兴禄主动在歹格拉寨子先种了一亩水稻试验田。第一年这亩田就收了六百斤，收割时群众纷纷前来参观。现在，这一带的佤族人普遍种植了水田，种种面积一年比一年扩大，去年这里的群众每人平均收到了八百斤谷子。群众说：“在工作队帮助下，阿佤人过去春天种一坡，秋天收一锅的时代已经结束了。”生活在高黎贡山西面的我国人数量少的少数民族独龙族，一向没有一亩水田，牛只用来杀牲祭鬼。这几年，在当地政府和部队工作队的帮助下，这个民族已经开出了二千多亩水田，驯服了二百多头牛，粮食已基本达到了自给。
    各个民族工作队、工作组还积极帮助各民族发展文教卫生事业，培养干部。据不完全统计，这几年工作队和工作组创办了三十多所夜校，由工作队员担任教员，向各民族群众传授文化科学知识。目前，各个民族工作队和工作组所在地区的干部，大部是工作队和工作组直接培养起来的，工作队还采取帮和带等多种形式，为各民族培养了大批干部。黑泥塘工作队还采用“三边”（边教学文化、边教学汉话、边教学毛主席著作）“一译”（用少数民族话讲解毛主席著作的难点和重点）的方法，组织少数民族干部学习毛主席著作，经过这两年的实践，收到了良好的效果。傈僳族支部书记蔡德兴说：“读毛主席的书以后，懂得了不少革命道理，心里觉得亮堂了，干得越有劲了。”傣家人编歌唱道：“世上最美的莫过孔雀的羽毛，人间要数解放军的战士最好！”
〖-ZW/正文〗
