〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄空军将装备新式防空系统
    俄罗斯空军副总司令诺沃维岑12日在俄阿斯特拉罕州表示，俄空军将在2008年装备新型弹炮结合型的“铠甲-S1”防空系统取代目前俄军普遍使用的“通古斯卡-M1”型防空系统。
    巴称约三百外国武装分子在部落地区冲突中被打死
    巴基斯坦总统穆沙拉夫12日说，在巴基斯坦西北部南瓦济里斯坦地区，已有约300名外国武装分子在与当地部落居民的冲突中被打死。
    土宣布将越境打击 库尔德工人党武装
    土耳其总参谋长比于克阿纳特12日宣布，土耳其军队将采取越境军事行动，打击活动在伊拉克境内北部地区的库尔德工人党武装。
    印度成功试射能携带核弹头的新型中程弹道导弹
    印度国防部官员12日透露，印度12日成功试射了一枚可以携带核弹头的“烈火-3”型中程弹道导弹，其射程超过3000公里。“烈火-3”型导弹是一种中程地对地弹道导弹，能够携带重达1.5吨的核弹头。阿尔及利亚炸弹袭击事件
    死亡人数上升至33人
    阿尔及利亚内政和地方政府国务部长泽古尼12日对新闻界说，11日发生在首都阿尔及尔的两起炸弹爆炸事件的死亡人数已上升至33人。中国外交部发言人秦刚12日表示，中方反对任何形式的恐怖主义，谴责发生在阿尔及利亚的连环恐怖爆炸事件。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
