〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上等兵吴晓明为救战友英勇献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安民/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月12日电王安民、特约记者刘逢安报道：近日，总参工程兵某旅举行追悼会，深情悼念为救战友英勇牺牲的上等兵吴晓明。
    3月23日上午8时50分左右，总参工程兵某旅十连战士吴晓明与战友在某国防工程地下施工点进行工程作业时，工程中央区一二穿廊排风通道突然发生险情，吴晓明等5名战士听到警报迅速撤出了危险区。面对突如其来的险情，新战士吕将因心理紧张未能及时撤出。吴晓明立即返回寻找吕将。这时，作业面右侧顶部开始有大量岩石塌落。就在吴晓明将吕将推离危险区的一刹那，岩石再次大面积塌落，砸在吴晓明的身上。战友得救了，吴晓明却倒在了血泊中。由于伤势过重，吴晓明经医院抢救无效牺牲。
    吴晓明2005年12月入伍以来，积极要求上进，工作踏实，不怕苦累，经常利用休息时间钻研施工业务，成为连队的技术能手，受到领导和战友的好评。去年7月，吴晓明向党组织递交了入党申请书。
〖-ZW/正文〗
