〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高机动能力节约兵力资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警森林部队完成首次远距离集中驻防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭书海/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月11日电彭书海、特约通讯员吴超报道：武警森林部队300余名官兵圆满完成首次远距离驻防任务，昨天班师回营。湖南常德市、衡东县和江西南昌市、新建县的群众分别夹道欢送子弟兵。
    此次武警森林部队远距离集中驻防，是根据1月中旬国家林业部门安排，分别抽调两个总队各150多名官兵展开的。据武警森林指挥部主任韩祥林介绍，这次行动是针对武警森林部队兵力分布不均衡的现状，着眼提高部队机动能力和节约兵力资源而进行的一次尝试。实战检验表明，首次远距离集中驻防的两支部队防火灭火能力特别是机动能力显著提高。
    在近3个月的驻防期间，武警森林部队官兵先后扑灭湖南鼎城、宁乡和江西新建、上饶等地20余起森林火灾。武警森林部队官兵忠于职守、勇斗火魔的英勇行为，赢得当地群众广泛赞誉。
    驻防期间，武警森林部队官兵在履行防火灭火职责的同时，深入井冈山、衡山等国家级自然保护区，向过往游客散发防火宣传资料，宣传防火知识。他们还举办森林防火专题讲座12场，给林场防火应急分队队员现场讲解森林灭火要领，并传授武警森林部队最新列装的灭火装备的使用方法。
〖-ZW/正文〗
