〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路第六次大提速四大看点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国铁路进入高速时代
    “4月18日铁路第六次提速的最大亮点，就是时速200公里及以上动车组会首次在祖国铁路线上高速跑起来。中国铁路以此为起点，将进入一个全新的高速时代。”铁道部运输局副局长、调度部主任张海军日前说。
    记者从新的列车运行图上看到，第六次大提速涉及的铁路线多达18条，旅客列车最高运行时速达到120公里及以上的线路延展里程2.2万公里，比第五次大提速足足多了6000公里。
    铁道部副部长胡亚东说，届时，人们将会看到，总计212对城际间时速200公里以上的动车组快速列车，将密集穿梭往来于以北京、天津为中心的环渤海地区，以上海、南京、杭州为中心的长江三角洲地区，以广州、深圳为中心的珠江三角洲地区，以及济南-青岛、西安-宝鸡之间。与此同时，还将在北京、上海、哈尔滨、沈阳、郑州、武汉、南昌、长沙等中心城市间，开行45对中长途时速200公里以上的动车组快速列车。
    “这次提速，还增多了一站直达、夕发朝至旅客列车。新运行图增加了7对一站直达特快列车，分别是北京西至南昌2对，北京西至福州、北京至南通各1对，武昌至杭州、宁波、上海各1对。夕发朝至列车也将由当前的305列增至337列。”胡亚东说。
    城际旅行时间大幅缩短
    铁路提速后，一些主要城市间的旅行时间均将随着提速而大幅减少。如北京至哈尔滨全程运行7小时50分，比现在的最快旅客列车还要节省2小时40分；北京至上海为9小时59分，省1小时59分钟；北京西到石家庄1小时59分钟，压缩28分钟；北京至青岛5小时37分，省1小时53分；北京西至郑州4小时47分钟，压缩55分钟；北京西至汉口8小时22分，省1小时48分。
    从上海往返于长沙和南昌的旅客，更是可以节省出一半的时间来。像从上海南站至长沙，以前得花15个小时，提速后仅需7小时30分；上海南站至南昌更是压缩了5小时45分，只需5小时08分。
    来往于北京至福州的旅客，更能享受到此次提速带来的好处。北京西至福州一站直达特快列车，提速后经京九线全程运行在20小时以内，比现在的列车运行图经京沪线运行，压缩了13小时39分。
    六大体系确保提速安全
    速度提高了，行车安全能保障吗？
    铁路提速了，效率提高了，这一事实无可厚非。但是，出行安全靠什么保障？对此，铁道部运输局局长张曙光说：“提速安全是最主要、最关键、最核心的。为确保铁路第六次大提速安全，已经投入上亿元经费对提速线路进行了一次彻底的改造和加强。组织了50余项重大课题攻关，提速后的安全可靠性，是建立在大量科学论证基础之上的。”
    据介绍，铁道部建立了六大安全体系确保提速安全，包括检测监控、设备维修、规章制度、应急预案、治安防控、安全防护。
    为实施第六次大提速，2003年以来，铁路部门就组织了大批专家和工程技术人员，对第六次大提速的安全可靠性多次进行了反复的科学试验，并组织工程院院士和国内著名专家组成专家组多次论证。专家结论表明：铁路第六次大提速，安全可靠！
    坚持提速不提价大原则
    “铁路前五次提速实行了提速不提价的总政策。提速不提价的大原则，在第六次大提速当中仍然要体现。铁路部门在进一步缩短旅行时间、改善旅行环境的同时，不增加旅客的旅行费用，让旅客在乘坐火车时能得到实实在在的优惠。”铁道部新闻发言人王勇平说。
    这次提速后，与速度相对应的票价档次仍然维持原来的档次，即只分为普通、加快和快速三档，分别对应普通列车、快速列车和特快列车。虽然各类旅客列车在速度上均有不同程度的提高，但是执行的仍然是1995年确定的票价。
    记者了解到，第六次大提速，在国家批准已经实行的高等级列车软座票价幅度内进行适当的安排。对于动车组之外，新增开行的直达特快列车、夕发朝至列车和普通旅客列车，一律维持现在票价水平，不做任何调整。（本报综合新华社电）
    “和谐号”CRH动车组列车飞驰在京沪线上（4月5日摄）。中国铁路将于4月18日大面积提速调图。本次提速的最大亮点，就是开行时速200公里以上“和谐号”CRH系列国产化动车组列车。动车组是自带动力、可以两端驾驶、配备现代化服务设施的旅客列车。中国时速200公里及以上动车组统一采用“CRH”（ChinaRailwayHigh-speed）简称。新华社发
〖-ZW/正文〗
