〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻心为上速战速决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――CBA总决赛解读之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观赛说谋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻化育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3比1！八一队拿到了CBA总决赛的赛点，而广东队则被逼到了悬崖边。比赛打到这个份上，两支球队的心态完全变了，广东队是再也输不起了，而八一队手中握有三个赛点。
    两支球队从宁波移师东莞，进行总决赛的第五场较量。赛前，有消息说，宁波球迷希望八一队在东莞“放掉”第五场，然后回到宁波再把广东队拿下，在自己的主场庆贺夺冠的胜利。
    对于这种“传说”，八一队不置可否，目的是要迷惑对手。其实，八一队思想非常统一，能打五场比赛，绝对不打六场比赛。就体力而言，多打一场比赛，胜率就有可能降低。况且，一旦被广东队扳回一分，其士气势必大涨。气势此消彼涨，“赛点”就有可能变成战局逆转的“转折点”。
    《孙子兵法》说过，用兵之道，攻心为上，攻城次之；心战为上，兵战次之。不管是古代的还是现代的军事家，都强调心理战，甚至认为心理战是“战争之外的战争，战争之上的战争”。打球虽然不能像打仗那样能“不战而屈人之兵”，不战而胜，但攻心之道还是很有讲究的。
    如果说一支球队的实力是由“硬件”和“软件”构成的话，那么个人能力、技战术水平就是一支球队的“硬件”，而意志、作风、纪律、精神、心理等层面上的东西就是一支球队的“软件”。从前四场比赛来看，广东队的“硬件”不差，但他们的“软件”还欠火候，特别是关键时刻处理球的心理素质还待提高，这也是他们每每在最后时刻被八一队翻盘的重要原因。
    所以，八一队第五场比赛的策略是“攻心为上”，抓住广东队想赢怕输的心理弱点，施加强大的压力，力争速战速决，不给对手喘息的机会。为了达到预期目的，主教练阿的江再次调整了首发阵容，派上了李楠、莫科、李可、陈臣和王中光组成的年轻组合。
    首发阵容的变化一上来就令广东队反应不及，造成了不小的心理压力。这个首发阵容依靠年轻有速度有体力的优势，在防守上采取了之前很少用的区域扩大防守，并乘对手心理发生波动之际，打出了一个8比0的冲击波。心理遭到重创的广东队，在第一节就有8次之多的失误。首节，八一队就取得了21比18领先优势，这也是八一队在总决赛中第一次在第一节比赛中领先。
    比分落后的广东队，心理越发不稳，不仅出现了不必要的失误，3分球也集体失准，上半场广东队竟然没有投进一个3分球，可以说这是“罕见”的，这说明广东队的心理已经非常脆弱，不堪重负。在整场比赛中，领先的八一队一直牢牢地控制住了场上的优势，不断施压，广东队虽然也有灵光一现的时候，但无法改变整场比赛落后的态势。最终，八一队以4比1夺回了阔别三个赛季的至尊宝鼎。
    兵行诡道，上兵伐谋。八一队之所以能在总决赛中以弱胜强，不仅是亮剑精神的胜利，也是谋略运筹的胜利。
〖-ZW/正文〗
