〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：创新发展训练中政治工作方法手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把政治工作融入训练全过程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自南京军区某师训练场上的一组报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/杨海健/陈前线/程永亮/陈云/徐联生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期专题：创新发展训练中政治工作方法手段
    把政治工作融入训练全过程
    ――来自南京军区某师训练场上的一组报告
    政治干部成为训练行家
    本报讯 记者杨清刚、通讯员杨海健报道：4月上旬，记者来到某团投弹训练场，一机连指导员何云华正在耐心指导战士李安进行手榴弹投掷训练。只见小李手臂一挥，手榴弹在空中划过一道优美的弧线，准确地落入预定区域。
    “多亏指导员是投弹高手，没有他的言传身教，连队好几个像我这样老是投偏弹的人，肯定都还在背思想包袱呢！”李安激动地说。
    团政治处主任付强介绍，近年来，团队狠抓政治干部军事素质的提高，培养出一大批军政兼通的政治干部，使训练中政治工作的针对性实效性显著增强。
    前几年，这个团一名指导员因不懂机枪专业知识，想当然地用步枪射击的考核标准去衡量机枪射击成绩。结果，连队官兵原本取得的优异成绩被他评判为不合格，士气受到严重影响。
    这件事对团党委“一班人”触动很大，他们意识到，政治干部不懂军事，开展训练中政治工作很难得心应手。于是，团党委采取军政交叉任职、组织政治干部集训和定期考核评比等方法，下大力提高政治干部的军事素质。
    如今，该团所有政治干部都能达到“上台能讲课，上场能组训，上阵能打仗”的标准。
    3月份，全团进行建制连比武，政治干部优秀率达85%，有3名政治干部的综合成绩还进入了前10名，其中三连指导员张平军有3项科目获得满分的好成绩。
    “心理医生”活跃训练场
    本报讯 陈前线、特约通讯员程永亮报道：4月上旬，在南京军区某炮兵团热火朝天的训练场上，有一位“白大褂”格外引人注目。他就是前来巡诊的卫生队兼职心理医生周云高。
    把心理教育、心理疏导和心理矫治纳入训练中的政治工作，坚持训练场在哪里，心理工作就跟进到哪里，是炮兵团创新训练中政治工作方法的重要举措。团政治处主任程卫华告诉笔者，他们已建起心理咨询室、心理治疗室，购置了心理测评仪器和软件，建立了驾驶员、计算兵、瞄准手等关键岗位人员心理档案。编写了《训练中心理防护手册》，帮助官兵掌握心理防护知识。实弹、实投、实爆等险难课目展开前，都要组织心理医生深入基层营连，对每名参训官兵进行心理状况检测。
    今年手榴弹实弹投掷训练前，周云高对官兵进行心理测试时，发现新战士小高存在强烈的恐惧和焦虑心理。经过了解得知，小高有一次练习投掷手榴弹时，把腕关节扭伤，此后每次见到手榴弹就发怵，连模拟教练弹也不敢触摸。
    找到“病灶”后，周云高开出了一副“药方”――系统脱敏疗法：他让小高接触、练习外观和声响上高度仿真的模拟教练弹，观看真实手榴弹图片和手榴弹爆炸的实况录像，带他触摸真实手榴弹，观看其他战友投掷实弹，而后投掷教练弹、不拉导火线投实弹。经过一段时间的系统训练，小高逐渐消除了恐惧心理，顺利完成了实弹投掷考核。
    这个团还制定了心理医生巡诊制度，让心理医生利用训练间隙开展心理训练、传授心理卫生常识，将官兵心理问题消除在萌芽状态。
    官兵有了好心情，训练起来个个像小老虎。在上级组织的炮兵实弹演练中，该团取得了首发命中、首群覆盖的优异成绩。
    “五小”活动激发官兵练兵热情
    本报讯 特约通讯员陈云、程永亮报道：4月初，笔者一踏进南京军区某团综合训练场，就被一幅龙腾虎跃的练兵图深深吸引：一连士官张明保、何金平过软桥、上摇摆平台、翻高低杠……身轻如燕，成绩不相上下，仅用2分40秒就通过了障碍。一旁的战士们边观摩他们的娴熟动作，边为他们助威，掌声、呐喊声此起彼伏。
    正在指导训练的团政委周杰介绍说：我团通过在军事训练中开展“训练之前小动员、训练展开小观摩、训练过程小竞赛、训练间隙小游戏、训练结束小讲评”的“五小”活动，有效地激发了官兵的练兵热情。
    这个团针对训练任务重、强度大的实际，把政治工作渗透到训练的每个步骤、每个环节。笔者在现场看到，一班正在组织新老战士通过软桥的小竞赛，场面十分热烈。五班长程林在不厌其烦地给新战士讲解通过轮胎攀台的动作要领，并组织大家揣摩体会。训练间隙，一排组织了击鼓传花游戏，当花传到新战士荆敬元的手上时，只见他从子弹袋中取出一颗教练手榴弹当话筒，唱起了自创歌曲《对面的男孩看过来》。二排的官兵们饶有兴趣地观看曾是少林寺俗家弟子的新战士赵俊朋表演武术。炮班战士赵百永用唢呐演奏了一曲《杜十娘》，诙谐的表演赢得一片喝彩。
    “训练场上缺乏‘虎’劲，战士们就找不到兴奋点。”谈起“五小”活动，二机连指导员郭三洲感悟颇深。由于重高机专业复杂，训练中体力消耗大，个别战士存在厌训思想，上了训练场打不起精神，打靶成绩一直是全团的“副班长”。郭三洲摸清了官兵的想法后，和干部骨干一起研究改进训练方法，发动大家一道做活训练场上的政治工作，使官兵训练热情倍增，训练成绩大幅度提升，其他各项工作也完成出色，去年底，连队跨入先进行列。
    百名士官成为得力思想骨干
    本报讯 江沅林、特约通讯员陈云报道：士官班长侯帅是响当当的训练尖子，高炮玩得溜溜转，但开展训练中政治工作却是“软肋”，全班训练成绩一直徘徊不前。然而，在3月底某高炮团召开的第一季度士官工作讲评会上，他的胸前却挂上了大红花，被表彰为训练中政治工作“十佳”思想骨干。
    侯帅的变化是这个团着力提高士官做训练中思想政治工作能力素质的结果。走进团教导队士官训练中心，士官们有的在查阅学习条令法规等管理教育知识，有的在观看训练中政治工作规范录像片。墙上的一张士官培训流程图显示：这个团每年对担任思想工作骨干的士官进行3次集中培训，每期都把训练中政治工作列为“必修”课程。他们利用驻地院校资源丰富的优势，定期邀请专家、教授来队，针对战士的新特点，就如何做好训练中政治工作进行专题辅导。
    “士官每天和士兵训练在一起，与士兵的文化程度、生活阅历等情况相似，容易让战士找到认同感，有时士官知根知底的几句话，能顶指导员磨半天嘴皮子！”在57高炮营二连采访时，团政治处主任林超平的话得到了印证。上等兵袁玺杰是一名距离装定手，有段时间训练提不起精神，侯帅了解后，得知袁玺杰认为日常训练老是重复同样的动作，枯燥乏味没啥意思，侯帅和他交换岗位，让他指挥全班协同训练，袁玺杰感受到了每一个岗位的重要性，又干劲十足地投入到训练中。
    DV机成为好帮手
    本报讯 谭士伟、记者杨清刚报道：3月底，南京军区某装甲团装步一连列兵邝达球成为引人关注的“明星”：他改进的“一条龙”快速捆绑炸药包训练方法被全团推广，本人的体能训练成绩也在短时间内大幅度跃升。
    “邝达球的转变，连队的DV机功不可没。”指导员韩鹭介绍说，小邝体质弱，训练成绩落后，心理压力大，干部骨干给他做思想工作，效果不明显。有段时间，韩鹭发现邝达球捆绑炸药包方法独特，是新战士中最快的一个。于是就用DV机拍下他捆绑炸药包的镜头，被战友们当作范例反复观看模仿。这件事增强了邝达球的自信心，他进一步改进捆绑方法，速度比合格时间快了一分多钟。
    像装步一连一样，这个团其他基层单位也把DV机、数码照相机等作为做好训练中政治工作的辅助工具，每个单位的值班电脑中都存有几十部这样的训练短片，官兵看后，士气大增。
    在野外，这个团还充分发挥野战宣传文化车的功能，搭建了集影、视、演、播功能于一体的野战政治工作平台，增强了训练中政治工作的辐射力、吸引力和感染力，促进了战斗力建设稳步提升。
    专题点评 推进训练中政治工作新发展
    训练中政治工作是部队政治工作的重要组成部分。南京军区某师做好训练中政治工作的一组稿件，反映了政治工作创新发展对促进和提升训练质量效益的特殊作用。
    政治工作要融入训练的全过程，就是要把工作做到每个环节、每个过程、每个人头，不仅要针对不同的训练环境，开展不同特点的政治工作，还必须针对不同特点的官兵、不同的任务需求，开展有特色的政治工作。
    政治工作只有不断创新发展，积极应对，才能大有作为。要勇于开拓新领域、新内容，善于用好信息化给思想政治工作带来的新手段，主动有作为，打好进攻仗，才能取得新成效。
    身教重于言教，政治干部不仅要能说会道，更要在训练场、比武场上全面过硬，给官兵做言和行的指引人，才能引导官兵把思想和行动向谋打赢聚焦。（徐联生）
    张郑
    武警兵团指挥部一支队党委“一班人”，坚持把政治工作融入训练的全过程，针对不同的训练环境开展独具特色的政治工作。图为支队政委陈社利利用训练间隙征求官兵意见。
    张郑 摄
〖-ZW/正文〗
