〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕/安润林/陈永才/何贵财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻北京铁路局军代处依靠科技创新为军列提速
    本报讯 张燕、安润林报道：驻北京铁路局军代处依靠科技创新打造军交运输联勤保障的主要“动脉”，初步建成系统配套、功能齐全、指挥高效的远程数字指挥网络，提高了军交运输的快速反应能力和军交运输保障能力。
    近年来，驻北京铁路局军代处充分利用铁路部门现有网络资源，完成了师团两级军代处的铁路网络连接。在该处运输调度值班室电脑前，轻点鼠标，北京铁路局管辖内的军列运行状况便跃上屏幕。
    军事运输是一项重要工作，涉及部队、铁路、地方政府多个部门，任务要求高，过去多是手工抄报计划，既耗费人力，精确度又难以保证，该处研制开发的《铁路运输计划管理信息系统》在全军军交运输系统试用，结束了兵员铁路运输计划手工抄写的历史，成倍提高了运输计划编制的速度和精度。
    南京军区某工兵团换岗互训提高训练效益
    本报讯 陈永才、何贵财报道：南京军区某工兵团根据编制调整、装备更新的实际，改变单兵种、定岗训练的传统模式，广泛开展换岗互训活动，提高官兵一专多能、多专多能的能力。据介绍，该团入伍两年以上的战士中，半数掌握两种以上专业技术。4月上旬，上级对该团进行专业抽考，官兵们在复杂环境中能够精确保障，战斗减员时能够持续保障、岗位互换后能够应急保障，取得了总评良好的成绩。
〖-ZW/正文〗
