〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民也有了医疗证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，我回老家湖南常德休假，发现家乡又有了很大的变化，而且还经常碰到一些新鲜事儿。
    这天正好是镇上的大集，十里八村的老乡们都忙着去购物。我一出门，就碰到了村里的孤寡老人刘奶奶。咦！前年回家的时候，她不是已经患上严重的白内障，看不见东西了吗？怎么还能出来赶大集啊？回到家里问妈妈，妈妈告诉我：刘奶奶患了10多年的白内障，去年种油菜的时候病情加重了，眼睛几乎失明，生活都不能自理了。幸好如今村里有了合作医疗，县医院在去年10月份为她做了手术，才重见光明了。说罢，妈妈还从柜子里拿出印有“农村合作医疗证”字样的一个红本本，我翻开内页，只见爸爸、妈妈、哥哥、嫂子的姓名、年龄、身份证号、缴费记录、医疗费用报销记录都在上面呢。
    眼前的医疗证，让我想起了一年前的往事。当时，妈妈打来电话：“波儿啊，妈妈有事要问你，今天下午村里广播说，要每人交10块钱的合作医疗费，还说是每年都要交，你看咱家交不交？”我仔细一问，原来是我们区成为省农村合作医疗试点区县，区政府动员每户农民都要参加。这是惠及全区60万农民身体健康的好事啊，有了它，小病小痛能及时在村里得到治疗，遇到大病可以在合作医疗医院报销部分医药费，避免了农民因病致贫、因病返贫。我就马上动员妈妈按时交纳了合作医疗费，办理了合作医疗证。
    提起这事，妈妈说：“这合作医疗真是好，打那以后，乡亲们有个头痛脑热什么的都上村合作医疗室瞧瞧去，有了病不再拖着、顶着了。”邻居刘大叔也说：“这两年咱农民的好事多，又是免农业税，又是发种粮直补，又有了合作医疗证，往后的日子越来越好过了！”
    （作者单位：北京军区某部）
〖-ZW/正文〗
