〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗管住生活小节，守住人生气节，做一个“正气满乾坤，铁汉让人敬”的人生路上的强者和胜者？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涵养健康生活情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐雪健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管住生活小节，守住人生气节，做一个“正气满乾坤，铁汉让人敬”的人生路上的强者和胜者。
    涵养健康生活情趣
    ■唐雪健
    党员干部要有健康的生活情趣，并不是一个新话题。早在60多年前，毛泽东在《纪念白求恩》中，就号召共产党员要做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。然而在现实生活中，面对五光十色的物质世界和各种各样的诱惑，一些党员领导干部忘记了自己的身份和职责，醉心于物质享受，他们把贪图享乐、追求奢华生活视为正常，把热衷于吃喝玩乐看成“潇洒”。在诱惑面前，思想逐渐蜕化变质，沉溺其中而不能自拔，因诱惑而导致的悲剧现实生活中屡见不鲜。
    健康的生活情趣，不能自然生成，要靠不断的学习实践去涵养。“人格之高下视乎兴趣之高下”。比如读好书能启迪心智，使人明荣辱之理，拒耻辱之行；练习书法能陶冶情操，教人宁静淡泊；从事文体活动，能使人身心健康，精神充实。古人向来重文化的教化功能与影响作用，“盖文章，经国之大业，不朽之盛事”，“发挥道德乃成文，枝叶何曾离本根”。没有文化涵养的灵魂是轻飘飘的，只有锲而不舍，勤奋学习，用优秀文化提升道德素养，熏陶人格品位，涵养健康的生活情趣，我们才能做人做得明白，才能完成好肩负的历史使命。
    健康生活情趣还需要事业的支撑。《左传・臧僖伯谏观鱼》中有段话：“物不足以讲大事，其材不足以备器用，君则不举焉。”表达了应以国家大事为重、以游观宴乐为轻的观点，值得我们深思。现实生活中，一些党员领导干部的生活情趣不健康，主要就是因为缺乏强烈的责任感和事业心。如果一个领导干部脑子里装的是如何改善困难群众生活的问题，心里想的是“为官一任，造福一方”的职责，哪里还有闲情逸致吃喝玩乐、留恋声色犬马的低级趣味呢？沉溺于享乐对人有极强的杀伤力，党员领导干部应以党的事业为重，以人民的利益为重，在真抓实干、创造业绩的实践中，体现出人生价值，涵养出健康的生活情趣。
    党员领导干部涵养健康生活情趣，就要常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，抵制侵蚀，不堕下流。人生道路上，总会遇到各种各样的诱惑，尤其是手握权力者，经受的挑战更严峻。你爱财，有人会送钱上门；你贪色，有人会奉上美女；你喜欢古玩字画，有人会想方设法为你搜罗。一些别有用心者正是以此为拉拢腐蚀的突破口，投人所好，换己所需。正如唐朝宰相陆贽所言：“贿道一开，展转滋甚，鞋鞭不足，必及衣裘；车舆不足，必及金壁；涓流不止，溪壑成灾。”古往今来，这种由贪蝇头小利而走向犯罪深渊的例子不胜枚举。当一个党员领导干部萌生那些“非分之想”，笑纳那些“非分之物”的时候，就已经失去了操守，败坏了品行。“终身之名节，千秋之芳秽，只系于一念之消长，一息之依违”。所以，党员领导干部应该有强烈的自律意识，有“宁作沉泥玉，无为媚渚兰”的浩然正气，管住生活小节，守住人生气节，做一个“正气满乾坤，铁汉让人敬”的人生路上的强者和胜者。
〖-ZW/正文〗
