〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区作战部队开展后勤保障能力建设考评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤训练有了“硬杠杠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤训练有了“硬杠杠”
    本报讯 饶歆俊、特约记者钟友国报道：广州军区某部组织的实战化后勤保障演练日前拉开战幕。各后勤保障分队在近似实战的环境中进行拉、供、联、救、防“一条龙”综合保障课目演练，展示了良好的指挥控制、综合保障、远程机动和后勤防卫能力。这是他们着眼实战要求抓后勤保障能力建设带来的结果。
    近年来，广州军区围绕后勤保障能力建设“抓什么、怎么抓、达到什么标准”的问题，以使命任务为牵引，研究制订了《部队后勤保障能力建设标准》和《部队后勤保障能力建设考核评估实施办法》。按照“战备方案完善、物资储备落实、保障装备管用、设施制度配套、队伍素质过硬”的目标要求，对各类保障要素进行了量化，对野战条件下各库所的功能构成、战术配置，以及开设的时机、方法、程序等作了具体规定。同时，他们还进一步明确各级的职责、建设标准，及各类部队的达标时限。
    广州军区联勤部把开展达标考评活动，作为加强后勤保障能力建设的重要“抓手”。去年底以来，他们按照统一计划、分类实施、综合评定的步骤，采取抽查与普查相结合、静态与动态相结合、定性与定量分析相结合的方法，合理设置考核评估指标内容，重点抽查评估建制师、旅和独立团单位，及时发现和纠正存在的问题，将后勤保障能力建设纳入标准化、规范化、经常化轨道。
    设立“硬杠杠”，带来新气象。记者在演练场看到，伴随不断出现的“敌情”、“险情”，物资油料供应精确及时，战场救护快速高效……部队的综合保障能力得到大幅提高。
〖-ZW/正文〗
