〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好思想政治教育第一责任人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区联勤部某仓库党委书记？政委来国华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志刚/宫曦岭/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记兰州军区联勤部某仓库党委书记、政委来国华
    作为小远散单位政治主官，如何抓好思想政治教育工作？兰州军区联勤部某仓库党委书记、政委来国华认真履行思想政治教育第一责任人职责，扎实抓教育管教育，促进了仓库的全面建设，仓库连续7年被军区联勤部表彰为基层建设先进单位。4月初，来国华在全军思想政治教育座谈会上介绍了经验。
    管好弹药先要管好人
    这是一件让来国华至今回想起来仍感到后怕的事：任仓库政委的第5天，他带领官兵紧急卸装弹药，但在清点时发现少了一箱手榴弹。官兵们找了一下午，最后查出是一名刚刚失恋的战士把这箱手榴弹误搬到了另一个库房。
    这场虚惊让来国华整夜未眠：对小远散单位来讲，抓教育不一定不出事，不抓教育肯定会出事。仓库官兵天天同弹药打交道，时刻处在危险品包围之中，一次情绪波动可能就是一个事故隐患。
    “弹药未动，教育先行，执行任务先要管好思想。”在来国华的提议下，每次执行任务前，仓库都要有针对性地进行思想教育，交工作任务的同时交思想要求，确保人人都能情绪饱满地执行好任务。
    一年夏天，正值25个车皮弹药急待发运之时，14名重庆籍战士家中遭受特大洪水袭击，两名战士父母失踪。这些战士心急如焚。
    来国华一边发动全库官兵伸出援助之手，一边派人赴重庆与地方有关部门的同志一起帮助战士家里救灾、寻找失踪的亲人，同时教育大家牢记使命尽职责，不负重托顾大局。当接到失踪父母报平安的电话时，两名战士热泪盈眶，放下电话就直奔站台，投身到紧张的弹药搬运工作中。
    领导抓教育应当好四种角色
    来国华上任之初检查工作时，发现有些思想政治教育内容没有落实。面对来国华的责问，有关干部诉起了苦：工作任务重、人员高度分散、官兵思想差异大……还没等这名干部说完，来国华就说道：“小散远单位这些困难确实存在，但只要领导认真抓，教育落实也不难。”
    经过20多天的调查研究、谈心交心、寻计问策，来国华找到了仓库抓教育的突破口。在他的建议下，仓库建立“每月一堂课”制度，每次突出一个主题，区分干部和战士两个层次，由仓库领导授课，并对官兵学习笔记集中批阅、定期展评；实行每天新闻点评、经常谈心交心制度，正确进行思想引导，及时把握官兵思想脉搏。
    教育实践中，来国华对自己的角色作了定位：在筹划安排教育上，当好“导演”的角色；在教学力量组织、协调解决矛盾上，当好“总管”的角色；在提高基层干部能力素质上，当好“师长”的角色；在保证教育落实上，当好“督导”的角色。
    每次搞教育，来国华都尽可能深入下去，看看教育时间落实得怎么样，听听干部课讲得怎么样，问问战士理解得怎么样，该表扬的表扬，该批评的批评，该引导的引导。同时，他带头研究钻研教育。几年时间里，他不仅做了大量读书笔记，在各类报刊上发表了许多理论文章，还出版了有关思想政治教育的专著，荣获兰州军区“四会”优秀政治教员一等奖，被评为全军“四会”优秀政治教员。
    “三互”活动跟着火车走
    仓库每年要派200多人次押运弹药到全国30多个省市，人员外出有时一次长达一个多月。为了不让押运任务途中成为思想政治教育“盲区”，来国华通过向老押运员请教，探索出动中抓教育的办法，让“互学、互帮、互教”活动跟着火车走。
    每次外出执行押运任务时，来国华坚持按平时“三互”活动建制编组，成立临时党支部、党小组、团小组，要求带队干部骨干在执行任务中管思想、抓教育，干部与战士、老兵与新兵结成对子，相互学习交流、相互帮助提高、相互教育启迪，把思想教育贯穿于执行任务的全过程。
    在来国华的提议下，仓库还为每个押运小组装配了“‘三互’活动流动箱”。箱里装着一个录有教育视频资料的MP4、一本《押运知识手册》、10多本优秀图书。这个小小流动箱不仅起到了帮助官兵学习知识的作用，还时刻提醒官兵哪些能干、哪些不能干，始终把仓库的规章制度铭记在心。一次，战士王存伟和小唐押运弹药到上海某仓库，交接完后，小唐感到时间充裕，提出去上海黄浦江看一看。王存伟打开MP4上的教育课件让他观看，给他讲述没有领导监督也要执行规定的道理，使小唐打消了这个念头。
    常在铁路线上跑，思想教育不抛锚。由于思想教育得力，近年来，仓库共执行押运任务数千人次，行程200多万公里，没有一人离开过自己的岗位，没有发生一起事故。
    李志刚 本报特约记者 宫曦岭 魏春
〖-ZW/正文〗
