〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路，就在自己脚下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玲玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路，就在自己脚下
    高考录取结果与自己预期目标的差距，使我一度心情郁闷。来到一个新的环境，学习上的不适应，人际关系的生疏，生活上的诸多不如意，让我的情绪跌落到了极点。每天一下课就会站在四楼教室窗台边去俯瞰外面的风景，看着周围陌生的环境，望着大街上的车水马龙，眼泪就不由自主地流了出来，开始想家、想亲人，想念魂牵梦萦的故乡和曾经朝夕相处的同伴们。
    有一天，我去教导员的办公室送资料。敲门进去之后，看见教导员正在忙着给一盆花浇水，眼神中流露出一副专注的神态。我不禁问道：“教导员，这盆花很珍贵吧？”教导员笑道：“哪里，一种很一般的热带植物啊！当时只是觉得它开出的花很好看，随便要了一盆拿来养，就当个业余爱好，呵呵！”听到这，我觉得很疑惑，“热带植物拿来我们这里养能成活吗？”“能啊，你这不亲眼看到了吗？只是开出的花略微有些形状上的不同，但我觉得在咱们这里开出的花更漂亮！”“为什么呀？”我一副打破沙锅问到底的样子。“因为它顽强啊！它并没有因为环境的改变而放弃自我，而是积极地适应，选择了另外一种状态让生命延续下去，努力地汲取养分，顽强地茁壮成长，最终还是一样的开花结果。”
    下晚自习回到宿舍，躺在床上细细回想教导员讲的一番话，我突然顿悟到教导员不仅仅是在就花谈花，而且是在借花论理，其实是在给我上一堂深刻的人生哲学课啊！回想自己进入军校这段时间，几乎每天都是在抱怨、懊恼、自怨自艾中度过的，对待生活毫无热情，从来没有真正审视过自己、反省过自己，总是在怨天尤人中放任自我。这不应该是一个军校大学生应有的人生态度。升入军校，踏入军营，揭开了人生的新篇章，我更应该在军队这个大熔炉中好好磨练自己：褪去青涩，获得成熟；磨去稚气，换来锐气；懂得真正的奋斗、奉献、开拓、进取……而自己竟因一时的意气用事差点误入歧途，懈怠了这个难得的机会，更有愧于“军人”这个称谓！想到这儿，一阵愧意涌上我的心头，我为自己以前的幼稚想法而羞愧，在心里暗暗告诫自己：一定要像这盆花儿一样，虽然环境改变了，但还是要努力地去适应，力争茁壮成长，在顽强奋斗中实现自己的人生价值。
    人，在任何环境下都应该永不言弃，永葆奋斗进取之心。这样，再渺小的生命，也会拥有自己的尊严；再平凡的人生，也能创造属于自己的辉煌！人生犹如一叶在大海上航行的小舟，难免会遭遇大风大浪，有时我们无法改变环境，惟有掌好手中的舵，才能顺利到达彼岸。不管以后的人生之路多么艰辛，我都会无所畏惧地走下去。因为我懂得了：路，其实就在自己脚下。我只有扎扎实实走好每一步，才能用行动描绘出自己绚丽多彩的人生画卷。（插图：叶浩鹏）
    南京政治学院新闻系12队学员 张玲玲
〖-ZW/正文〗
