〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互联网上的“永刚热”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――网民自发对“方永刚现象”讨论帖文摘录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    【主题词】理想信念
    网友“亦菲”：方永刚之可贵，在于他用20多年如一日的实践回答了一些人们对创新理论的怀疑。人们说理论之树常青。常识告诉人们，树常青，关键是需要根系发达深扎；理论之树常青，理论工作者就需有坚定的政治信仰，并扎根人民群众之中。
    网友“王廷连”：对于一个党员来说，理论富才能思想强。思想强既表现在信仰上，也表现在行动上，那就是坚定地信仰党的创新理论，模范践行党的创新理论。现实生活中，一些党员、包括党员干部对党的创新理论有的似信非信，有的口头上信，行动上不信，也有的要别人信自己不信，往往把党的创新理论“装在手电筒子里照人”……这些现象背离了党的先进性，也与共产党员的政治本色相距甚远，在这种背景下，涌现出了方永刚这样的深入学习党的理论、坚定信仰党的理论、积极传播党的理论、模范践行党的理论，坚持真学、真信、真懂、真用党的理论的杰出代表。这正是新形势下，加强党的先进性建设、永葆共产党员政治本色所需要的可贵精神。
    网友“阳光1010”：方永刚，真正的马克思主义者！人是不能离开理想信念的，否则，会失去生命的价值。祝愿方教授早日康复！
    网友“yong1”：科学的理论特别是党的创新理论关乎国家和军队的前途命运，关系千家万户的幸福，我们要向方教授学习，永远要忠诚于党的创新理论。
    【主题词】传播艺术
    网友“yifang”：说实话，我之前对搞理论研究的人总存在偏见，认为他们就是高谈阔论、玩文字游戏。在读了关于方永刚的报道后，我才知道能把抽象理论变成人们喜闻乐见、乐于接受的东西很不容易。方教授讲课，居然能把老干部们的眼泪都讲下来，更可见其有怎样的功力。方永刚现在已身患癌症，希望这位理论战线的战士能早日战胜病魔，重回工作岗位，因为我们真的很需要方永刚这样的人，不是吗？
    网友“文心剑胆”：我感到，现在不是不需要“大道理”，而是“大道理”讲得太少了；不是政治课人们不愿听，而是许多人没把课讲好；不是政治课不好讲，而是许多人没用心。我将以方教授为榜样，在廉政教育工作中，没有最好，但求更好！
    网友“月亮好漂亮”：方教授，作为一个政治理论教员，你能把党的创新理论讲得那么引人入胜，我非常佩服。有一个小小的请求，你能否把你的教案，特别是在社区和农村的讲课稿在网上发出来，供所有的理论讲授者学习、借鉴？
    【主题词】衷心祝福
    陕西西安网友IP：125.76.215.：人活着是需要精神的，我们需要乐于奉献的精神。当然，也希望他照顾好自己，争取康复，好人一生平安！
    IP：219.145.195.：尊敬的方永刚叔叔您好！我是个没有职业的女孩，是您的精神让我学到了很多，谢谢您。我想不管遇见什么事情，一切都会好的，您一定能够战胜病魔。从这一刻开始您是我努力的动力，在这里我真诚地祝您早日康复，谢谢您。
    网友“刘纯银”：科学理论是从千千万万人民群众的实践中提炼、抽象出来的，理论工作者有责任使党的最新理论成果为群众所掌握，从而转化为巨大的物质力量。路，在党的创新理论里，在人民群众的伟大实践中。期待有更多的同志学习科学理论、研究科学理论，有更多方永刚式的理论工作者。
    IP：221.206.243.：学习方永刚，做合格的共产党人！愿方教授早日恢复健康，重返讲台，为党的事业做出新的更大的贡献！
    【主题词】奉献社会
    网友“周荣光”：解读方永刚，在被他的事迹深深感动的同时，也感悟到他用自己的实践回答了一个人们一直在思考和探讨的命题：人生的意义究竟是什么？方永刚的答案是：人生的意义在于奉献，而不是索取。这不只是语言或书面的答案，更多的是他用实际行动在表达，甚至是用宝贵的生命在书写。他用毕生精力凝就的“奉献”两个大字，引发了人们的深刻思考和反省。人，是要有一点精神的，要做一个正直的人，一个高尚的人，一个有益于人民的人。过去许多志士仁人为我们做出过榜样，方永刚等新时期的优秀共产党员们又为我们树立了楷模。
    网友xihuchenghe：方永刚，一名普通的军校政治理论教员，他用对真理与信念忠贞不渝的执著、对任何困难甚至死亡挑战无所畏惧的勇气和只要一息尚在就要尽一分责任与义务的精神，把平凡的事情做到极致……这一切都源于一个“真”字，源于他对真理、生命与事业的真心热爱与追求。中华民族正是有无数个像方永刚这样热爱自己的岗位胜于生命的默默奉献者，才有今天的崛起和辉煌。
    【主题词】知行统一
    网友“北关村头”：从方永刚身上，我明白了什么是“真学、真懂、真信、真用”。政治理论教学，老师自身的素质很大程度上决定着教学的质量。做老师的，自己如果没学透，如果不明白，如果不相信，如果不去做，根本不可能真正做到“传道、授业、解惑”。
    网友“倪洋军”：只有脚踏实地、全身心地践行党的宗旨，实践党的理论，才能让有限的生命永远为党的事业而燃烧。党内需要的不是空头理论家，而是像方永刚一样的忠实实践者。
    网友“爱上绿林”：谁把老百姓的利益放在第一位，谁就能够得到老百姓的爱戴。这是从古至今颠扑不破的真理。当公务员如此，从事党的理论创新工作也如此。方永刚时刻把老百姓的利益放在首位，他值得全体党员干部学习。
    IP：61.187.64.：方永刚老师：您真正做到了知行统一，而且用言传身教来影响您身边的人，我真的很想听您讲党的理论课。祝您早日康复，尽快回到工作岗位。愿天佑好人！早日康复！
〖-ZW/正文〗
