〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找思想的“共鸣”点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵再学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻找思想的“共鸣”点
    ■赵再学
    世界杯足球赛，球员全力展示精湛技艺，观众恣意释放激情甚至是疯狂，球员与观众在现场、在世界各地尽情互动为欢乐的海洋！也许，世界杯参赛球员大多并不能捧得“大力神杯”；也许，观众本身并没有具体的目标需要实现……但有一点是共同的，那就是年轻人在他们身上找到了真实的自己，成年人看到了自己年轻时的影子，或者他们追求的就是愉悦。这就是“共鸣”！
    思想教育同样需要“共鸣”。教育只有引发官兵的“共鸣”，才能引人思考，给人启迪，令人信服。在“共鸣”中，官兵思想活跃，交流氛围融洽，参与热情高涨，效果自然会好。没有“共鸣”，教育就如“对牛弹琴”，“剃头挑子――一头热”，台上无的放矢地慷慨激昂，台下索然寡味地昏昏欲睡，效果可想而知。
    “共鸣”源于需求。对于世界杯赛的球员来说，大多数人的目标就是为了在这个人气最旺的舞台上，向世人展示自身和国家的实力。而对于一个数天汤水未见的人来说，最重要的“梦想”和“目标”不是金银珠宝，而是开水、馒头。同样道理，思想教育的效果取决于在多大程度上满足了官兵的需要，是不是给官兵以丰厚的“精神大餐”。如果官兵关心的，你不讲或“蜻蜓点水”一带而过；而你讲的，官兵却并不关心，如此供求脱节，谈何“共鸣”？在准备教育时，有些同志往往只考虑“这一课”怎么上，而从未考虑有没有必要上、官兵爱不爱听、效果会不会好。当然，部队的基本教育是必须落实的，决不可随意取舍。关键问题在于，设置具体教育时，应该以官兵需要为牵引，坚持有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就重点讲什么，既要学会做“加法”、“乘法”，也要学会做“减法”、“除法”，不可照本宣科。
    “共鸣”的实质是“互动”。实践证明，离生活越近的东西，人们就越感兴趣；与生活关系越密切的内容，人们就越关心。就像世界杯赛，竞者与观者距离越近，越容易“互动”一样，教育者如果能把官兵的思想、工作和生活情况摸得一清二楚，并作为一条经线贯穿教育始终，论点论据不离官兵的思想、典型事例紧贴官兵的实际、解疑释惑瞄准官兵的“扣子”，那么教育就会形象生动、趣味盎然、通俗易懂。否则，偏离官兵这个主体，哪怕嗓子再好也会“失音”，“脚法”再正也会“射偏”，“枪法”再准也会“脱靶”。
    追求“共鸣”，不单是对教育者的要求，更需要官兵的积极参与。如果官兵心不在焉，只带耳朵不带脑袋、只有情绪没有思考、只讲感性不讲理性，那么再深入浅出的讲解，再循循善诱的引导，再鞭辟入里的分析，也只能是“雾打芭蕉不回声”，达不到应有的效果。只有教育者精心准备、平等交流、以理服人，官兵及时消化、深入思考、善于转化，“共鸣”才有良好的条件和载体，教育效果才能显著。
〖-ZW/正文〗
