〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日千里赶考如今网上“论剑”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区装备部首次启用远程网络招考学兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云平/李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日千里赶考如今网上“论剑”
    新疆军区装备部首次启用远程网络招考学兵
    本报乌鲁木齐4月12日电王云平、特约通讯员李元军报道：今天，新疆军区装备部在网上公布了所属部队军械汽车维修技工考试成绩和录取学兵名单。据装备部有关负责人介绍，今年他们首次使用远程网络系统招考军械汽车维修技工学兵，这种高效的招考方式，结束了过去新疆边防部队官兵辗转千里赶考的历史。
    以往招考新训学兵时，新疆军区装备部军械汽车训练队要派出大批人员奔赴新疆各部队，组织实施报名、审查、监考与录取工作，至少需要半个月才能完成。由于考点只设置在师级单位，许多边防一线连队的考生要千里迢迢下山赶考，很不方便。为方便部队，今年他们利用军区新建的远程网络系统，采取网上报名和视频监考，把考场延伸到边防团。这一改革，不仅确保了招考工作的公开、公正和生源质量，而且大大提高了招考工作效率，方便了基层官兵。
    招生考试当天，笔者在新疆军区装备部电视电话会议中心的电子屏幕上看到：20多个分考场电视画面实时传送、切换，从发卷开考到收卷贴封，整个考试情况尽收眼底。
    考试结束后，笔者通过远程网络系统采访了驻帕米尔高原的某边防营考生聂声东，他兴奋地说：“听老兵们讲，往年要在冰雪路上颠簸两天，才能赶到军分区参加考试。我这次来团里考试，只坐了4个多小时的车，比他们轻松多了。”
〖-ZW/正文〗
