〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖华将军创作的一首鲜为人知的歌词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，《长征组歌》歌词的作者是被称为“军中儒将”的肖华将军。在纪念红军长征胜利70周年的日子里，这组激动人心的歌曲又一次唱响全国。我由此想起了肖华将军抗战期间在冀鲁边区创作的另一首歌词。这首歌词今天已经鲜为人知，但当年却在冀鲁边区广为传唱。
    1938年9月，肖华司令员率八路军“东进抗日挺进纵队”（简称“挺纵”），来到冀鲁边区创建抗日根据地。“挺纵”的司令部就设在我的家乡山东省乐陵县县城里。当时我已经加入中国共产党，在党的领导下从事抗日救亡工作。我曾随我的领导崔益民区长去面见肖华司令员，汇报工作，也曾听过肖华司令员给各界人士作报告。他平易近人、生活朴素的作风和有声有色、引人入胜的报告给我留下了深刻印象。尤其使我难忘的是，他为鼓舞边区军民抗日斗争而创作的一首歌词，我至今都能完整地唱下来。歌词全文是：“东临渤海/西协津浦/南屏黄河/北迫平津/这里是敌人深远后方/曾经混乱沦亡/这里是抗日坚强的阵地与冀南鲁南的屏障/准备反攻的堡垒/我们高举解放的大旗/就驰骋在广大的平原上/炮火连天中/我们飞速开展不断壮大/不怕二百个据点敌人的疯狂扫荡/任它纵横的公路网/离敌人三五里宿营/不管吃的树叶和糟糠/永远站在我们的岗位上/环境越困难越是我们的光荣/我们一定干到底/我们一定要胜利”。
    当时的抗日环境极为艰苦。武汉失陷后，由于冀鲁边区的地理位置具有重要军事战略价值，日军调集驻山东、河北两省的日伪军两万余人，采取“铁壁合围”的手段，占县城，安据点，修公路，筑碉堡，步步紧逼，对冀鲁边区抗日根据地进行合击“扫荡”。我边区军民在边区军政委员会领导下，与敌人展开机动灵活的游击战，避其锋芒，击其软肋，不断消灭敌人的有生力量，打了韩村、灯明寺等好几个漂亮战役，受到八路军副总参谋长左权的赞扬。肖华司令员创作的这首歌词，在艰苦的岁月中广为传唱，成为一把火炬，极大地鼓舞了边区军民的抗日斗志和必胜信念。
〖-ZW/正文〗
