〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如果你是一缕阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋崇高的言行代表着“利他”的价值追求。与此价值观相对立的则是“利己”。这是两种截然不同的价值观。
    其实，人们是可以并且也应该利己的。人作为个体的生物，我们都必须为自己的生存和发展负责并努力去奋斗，以实现个人价值。也正是由于有了千万个努力奋斗着的“个体”的存在，才构成了社会前进与发展的“整体”。但是，人不是一个可以绝对独立的“生物体”，每一个人都必须直接或间接地依靠他人而生存。这种“社会人”的特性决定了我们不能只为自己而忽视他人的利益。把个人利益视为至高无上的价值追求，时时处处以牺牲他人利益为代价换取个人享受和成功的人，不仅在现实社会中寸步难行，而且会遭到大多数人的谴责，最终可能非常“得不偿失”。相反，那些乐于助人，把他人的幸福看作自己幸福的人，不仅会在实现人生价值的行程中“天高地阔”，还会得到更多的心灵满足，使生活变得更有意义。正所谓“送人玫瑰，手有余香”！
    是否确立“利他”或“利己”的价值观，总体上它取决于个人精神追求和社会道德规范。你是一心为他人还是一心为自己，只要不触犯法律，都不构成法律法规层次上的对与错。但是，当“利他”的价值观成为社会主流价值诉求，并且成为大多数人自觉行动的内驱动力之后，和谐社会的理想目标也一定会向我们走来。这样的社会状态，反过来对每一个人来说都是特别“利己”的事情，因为人人为他人的结果，也是人人都在帮助你自己。当然，我们的社会在其发展过程中，也会不断地通过制度建设来规范和引领人们最大限度地去为他人服务，并通过为他人服务而实现个人利益的最大化。
    然而，国家和人民对社会中的一部分人的价值追求却有着特殊的规定和格外的要求。这部分人的价值追求在某种程度上是“由不得自己”的。军人，就是这样的特殊群体。尽管军人也决不可能没有个人的利益追求，但不可否认，军人生来就是为他人而存在的，因而他们的价值观也必须最具利他的色彩。战争来临之时，军人赴汤蹈火、冲锋陷阵，以牺牲个人的生命来捍卫人民的利益；在急难险重面前，军人义无返顾、舍生忘死，以血肉之躯换取人民的安宁。空军试飞英雄李中华，肩头担负的是民族安危和国防大业，他的每一次试飞都是以生命报国的壮举；独臂英雄丁晓兵，从战场上的壮士断臂，到和平环境中的不懈奋斗，谱写的是以生命报国的壮歌。这种高尚的价值追求，是革命军人最值得骄傲的精神财富和最令人心动的内在品质。这种精神财富和内在品质使我们的一生受益无穷。
    做一缕照亮别人的阳光吧！在送人光明的同时，也温暖自己。这不仅是军人本色，也是我们内心获得极大幸福的源泉。
〖-ZW/正文〗
