〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理清思路再上岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军区组织岗前集训提高团级主官工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江丁/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌4月11日电江丁、特约记者徐政武报道：今天，江西省军区为期10天的新任团级主官集训结束，50余名新任团级主官满怀信心地走上了工作岗位。刚从某旅副旅长岗位调任青云谱区人武部部长的郑家万说：“通过参加集训，我对如何适应新的岗位要求、干好工作有了更清醒的认识和更清楚的思路。”
    今年新任职团级主官到位后，省军区党委调查发现，部分同志扎根老区奉献思想准备不足，提高工作能力意识不强，有的甚至存在“到了人武部，轻松过日子”、“不求有进步，只求无差错”等模糊认识。为此，省军区党委决定组织新任职主官进行岗前集训，引导大家转变思想作风，理清工作思路。
    集训中，省军区领导结合后备军建设实际做辅导报告，带领大家到附近红色教育基地参观学习，帮助大家打牢扎根老区建功立业的思想基础。机关部门领导给大家讲解当主官应注意的问题，请优秀干部介绍工作经验，组织学习有关政策法规，帮助大家掌握工作基本内容、程序和方法，明确工作标准和工作思路。
    为帮助新任职主官养成良好的作风，集训期间，他们实行封闭式管理，严格请销假制度，每天坚持出早操、检查内务、点名。一位主官晚上不假外出到驻地吃饭，被发现后开始并不在意。没想到，班务会上，大家你一言我一语地批评帮助这名同志，使他受到很大触动。
    同时，省军区党委明确规定，新任团级主官上任3个月后，要向上级机关写出书面工作报告；军师两级党委机关要结合半年和年终总结，对新任职的团级单位主官进行重点考核。这些做法有效地激发了新任团级主官的工作热情。
    李刚
    武警重庆总队严格按照《中国人民解放军军人体能标准》组织实施体能训练考核，切实把军事素质过硬作为干部晋升的硬杠杠。图为近日该总队组织200余名校官进行军事技能考核。
    李刚 摄
〖-ZW/正文〗
