〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队文工团情洒八桂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗载歌载舞慰问壮乡战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高传开/刘樊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高传开刘樊
    载歌载舞慰问壮乡卫士，欢声笑语撒满八桂大地。今年3月，武警部队文工团带着武警部队党委的亲切关怀，从首都北京前往祖国南疆，慰问驻守在这片红土地上的武警官兵。
    3月17日晚，首场慰问演出在广西壮族自治区人大礼堂举行，自治区领导和武警广西总队、武警水电一总队官兵2000多人观看了演出。为让更多的基层官兵看到节目，慰问团先后赴百色、河池、柳州、桂林等地的10多个点演出，行程近3000公里。每天，他们都早早地出发，赶到演出地后，顾不上休息，就马不停蹄地装台、彩排和演出。文工团副团长谢克，作为此次活动的组织者，既要保证演出质量，又要负责协调工作。每到一地，他不仅给大家提要求，还要检查场地、安排节目、组织彩排。慰问团上下齐心协力，圆满完成了一场场演出任务，把一个个优秀节目送到基层部队，送到执勤哨位。从繁华都市到偏僻山乡，都有他们优美的舞姿、悠扬的歌声和忙碌的身影。
    在革命老区百色，慰问团按照计划，开展了“缅怀已逝红军，慰问健在红军，参观红军旧址，了解红军故事，观看红军电影，唱响红军歌曲，学习红军精神，继承红军传统，当好红军传人”的系列活动，使参演人员在为兵服务的同时，深受教育和鼓舞。
〖-ZW/正文〗
