〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连线训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余俊成/徐叶青/彭铁军/陈江兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅采取措施增强训练实效
    机关基层互为“考官”强素质
    本报北京4月12日电余俊成、记者徐叶青报道：行军遭遇山洪，发射阵地被毁……连日来，第二炮兵某旅全员全装拉动途中，首长机关接连向作战、保障分队“发难”，下达的课目一个比一个复杂。一线分队见招拆招的同时，也抛出了一系列考核首长机关的课目：立体保障线全断给养吃紧、操作号手减员需机关干部抽调两套发射班子，个个出其不意。
    该旅领导告诉记者，基层分队和首长机关在演练中互相设局、互相对抗已经形成机制。过去演练，往往都是机关当“考官”，给基层出题目，而自身训练水平难以得到有效检验。现在建立机关基层互考制度后，每次演练，基层和机关互为对手，双方都把各种情况想得最复杂、最贴近实战，使“对手”在危局、险情、困境的重重考验中，不断增强战场应变能力。
    记者跟随演练部队看到，强电磁干扰、精确打击等课目使“战场”险象环生；恶劣天候、生疏地形等复杂因素接连给官兵制造出不少麻烦。演练中，机关给基层下达的课目越来越棘手，基层给机关出的情况同样是越来越刁钻，官兵们或启动各种应急预案，或临机应变，表现得既紧张又从容。
    据了解，该旅首长机关和基层分队互当“考官”的训练模式，使训练越来越贴近实战，训练效益大幅提升。今年以来，该旅上下一同努力，新增了十多个贴近实战的训练课目，拓展了导弹战术训练的内容体系。
    某炮兵团促进人才建设良性循环
    力推新手上台“打擂”练本领
    本报广州4月11日电彭铁军、特约通讯员陈江兵报道：今天上午，广州军区某炮兵团参加上级军事比武尖子名单揭晓。出人意料的是，往年多次在比武中露脸的十多名“老将”无一上榜，13名新秀被推上比武前台。团长黄石松介绍说，只有不断培养新的人才，才能促进新老更替，实现人才建设的良性循环。
    3月底，该团接到了选拔苗子参加上级军事比武的通知。机关业务部门建议：全团有十多名训练尖子参加过上级组织的比武竞赛，军事素质过硬，赛场经验丰富，有2人还在去年的军区专业比武中得过第一，派他们“出马”，夺牌的机会更大。团党委“一班人”权衡再三认为，应该多让新手参赛，长长见识，加速成才步伐。为此，团党委决定在全团进行一次选拔，挑选出13名综合素质强、有发展前途的新手，代表团里参加上级比武。
    为使军事训练和比武竞赛两不误，团里组织老训练尖子为参赛选手示范独门“绝活”，介绍比赛经验。一级士官李前训练成绩一直优秀，去年就想报名参加瞄准手专业比武，这次选拔如愿以偿后，他十分激动：“一定要珍惜机会，用优异成绩来回报组织的信任和培养。”
〖-ZW/正文〗
