〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心是人的主宰，爱是心的灵魂，爱心的付出与回报是成正比的？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心灵的等级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培佐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●心是人的主宰，爱是心的灵魂，爱心的付出与回报是成正比的。
    心灵的等级
    ■王培佐
    我不知道有没有人给心灵划分过等级，如果有，那么依我看来，爱心应是最高的一等。
    这是从朋友送给我的一个故事中悟到的。有个女孩要出嫁，母亲送给她一个罐子，并嘱咐她：这是祖上传下来的，里边放着一些神秘的药草，一定要用好它，可千万不要让你的丈夫动它。婚后，丈夫每次要动它，女孩都会巧妙地阻止，被阻止的次数多了，丈夫也就不再想去动它了。可让他奇怪的是，每次炒菜或做面食时，妻子都会从罐子里取出一点“神秘的药草”洒进锅里，凡在他家吃过饭的人，没有一个不盛赞他妻子的厨艺的。更让人惊奇的是，结婚30年后，那一小罐“神秘的药草”还没用完。
    一天，妻子病倒了，因为要住院观察一夜，丈夫只好一个人回家。走进厨房的时候，那个神秘的罐子闯入了他的眼帘。罐里放的究竟是什么？它还剩下多少？丈夫再也受不住诱惑了，来到灶台旁边，小心翼翼地把罐子取下来，轻轻地打开了盖子。他简直无法相信自己的眼睛！因为除了一张折叠起来的纸片外，罐子里空空如也。他把纸片取出打开，那张纸上潦草地写着一句很简短的话，他认出那是岳母的笔迹：“无论你做什么食物，都不要忘了加一点儿爱在里面。”
    故事到此结束了。我想，也许我们的生活中遇不到这样的神奇和浪漫，但因爱心而催生的奇迹却经常出现。在人生的旅途上，不管你遇到多么大的挫折和困难，只要有爱心在，就有活下去的理由；只要心中有爱，就会创造奇迹。据报道，湖北省黄石市东风路社区有一个叫陈绪林的人，从44岁到74岁，用1万多个日夜的深情守护，使不幸成为“植物人”的妻子赵桂华最终苏醒过来。专家说，持续昏迷12个月以上的“植物人”，在细致的医疗、护理下，能存活数十年，但像赵桂华这样，30年后苏醒过来，实在是奇迹。这也再一次让我们看到了爱心的巨大力量。
    我曾听到许多人埋怨，当今社会世风日下，情淡义薄，人心不古；也听到许多人哀叹，自己的命运不济，得不到贵人相助，缺少成功的机缘。但你是否反思过自己心灵的等级？是否估计过自己释放爱心的程度？
    有位心理学家曾经告诉我，心是人的主宰，爱是心的灵魂，爱心的付出与回报是成正比的。要取得自己所期望的成功，过上心灵所需要的那种快乐生活，惟一的秘诀，就是提升自己心灵的等级，用爱心面对自己所要面对的一切。我想，这也是融洽人际关系、构建和谐社会的基本要求。
〖-ZW/正文〗
