〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝和安倍晋三共同出席中日经济高层对话机制启动会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宇/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京4月12日电 （记者陈宇、李诗佳）中日经济高层对话机制启动会议12日在日本东京举行。国务院总理温家宝和日本首相安倍晋三共同出席并主持了会议。
    温家宝在讲话中表示，加强经济合作是构筑中日战略互惠关系的重要组成部分。进一步完善两国经济合作机制，从更宏观视野拓展和深化两国经济合作，是形势发展的客观要求，将对两国关系的发展产生积极影响。
    温家宝指出，中日经济高层对话机制的启动，标志着中日经济合作将被提高到更高水平。对话机制的主要任务一是交流两国经济发展战略和宏观经济政策，加深相互了解；二是协调跨部门经济合作事宜，探讨合作中相互关切的重大问题；三是加强在重大地区及国际经济问题上的政策沟通，促进两国更广领域的合作。
    温家宝强调，当前和今后一段时期，这一机制可对能源、环保、金融、高新技术、信息通讯、知识产权保护等重点领域的合作发挥统筹和推动作用。温家宝表示相信，对话机制的建立，将对拓展两国经济合作发挥重要作用。
    安倍在讲话中表示，建立经济高层对话机制是日中两国构筑战略互惠关系在经济方面的具体落实，是两国经贸合作迈出的新的一步。希望双方站在全球的高度开展和推进对话，不断取得成果，促进日中关系的全面发展。
    根据两国总理提名，中国国务院副总理曾培炎和日本外务大臣麻生太郎担任中日经济高层对话机制共同主席。该机制第一次会议将于年内在北京举行。
〖-ZW/正文〗
