〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗号准脉搏再开药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻滇某野战输油管线大队增强思想工作针对性纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安辉/史峻蜻/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    家庭条件优越的战士王洪，一度迷恋网络游戏，训练成绩上不去，工作不积极。换了两个连队仍没有明显转变，成了战友们都不愿接触的“刺头兵”。
    来连队蹲点的管线大队大队长庄国云得知情况后告诉队干部：生活中，不能因为玫瑰有刺就说它不好，像小王这样所谓的“刺头兵”，只要调整好视角，积极引导他找到自己身上的闪光点，帮助他树立自信心，就能使他转变成一名优秀士兵。
    小王调入一队后，队长黄波和教导员董礼宾细心地对他进行教育疏导，专门为他购买了计算机专业书籍，并鼓励他在工作中发挥一技之长。一段时间后，受到尊重的小王思想逐渐转变，开始主动利用业余时间为战友补习计算机知识，年底获得大队嘉奖。
    赢得战士首先要读懂战士。为此，大队党委举一反三，实施“信任工程”，制定了干部做战士“知心人”的四条标准，要求干部自觉做到：诚心对战士――心眼不歪；真心干工作――精力不散；公道处“热点”――心底无私；冷眼看名利――不贪不占。教育引导带兵干部加强对兵员结构变化的研究，学会用辩证的眼光看待每个战士。
    2
    去年10月，该大队三队二级士官段亚东，被选派到驻地某高校组织大学生军训。一天晚上，小段查房时发现一个人影在女生宿舍窗外徘徊，以为是不法分子，立刻上前对“黑影”进行盘问，可对方见势撒腿就跑。一番追赶，小段将“黑影”抓到便打，并扭送学校保卫处。经询问，此人为该校一名男生。
    一场误会掀起波澜，小段因此被队里召回。在队干部耐心帮助下，小段不但没有背思想“包袱”，还主动买来法律书籍“充电”。
    可没几天，小段得知母亲患病住院的消息后，又变得愁眉不展、寝食不安，工作中怎么也打不起精神。
    队长以为小段是因为军训的事背上了思想“包袱”，便找他谈心，结果不见好转。队长又发动中队干部骨干轮番帮助他，一有空就找他谈心，话题总离不开军训时的“小插曲”，如此关心使他愈发烦躁不安。小段无奈，只好找到队长，把心中的苦水倒了出来。
    找战士谈心，为啥会谈出新“包袱”？在官兵思想形势分析会上，政委邹晓波的一席话发人深省：“思想工作必须建立在知兵的基础上，要从内心去了解每个战士，凭经验盲目行事，结果往往会适得其反。”
    他们要求带兵人力争做到具体问题具体分析，一把钥匙开一把锁。
    3
    2006年11月，运输连重庆籍战士陆忠君的母亲在一场车祸中遇难。部队领导闻讯后，把4300元“爱心款”寄向陆忠君的老家，可他并不“领情”，反而变得有些消极。多次谈心未果，连队只好把小陆作为“个别人”上报机关。
    原来，小陆家境贫困，父亲没有工作，家里负担较重。小陆在部队又没学到什么技术，担心退伍后工作没着落。找准症结后，连队干部积极引导小陆，鼓励他参加机关组织的两用人才培训，帮助他消除后顾之忧。从此，一蹶不振的小陆振奋起来，全身心地投入到学习和工作中。
    献爱心战士为啥不领情？经过认真反思，党委“一班人”悟出一个道理：帮助官兵学习成才是对他们最大的关爱。
    于是，大队积极为官兵学习成才营造氛围、创造条件，为基层单位配发电脑，与昆明陆军学院等单位建立了人才培养协作机制，举办电脑、法律等各类专业培训班等。真诚关爱赢得信任回报。战士们动情地说：“大队党委用真情关爱我们，我们只有以创造一流成绩来报答。”
    王安辉 史峻蜻 本报特约通讯员 于鸿涛
〖-ZW/正文〗
