〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着信息化建设的鼓点成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近网络时代的士兵（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近网络时代的士兵（3）
    踏着信息化建设的鼓点成长
    黄欣被保送入学并提干已有半年了，4月11日，当记者走进济南军区某通信总站时，这件事仍然是战士们津津乐道的热门话题。
    提干前，黄欣是总站网络管理员。他的继任者――二级士官刘鑫感慨地说：“黄欣真是赶上了好时代。”
    2000年，黄欣调到营部当文书，第一次接触电脑，就对电脑着了迷，自费买来《从零开始学电脑》等书籍，经常是别人休息了，他还在琢磨着做网页、搞设计。当时，总站通信业务以长途电话、有线电报和模拟数据传输为主，涉及计算机的专业不多。许多战士都有点瞧不上黄欣，觉得他是“不务正业”，笑他是“瞎捣鼓”。
    黄欣的命运转折发生在2003年。当时，总站所属执勤点分布在中原多个县市，为了彻底解决“指导难到位、管理难控制、教育训练效果难保证”的难题，总站决心搭建广域网，借助网络平台提高部队建设质量。于是，机关在全站范围内选拔网站建设人才，许多战士直摇头，只有黄欣自告奋勇站了出来。
    机会难得！白天，黄欣奔走于图书馆和大学校园之间，查找资料，请教问题；晚上，他和干部一起交流进展情况，研究解决问题。经过近一年的努力，一个集网上政工、网上训练、网上技术支援、网上远程监控等功能为一体的综合信息平台应运而生。官兵们开始对黄欣刮目相看。
    去年9月，命运再一次眷顾黄欣。当时，上级要求推荐提干对象。黄欣再次进入了党委的视野。说实话，也有人提过异议，说以往保送入学后提干的战士要么是训练场上摸爬滚打的标兵，要么是本专业的行家里手，黄欣只是个电脑高手，行吗？
    “信息化建设需要千千万万个电脑高手。”总站政委庞成钦掰着手指头说，这几年，黄欣先后参与研制开发了《政治干部网上练兵系统》、《固定通信总站军事训练等级评定系统》等软件，获得了从军区到全军的科技进步奖3次，还两次荣立三等功，完全符合提干条件。
    黄欣提干是部队信息化建设的需要！庞成钦解释说，这几年，总站新增了网络管理系统等业务，大容量数据传输代替了以往话音传输，几乎所有专业面对的终端都是计算机。平时，总站文件上传下达、教育实施、日常考核，甚至交接班，哪样也离不开网络，计算机和网络知识成了官兵必备的基础，信息化素质成了全站官兵最急需的素质，黄欣也成为全站骨干人才之一。
    从被人认为是“瞎捣鼓”到领导眼中的“骨干人才”，黄欣的经历看似偶然，实际上是时代发展的必然。总站政治处主任胡庆义说：“随着信息化建设步伐越来越快，精通电脑和网络技术的战士自然会越来越吃香，大批接受新事物快的战士也会在信息化建设中成长成才。”
    二营三级士官殷民，能够独立设计网页和维护网站，是总站小有名气的信息技术骨干。去年底，他参加选取三期士官时名额少，庞成钦政委得知后，亲自找到上级机关协调，把他留了下来。庞成钦说：“就是我亲戚选取士官，我都没有这样操心过，图个啥？就是想把信息化素质过硬的战士保留下来。”
    网络时代的战士是幸运的，因为他们赶上了我军推进信息化建设这个重要发展时期，有机会学习到信息化本领，并在推进中国特色军事变革的伟大实践中一展身手。
    （本报济南4月11日电）
    本报记者 费士廷
〖-ZW/正文〗
