〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/江国成/吴晶/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10部门联合开展建设平安边界活动
    据新华社北京4月12日电 （记者卫敏丽）记者12日从中央综治办了解到，中央综治办、中央维稳办、国家民委、公安部、民政部、司法部、国土资源部、水利部、农业部、国家林业局10部门日前下发《关于开展平安边界建设的意见》（以下简称《意见》），联合部署开展建设平安边界活动。
    按照《意见》的安排，从2007年起，由中央综治办、中央维稳办、民政部、公安部等部门在全国组织开展平安边界创建示范活动，每三年评选表彰一批平安边界。
    今年社保基金投资将超过1000亿元
    据新华社北京4月12日电 （记者江国成）全国社会保障基金理事会理事长项怀诚12日表示，由于所持有的协议存款即将大规模集中到期，加上新划入的资金，今年需要完成的投资额度预计会超过1000亿元，创历史之最。其中，股票类资产投资将维持30％的战略配置比例上限。2007年社保基金投资方针为：安全至上，控制风险，强化运营，提高收益；投资目标为：在争取达到个人账户补助资金3.5％的承诺收益率的基础上，努力实现更高收益；风险策略为：保证5年平均不亏损，在此基础上，稳健提高收益率。
    应届高校毕业生网上联合招聘活动将举办
    据新华社北京4月12日电 （记者吴晶）记者12日在此间获悉，教育部将于4月18日至24日举办2007年应届高校毕业生网上联合招聘活动。本次活动是教育部中国高校毕业生就业服务信息网（www.myjob.edu.cn）联合40余家其他社会大型人才网站、人才市场举办的面向2007届高校毕业生提供就业服务的公益性活动。招聘信息和求职信息将在网上免费发布。
    我国耕地面积下降到18.27亿亩
    据新华社北京4月12日电 （记者张晓松）国土资源部12日公布了2006年度全国土地利用变更调查结果报告。报告显示，截至2006年10月31日，全国耕地面积为18.27亿亩，比上年度末净减少460.2万亩。
    根据“十一五”规划纲要，到2010年末全国耕地面积必须确保不低于18亿亩。这意味着，“十一五”期间我国年均净减少耕地面积不能超过650万亩。
〖-ZW/正文〗
