〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戒烟难与基因有关
    美国一个研究小组对戒烟成功者和失败者进行了基因对比研究。结果显示，一些人之所以对烟产生依赖性，而且戒烟时倍感困难，基因起了显著作用。
    参与基因分析的乔治・尤尔博士说，戒烟成功者和失败者群体之间有221个基因不同。“我们发现，至少有62个基因与尼古丁上瘾有关”。
    杜克大学研究人员杰德・罗斯说：“从长远角度看，我们希望将来可以通过识别戒烟者不同基因类型，确定最有效的治疗方案。”
    压力有碍癌症治疗
    美国最新研究发现，人在感觉有压力时体内产生的应激激素肾上腺素会使得癌细胞更能抵抗癌症治疗。
    此前研究表明，如果压力或抑郁情绪持续存在，肾上腺素水平会一直保持高位。研究小组报告说，他们以前列腺癌和乳腺癌癌细胞为对象进行分析，结果发现当癌细胞暴露于肾上腺素环境中时，一种能导致细胞凋亡的蛋白质BAD变得失去活性，不能正常履行杀死癌细胞的职能。
    这证实情绪压力的确会加速癌症发展，同时也降低了癌症疗法的有效性。
    机器人可担“重”任
    日本东京大学新公开的一款人形机器人不仅可以抱起30公斤的重物，还能轻轻移动横躺着的66公斤重人体模型，将来有望“担当重任”。
    在此之前，人形机器人抱起相当于自重10％的物体已是“勉为其难”。研究人员给这款机器人全身的人造皮肤中植入了约1800个触觉传感器，并且给它安装了特殊的软件，使其能够掌握人类调动身体各部位协调运动的方法。
    研究人员的下一步目标是让这款机器人抱着重物自如行动，这样它就有望被改进成搬家机器人或护理机器人。
    低地植物“入侵”高地
    日本一个研究小组日前公布的调查显示，日本中部山区已有35种低地植物“入侵”海拔超过2000米的山地。
    参与调查的川村智子指出，随着当地旅游业的发展，游客将低地植物的种子带入高地的可能性增大，这有可能打乱高山植被原有的生态系统。
    东京大学名誉教授岩舶钅兴担低地植物“定居”高山地带，很可能是全球气候变暖导致的结果。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
