〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追忆流金岁月点燃艺术青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一电影制片厂演员剧团50周年生日聚会写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎着春日的和风，八一电影制片厂演员剧团迎来了50岁生日。数百名老中青艺术家欢聚一堂，追忆历史，憧憬未来，用激情点燃艺术的青春。
    王心刚、田华、王晓棠、张良、陶玉玲来了，唐国强、斯琴高娃、卢奇来了，宋春丽、岳红、李幼斌也来了……一个个妇孺皆知的名字，一张张熟悉的面孔，见证着中国电影的辉煌。从《白毛女》、《董存瑞》、《上甘岭》、《柳堡的故事》、《永不消逝的电波》、《林海雪原》、《野火春风斗古城》，到《闪闪的红星》、《今夜星光灿烂》、《归心似箭》、《冲出亚马逊》、《惊涛骇浪》、《大决战》、《大转折》、《大进军》等，这支特殊团队的演员们，相继出演了数百部电影作品，为国家和军队的电影事业做出了重要贡献。他们塑造的无数鲜活生动的银幕形象，感动了全国亿万观众。他们中，有196人获得了党和人民给予的崇高荣誉，有的荣获“中国电影世纪奖”，有的被评为“中华影星”，有的被授予“国家有突出贡献电影艺术家”、“优秀电影艺术家”称号。
    八一厂原厂长、上世纪六十年代初就成为全国著名电影明星的王晓棠，如今虽然年过七旬，但仍精神矍铄，风采依旧。为了表达对演员剧团的祝福，她特意订做了一个精美的水晶盘子作为送给剧团的生日礼物，盘子上刻着“贺为中国电影事业做出突出贡献的我厂演员剧团五十华诞”和她的姓名及日期，盘子中间刻着“日当午”3个大字，并选用上好的50颗珍珠镶嵌在上面，寓意演员剧团将永远保持着如日中天的发展势头，像“日当午”一样火红兴旺。王晓棠还现场背诵了唐朝诗人李绅的《悯农》诗句：“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”她满怀激情地说：我们每一位演员在塑造好自己的角色时，一举手、一投足，都是“粒粒皆辛苦”的真实写照，都是严寒酷暑、风霜雪雨的点滴铸就。她对演员剧团始终保持着艰苦奋斗的良好作风感到非常欣慰，希望青年一代演员继承光荣传统，再创演员剧团新的辉煌。
    演员剧团第六任团长、被授予“国家有突出贡献电影艺术家”荣誉称号的田华老师，年近八十，一头银发，依然展示出演员不凡的气质和魅力：“我没有珍贵的礼物，也没有美好的词藻，我只有一颗红心，红心里面蕴藏着八一厂的红星，这就是我给演员剧团50周年的礼物。在这里特别要感谢部队官兵和全国观众对我们八一电影制片厂的关怀、厚爱和支持。没有他们，就没有我们八一厂，也没有我们演员剧团，更没有我田华。”最后，田华结合自己一生的演艺生涯，用四句诗与演员们共勉：“军旅从影五十载，五湖四海八方来。为兵服务谱军史，德艺双馨一代代。”
    厂长明振江被现场的气氛深深感动，他勉励演员们要继承为兵服务的光荣传统，向老艺术家们学习，把演员剧团办成一个和谐的、充满亲情和友情的大家庭，办成一个培养人、教育人的学校。坚持以科学发展观为指导，在建设先进文化方面起到“排头兵”作用，用先进文化教育部队、鼓舞士气，用和谐文化唱响时代最强音。
    在演员剧团团长祝新运的倡导下，田华切开了特制的喜庆蛋糕，并分送到每一位演员手上。王心刚还将香槟酒倒入由50只酒杯码成、象征着剧团50年辉煌的香槟塔中。不少艺术家难抑心中的喜悦，载歌载舞，高唱《游击队之歌》、《好人好梦》、《打靶归来》……将聚会推向高潮。
    喜闻八一厂演员剧团建团50周年，国家广电总局、中国电影家协会、中国电视艺术家协会、中国电影导演协会、中国电影表演艺术协会、中国电影集团公司北京电影制片厂演员剧团等单位纷纷致信表演祝贺。
    国家广电总局在贺信中这样写道：八一电影制片厂演员剧团伴随着八一厂的成长与壮大，走过了50年的风雨历程，始终坚持为人民服务、为社会主义服务的文艺方向，坚持德艺双馨的办团方针，培养了一大批优秀的艺术人才，为影视事业的繁荣发展奉献了智慧和才华，为我国电影事业和军队的文化建设做出了突出贡献。希望八一厂演员剧团认真贯彻胡锦涛总书记在第八次文代会上的重要讲话精神，满腔热情地投身于电影事业，多出优秀作品，多出优秀人才，为构建社会主义和谐社会，建设和谐文化建立新的功勋！
    （图为王晓棠向剧团赠送“生日礼物”。张帆摄）
〖-ZW/正文〗
