〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家男篮结束军训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伟/杨春源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻化育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月12日电赵伟、杨春源报道：今天下午，国家男篮在空军指挥学院操场上进行了军训汇报演练，完成了2007年国家男篮首次集训的第一课。
    在为期四天的军训中，国家男篮的队员们认真地完成了队列、爱国主义和战斗精神等内容的训练和教育，达到了军训的预期目的。国家体育总局篮球管理中心主任李元伟、国家队主教练尤纳斯也来到现场观看球员们汇报演练。汇报演练结束后，国家队主教练尤纳斯表示，看到队员们整齐划一的动作，十分高兴，希望队员们在篮球赛场上也能够如此协调一致、听从指挥。
    在随后的军训总结大会上，空军指挥学院刘晓连副院长为男篮队员们赠送了《走向辉煌》建军八十周年纪念光盘，并祝愿国家男篮在今后的比赛以及2008年奥运会上取得好成绩。篮管中心李元伟主任向空军指挥学院赠送锦旗，以感谢学院对中国篮球队的支持与帮助。
    李元伟主任充分肯定了这次军训的成果。他说：“去年，男篮、女篮在空军指挥学院的军训，取得了很好的效果。今年再一次来空军指挥学院军训，进一步学习了解放军的优良传统、战斗精神和良好的组织纪律性，必定会为男篮下一步的赛事产生良好的促进作用。”
〖-ZW/正文〗
