〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军文艺团体参加俄罗斯“中国年”开幕式和巡回演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高超演技感动友好邻邦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚志清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军文艺团体参加俄罗斯“中国年”开幕式和巡回演出
    高超演技感动友好邻邦
    ■姚志清
    经中央军委批准，2007年3月20日至4月2日，广州军区、成都军区文工团杂技分团和海政文工团部分人员，受国家文化部组派，赴俄罗斯执行“中国年”开幕式演出任务；沈阳军区文工团杂技分团一行41人执行“中国年”巡回演出任务。胡锦涛主席和普京总统出席并观看了开幕式演出，由此拉开了俄罗斯“中国年”的序幕。我军参演文艺团体出色完成了任务，受到中俄两国领导人和观众的高度评价。
    为向俄罗斯观众展示中国优秀的文化艺术，国家文化部精选了全国最具代表性的优秀节目组成了开幕式演出的强大阵容。成都军区文工团杂技分团按照晚会总体构想，全新创排了《绸吊・梁祝》，将民族的经典音乐和杂技的高难技巧相结合，使人物的情感表达和技巧的发展变化达到了艺术上的高度融合。演员张野乐和林怡的表演珠联璧合、流畅传神，给观众以一种飘飘欲仙、东方神话般的艺术审美愉悦。广州军区文工团杂技分团演员吴正丹和魏葆华，曾于去年同期赴俄罗斯克里姆林宫大剧院演出杂技剧《天鹅湖》引起轰动，被俄罗斯媒体誉为“最美的杂技和最险的芭蕾”，此次在中国芭蕾舞团演员的合作下，他们表演的《东方的天鹅》，以“单足站头顶阿拉贝斯180度转”、“单足尖站头顶踹燕”等一系列高难技巧与精彩演技，又一次打动了俄罗斯观众。表演中，观众的掌声和叫好声不绝于耳，把演出气氛推向高潮。海政文工团王静担任开幕式的主持人，她以典雅大方的主持风格和娴静秀美的舞台形象，受到俄罗斯观众的称赞。
    作为“中国年”演出活动的重要组成部分，沈阳军区文工团杂技分团作为友谊和文化的使者，分赴俄罗斯历史名城弗拉基米尔市、诺夫哥罗德州和圣彼得堡市三地进行巡回演出。因演出日程安排紧、距离远，加上杂技道具多、剧场条件各不相同，几乎是一天一转场，每天都需装台、卸台。全体演员克服困难，以饱满的热情和精湛的技艺，向俄罗斯观众奉献了一台优秀的杂技精品节目，将中国人民的友谊和优秀的民族文化传播到俄罗斯的古都名城。所到之处，受到当地人民的热烈欢迎，演出场场爆满，结束后几次谢幕观众都迟迟不肯离去，有的观众还带着巧克力跑到后台找演员签名合影，表达他们的喜爱和感激之情。俄罗斯演出公司负责人感叹演出的精彩完美超出他们的想象，并由衷赞叹中国军队演员的吃苦、敬业精神。我驻圣彼得堡领事馆文化领事及工作人员观看演出后说，这是他们在圣彼得堡看到的最好的一台杂技晚会，1个半小时的精彩演出让他们非常感动。
    （本文照片由国家文化部外联局、沈阳军区文工团杂技分团提供）
    《东方的天鹅》
    《绸吊・顶技》
    《绸吊・梁祝》
〖-ZW/正文〗
