〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻点评与解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/刘铮/安蓓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    谨防从农民口袋里掏钱
    解决“三农”问题、扶持农村和农业发展、增加农民收入，是我国现阶段经济社会发展的重要任务，社会各界责无旁贷。然而据新华社记者最近调查，一些地方当前仍然存在以乱涨价、乱收费等方式从农民口袋里掏钱的现象，值得各级政府高度重视。
    春耕以来，陕西、河南、新疆等地复合肥、尿素、碳铵等主要化肥每吨涨价100元以上，并继续呈现上涨势头，偏远山区因路途远、环节多，涨幅更大；河南省内杂交玉米、杂交水稻种子近3年涨幅达45.5％、30％，高出粮价涨幅1倍左右。
    除了农资价格和乱收费这些老问题，当前一些地方又出现了县乡干部希望将给农民的种粮补贴资金改由政府集中安排使用的说法，这些干部的理由是，这笔钱太少，发放到农户零散使用解决不了问题，集中起来使用才能办大事。历史经验告诉我们，有些干部抓的“大事”并非群众要办的大事，有的“大事”一办就是几年甚至成了“半截子”工程，农民群众亟待解决的生产生活问题却因没钱而被“撂荒”。这样的办事方式，群众不放心、不欢迎。（新华社记者张建高）
    谁还敢搞政绩工程
    劳民伤财的“形象工程”“政绩工程”，被刚刚召开的全国纠风会议列为重点纠风“对象”之一。让全国大纠风的“东风”来压压此类歪风，是国人的共同期待。
    不过，此类歪风要纠得彻底，恐非一日之功，需要打持久战，更需要各地各级政府真正落实科学发展观。当然也不妨借鉴国外的一些经验，因为，“政绩工程”并非中国特有。
    近日一条国外的相关新闻也许对我们会有所启发：丹麦一市长因大手笔花钱为市民“搞福利”，以至于掏空了财政，被法院以滥用职权罪判处2年监禁（新华社11日报道）。搞“政绩工程”也会判刑，还真是稀罕。（4月12日新华每日电讯作者：丁永勋）
    如何看待外汇储备持续高增长
    中国人民银行12日发布的一季度金融运行报告显示，3月末国家外汇储备余额达到12020亿美元。
    目前我国1.2万亿美元的外汇储备资金量，相当于近6个月的国内生产总值，人均外汇储备超过了900美元。
    这笔巨额外汇储备令世界瞩目，如何运作及投向均成为国际金融市场焦点。高额外汇储备也带来一些棘手问题：央行不得不放出大量基础货币进行对冲，令价格稳定面临潜在压力，这给当前金融调控构成了挑战，同时也加大了宏观调控的难度。
    国家对持续增长的外汇储备给予高度重视。今年的政府工作报告指出，要加强和改进外汇管理，积极探索和拓展国家外汇储备合理使用的渠道和方式。从多方面采取措施，逐步改善国际收支不平衡状况。
    国务院总理温家宝3月16日在十届全国人大五次会议记者招待会上已表示，中国将组建一个外汇投资机构，这个机构是超脱于任何部门的，依照法律来经营外汇，有偿使用，接受监管，保值增值。
    （新华社记者张旭东、刘铮、安蓓）
    （本栏稿件均据新华社）
〖-ZW/正文〗
