〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守人生理想的“高地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁晓兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相约英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚守人生理想的“高地”
    编者按
    人民军队是产生英雄模范的沃土。翻开我军历史，张思德、雷锋、苏宁、李向群、李国安、杨业功、丁晓兵……不同时代的英雄模范，宛如璀璨群星，点缀于我军光辉的奋斗历程，成为引领时代的先锋。英雄模范是我党我军的宝贵财富，他们身上所折射出的伟大精神和崇高品质，永远值得我们学习。为此，在纪念建军80周年之际，我们推出这个栏目，邀请英雄模范畅谈心声，让有理想的人讲理想，让有信念的人讲信念，让有作为的人讲奋斗，让有境界的人讲情操，旨在给广大官兵提供一个学习英模、与英模交流思想的平台。开栏之初，我们约请“保持英雄本色的忠诚卫士”、武警某部副政委丁晓兵同志，就确立崇高理想信念、培育牺牲奉献精神的话题，同广大官兵交流一下看法。
    有位知名社会学家最近指出：我们的社会在建起美好物质家园的时候，突然发现我们的精神家园面临着荒芜的危险。他大声呼吁，要倍加重视我们精神家园的建设。这在一定程度上揭示了当前社会个别人群中所呈现的一种人生价值的残缺，同时也警示我们：作为新时期的革命军人，我们应该更加自觉地确立崇高的理想信念，守好自己的精神家园。
    理想信念有伟大和普通之分。伟大崇高的理想信念是为国计民生而奋斗，内核是以天下为己任；普通的理想信念是为生计家计而奋斗，内核是使生命生存和发展。作为一名党员干部和革命军人，我们应该自觉树立和坚定伟大的理想信念。江泽民同志曾说：“我们的干部和党员，一定要把人为什么活着这个问题弄清楚。如果只是为自己、为家庭而活着，那个意义是很有限的。只有为国家、为社会、为民族、为集体的利益奋不顾身地工作着，毫无保留地贡献出自己的聪明才智，这样的人生才有真正的意义，才是光荣的人生、闪光的人生。”实践证明，只有把报效国家、服务人民作为自己远大志向的人，才能胸无尘埃，包罗万象，志在千里；才能包含大智慧、大气魄，而不受小利小惠的束缚和影响；才能正对生命挫折，经受人生考验；才能受到人民的爱戴和赞颂。
    时下，受社会上各种价值观的影响，有的人一讲到理想信念，总会产生“大”、“远”、“空”的想法，我认为这主要是对理想信念理解得不够。从党的事业角度看，确立崇高的理想信念，是党的事业发展的要求，也是增强党的凝聚力的需要。邓小平同志曾用自己的亲身经历告诫全党同志：“最重要的是人的团结，要团结就要有共同的理想和坚定的信念。我们过去几十年的艰苦奋斗，就是靠用坚定的信念把人民团结起来，为人民自己的利益而奋斗。没有这样的信念，就没有凝聚力。没有这样的信念，就没有一切。”从个人成长角度看，理想的动摇是最危险的动摇，信念的滑坡是最致命的滑坡。只有树立崇高的理想信念，我们才能自觉抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义等歪风邪气的侵蚀，保持共产党员的本色不变。因此，树立崇高的理想和坚定的信念，也是最大限度实现人生价值的根本保证。
    理想信念是需要坚守的。前段时间，一位刚当干部的同志对我说：“我们从军校毕业都抱有理想，想在部队施展才华，干出一番成就，可来部队后，大家有了不少的变化，一些人讲军地反差大，讲部队待遇低，想调动转业的问题，在这样一个环境氛围里就没有了什么干劲。”这样的现实不容否认，但这也在一定程度上反映出我们个别干部理想信念坚定不坚定、树得牢不牢的问题。没有坚定崇高的理想信念，就会经受不住现实的种种考验。
    怎样才能坚定理想信念不动摇呢？我的看法是，首先要加强学习，把理想信念建立在对科学理论的真知上。“信”是以“知”为前提的，“信”的程度决定于“知”的程度。坚定的理想信念，来源于对党的创新理论的认真学习和深刻领会，来自于对人类社会发展客观规律的正确认识和深刻把握。只有真知了，才能树立正确的人生观和价值观，正确看待某些社会问题，经受住金钱、美色、名利等各种诱惑的考验。还要自觉把理想信念融于矢志不渝的追求中。“八月十五月儿圆，一家不圆万家圆”，这朗朗上口的词句，真实反映了上世纪七八十年代优秀军人追求崇高理想信念的情怀。新的历史条件下，环境在变，但我们的政治本色不能变。只有不断加强党性修养，把坚定的信念融入到矢志不渝的事业追求中，才能自觉抵御各种不良思潮的影响和冲击，无怨无悔地把自己奉献给国防事业。
    德国诗人歌德说：“行动在先。”要实现理想目标，重要的是从自我做起，从小事抓起，从实处干起，自觉地把岗位当做实现理想信念和人生追求的舞台，扎扎实实地干好自己所分管的工作和正在做的事情，实实在在地研究解决好部队建设和发展中遇到的矛盾和问题，带头讲理想、讲信念，讲奉献、讲境界，讲学习、讲奋斗，以自己的实际行动，坚守我们人生理想的“高地”。（绘图：徐文耀）
    武警8720部队副政委 丁晓兵
〖-ZW/正文〗
