〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队学习方永刚贴近实际注重实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进一步推动科学发展观在部队各项工作中的落实，以实际行动忠实履行新世纪新阶段我军历史使命〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进一步推动科学发展观在部队各项工作中的落实，以实际行动忠实履行新世纪新阶段我军历史使命
    本报北京4月12日电全军和武警部队官兵积极响应胡主席号召，广泛开展向方永刚学习活动，并在学习中坚持贴近实际、注重实效，进一步推动科学发展观在部队各项工作中的落实，进一步增强事业心责任感，以实际行动忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。
    总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部机关及所属单位掀起学习方永刚的热潮。曾多次参加联合国维和行动的总参某工程兵旅引导官兵像方永刚那样履行神圣使命，磨砺钢铁意志，为维护世界和平再立新功。八一体工大队有针对性地抓好理想信念、战斗精神、社会主义荣辱观和体育道德风尚教育，满怀激情备战奥运。青藏兵站部某汽车团、西藏军区某团引导官兵以方永刚为榜样，听党指挥、服务人民、英勇善战，打造钢铁高原运输线。某测控中心引导科技人员学习方永刚的进取精神，立志做献身祖国的航天尖兵。
    学习方永刚，就要把坚定的信仰、满腔的热情转化为实际行动，苦练过硬的打赢本领。海军官兵把学习方永刚落实到练精兵、谋打赢上，连日来各舰队、海航部队突出针对性、实战性训练，对恶劣环境中组织高强度突击、立体攻防、战术对抗、海上补给等高难课题训练进行探索。空军航空兵某团克服重重困难，成功在远程陌生空域实施了精确打击演练。第二炮兵官兵把“方永刚精神”带到演兵场，“忠诚履行使命的模范指挥员”杨业功生前所在某部把部队拉到深山密林，瞄准实战攻克训练难题。
    连日来，各部队还结合各自实际，开展了形式多样的主题学习活动。沈阳军区雷锋生前所在团把学雷锋和学方永刚结合起来，北京军区总医院把学习华益慰和学习方永刚结合起来，引导官兵做履行使命的忠诚卫士、服务人民的道德楷模。兰州军区某高炮旅开展“党的创新理论哺育我成长进步”主题演讲活动，进一步激发官兵学习党的创新理论的热情。济南军区某集团军把提高各级党委理论学习研究质量作为学习方永刚的切入点，列出40个课题展开研究。南京军区“南京路上好八连”、“硬骨头六连”等英模连队官兵开展让艰苦奋斗、自强不息精神与时代同行活动。广州军区湖南省军区组织百余名党委书记学习方永刚事迹，“学理论先进单位”某炮兵旅组织开展了“学习方永刚见行动”活动。成都军区某边防团乃堆拉哨所官兵、武警北京总队天安门国旗护卫队官兵向兄弟连队发出倡议，像方永刚那样满怀激情履行使命，为国旗添彩，为祖国增光。
    军事科学院、国防大学教育军事理论工作者学习方永刚的探索精神，进一步拓宽战略视野，更新思想观念，深化科研改革，积极推进军事理论创新发展。国防科技大学在全院开展政治理论课竞赛活动，建立了一批示范性优质课程，努力提高政治理论教学质量与效果。
    （综合张彦中、刘国顺、丁继东、刘程、蔡年迟、徐汇东、郭义闯、刘建伟、罗路云、东永政、胡宝玉、张乡林、方宏向、钟友国、曾正雄、朱铭、陈伟平、李凌志、郭瑞宏、李绪成、王握文等来稿）
〖-ZW/正文〗
