〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方愿同日方加强能源领域合作等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方愿同日方加强能源领域合作
    据新华社北京4月12日电 （记者林立平、熊争艳）外交部发言人秦刚12日在例行记者会上表示，中方愿意在能源领域借鉴日方的经验，加强同日方的合作。
    秦刚在回答记者提问时说，中日两国都是能源大国。日本在能源，特别是清洁能源和可再生能源等方面具有先进经验和技术。中国在走可持续发展道路和建设资源节约型、环境友好型社会，中方愿意借鉴日方的有益经验，愿同日方在能源领域加强合作。
    中国“多管齐下”推动达尔富尔问题解决
    据新华社北京4月12日电 （记者熊争艳、林立平）外交部部长助理翟隽11日表示，在达尔富尔问题上，中方一直通过多种途径与各方沟通，缩小立场分歧，推动平等对话，中方愿在这一问题上继续发挥建设性作用。
    翟隽当日在中外媒体吹风会上介绍了他作为中国政府特使对苏丹进行的为期4天的访问。他说，达尔富尔问题出现以来，中方一直通过元首互访、派遣特使、通电话、互致信函以及在联合国等场合开展协调等各种途径与各方沟通，缩小立场分歧，推动平等对话。
    联合国前秘书长安南曾提出在达尔富尔地区部署联合国和非盟混合维和部队的三阶段方案。翟隽说：“正是由于中国发挥了重要的作用，苏丹方面才原则接受了安南方案，并表示愿意在此问题上进一步显示灵活。”
〖-ZW/正文〗
