〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警衡阳市支队高质量为兵办实事做好事等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖承雄/贺军荣/李敏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层有要求机关马上办
    武警衡阳市支队高质量为兵办实事做好事
    本报长沙4月12日电廖承雄报道：昨天，武警衡阳市支队五、六中队的新锅炉正式交付使用，而官兵们的最初要求只是尽快更换热水器。这一意外之喜让官兵纷纷欣喜称赞这是支队党委机关以科学发展观为指导，努力提高为兵服务质量的生动体现。
    五、六中队驻守在湘南地区，低温冷湿天气较多，昼夜温差大，条件艰苦。3月中旬，支队相继接到五、六中队的报告：热水器损坏，请求重新购置。就在后勤处准备购置新型大功率太阳能电能两用热水器时，蹲点回来的政委钟正军提出了自己的意见：中队水源固体杂质多，矿物含量高，矿区生产用电量大，电压不稳，易损坏热水器；驻地晴天少，日照强度不高，热水器难以保障官兵适时洗上热水澡。根据驻地煤资源丰富，采购便利的实际，钟正军建议为每个中队安装一台锅炉，一并解决官兵蒸饭、洗澡、喝水、烘烤、取暖等问题。支队经过论证，很快决定：追加经费12万元修建锅炉房，购置锅炉及配套管道设施，从根本上解决官兵实际困难，改善生活条件。
    笔者在中队碰到下哨回来正吃着热饭、热菜的战士李敦，他说：“安装锅炉后，我们不仅能随时喝上卫生的开水，用上热水洗脸、洗澡、泡脚，中队的伙食质量也更好了……”
    武警陕西总队一支队倡导干部骨干――
    热情关爱每一名新战士
    本报西安4月12日电贺军荣、李敏军报道：“得知你是回族，你嫂子今天专门请假来中队给你做了‘宫保鸡丁’、‘葱爆羊肉’。中队就是你的家，我们作为你的战友，有什么困难尽管说，我们想办法帮你解决！”武警陕西总队回族新战士康瑞怎么也没想到，他一分到四中队，不但和几名班长交上了朋友，还吃上指导员亲自安排家人为他做的清真饭菜。如今，这个支队刚刚下连的200多名新兵，都像康瑞一样得到了干部骨干的真诚关爱。
    这个支队在官兵中广泛开展“做新战士知心朋友”活动，要求干部、骨干尊重新战士、关爱新战士，帮助新战士顺利度过下连后的“适应期”。活动中，各中队紧密结合本单位实际，有计划地组织干部、骨干与新战士互交朋友。新兵小王8岁时父亲因病去世，10岁时母亲改嫁，是爷爷将他抚养成人，刚下连时有畏惧心理，班里的老兵陈龙峰帮他一起扛行李、拿背包，有说有笑地将他迎进宿舍，还安排他给远在家乡的爷爷打电话报平安。战友的关爱，让小王消除了心理恐惧，很快融入到新的集体。
〖-ZW/正文〗
