〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗评选新鲜事找准着力点树立新风气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某部把“共建共享和谐社会”列入主题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德营/亓文忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部把“共建共享和谐社会”列入主题教育
    本报济南4月12日电亓文忠、特约通讯员李德营报道：从本月初开始，济南军区某部开展“共建共享和谐社会新事大家评”活动，该部政委梁兴诗介绍说，这是他们引导官兵从自身做起、从本职做起，积极投身共建共享和谐社会的一个举措。
    这个部队党委调查发现，一些官兵对共建共享和谐社会认识不够，有的对共享和谐成果津津乐道，但对共建和谐社会的意义却认识不够。为此，部队党委研究决定，把引导官兵积极投身“共建共享和谐社会”作为“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育的一个专题。他们组织大家认真学习胡锦涛主席的重要讲话，广泛开展“我与共建共享和谐社会”的讨论，组织官兵到驻地优秀企业参观，请有关专家讲述当前国际国内形势，帮助大家认清我军为构建社会主义和谐社会提供安全保障的使命，激发大家干好本职工作的热情。
    这个部队党委还引导官兵认真查找自身存在的与“共建共享和谐社会”要求不相符合的问题，并认真加以解决。针对有些同志存在的不讲文明的行为，他们开展“讲文明、树新风”活动；针对少数官兵存在不团结的问题，开展“尊干爱兵”光荣传统教育，进一步密切官兵关系；针对部队驻地社会经济发展特点，广泛开展双拥共建活动，积极支持国家重点工程建设；针对机关一些部门存在“门难进、脸难看、事难办”等问题，在进行“端正服务态度，转变工作作风”教育的基础上，制定了《文明办公守则》；针对个别机关干部插手基层敏感事务等问题，部队党委在对个别人进行严肃处理的基础上，制定了《不插手基层敏感事务的规定》，设立了举报电话，请官兵监督。
〖-ZW/正文〗
