〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强工作指导的规范性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王济鹤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈/按照胡主席指示精神加强作风建设系列谈（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照胡主席指示精神加强作风建设系列谈（7）
    增强工作指导的规范性
    ■王济鹤
    克服工作上的随意性，增强工作指导的规范性，这是军委领导最近突出强调的一个问题，也是加强作风建设的重要方面。
    工作上的随意性表现很多，比如：习惯于凭经验、凭感觉、凭好恶抓工作，对法规制度合乎意愿的就执行，不合乎的就不执行；热衷于想新点子、出新招数，对条令条例明确规定的，本来照着做就可以了，还频繁开会、发文件、提要求；习惯于以言代法、以情代法，把违背法规制度的“土政策”、“土规定”视为“高标准”、“严要求”。这些现象，尽管发生在少数领导和机关身上，但危害不可小视。它直接影响部队正常秩序，加重基层负担，结果是机关越忙乎，基层越忙乱。
    工作上的随意性，说到底是主观主义、实用主义、形式主义作祟。主观主义者从主观愿望出发，见到什么抓什么，想到什么抓什么；实用主义者从个人功利出发，能得彩头的工作就大抓，不能得彩头的工作就躲得远远的；形式主义者重形式轻内容，重过程轻结果，重眼前轻长远。其共同特征是主观和客观相分离、认识与实践相脱节。表现在工作指导上，必然与法规制度和科学发展观的要求背道而驰。为什么一些领导和机关脑筋没少动、工作没少做、力气没少费，但部队建设成效却并不明显？根本原因就在这里。
    古人云：“小智者治事，大智者治人，睿智者治法”。法规制度作为我军建设经验的科学总结，反映了治军的特点和规律。尊重法规制度，就是尊重客观规律，按法规制度办事，就是按照客观规律办事。军队越是现代化、正规化，越要法制化、规范化。领导和机关只有从“治法”入手，克服随意性，增强规范性，才能执简驭繁，统而有方。有的同志担心，强调规范性会不会影响创新？回答是不会的。法规制度本身就是创新的产物，按法规制度规范办事，并不是照搬照套，而是从实际出发创造性地抓好落实。所以它不会妨碍创新，恰恰为创新提供了依据、开辟了道路，从而进一步增强工作指导的规范性。
    （作者单位：广州军区广州总医院）
〖-ZW/正文〗
