〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏/徐建明/丁全飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四次中国与东盟成员国总检察长会议取得丰硕成果
    第四次中国与东盟总检察长会议12日上午在澳门闭幕。两天来，与会代表围绕“直接合作打击跨国跨地区犯罪”这一主题进行了深入探讨和广泛交流，取得了丰硕成果。
    朝鲜驻华使馆在京举行金日成诞辰95周年招待会
    朝鲜驻华大使崔镇洙12日晚在使馆举行招待会，纪念朝鲜已故国家主席金日成诞辰95周年。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇等出席。
    我国第五支维和警察防暴队大部队赴海地执行维和任务
    我国第五支维和警察防暴队大部队一行95人12日乘包机从北京启程，赴海地任务区执行联合国维和任务。
    武警濮阳市支队为驻地新农村建设做贡献
    武警河南总队濮阳市支队与驻地全国优秀党支部书记李连成所在的西辛村是共建对子。日前，该支队帮助村里建起了医疗室，购置了两万余元的医疗器械，支队卫生队还经常为村民送医送药。（徐建明、丁全飞）
    济南军区某仓库大兴学习之风成果丰硕
    近年来，济南军区某药材仓库在官兵间大兴学习之风，他们依托济南大学开办了计算机、英语等学习班，并为考取等级证书者报销全部学费，单位所有干部都达到了大专以上学历，并有60多篇学术论文在省级以上刊物发表。（张鹏）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
