〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建一所学校富一方百姓得一本教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队某潜艇基地真情助学多方受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享和谐社会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贵阳4月11日电特约通讯员王鹏报道：今天上午，贵州省习水县海军天鹅希望小学的师生们第一次用上了属于自己的电脑。在功能齐全的电脑学习室，教师谢英告诉笔者，这是北海舰队某潜艇基地官兵送上的一份特殊礼物。
    听说海军官兵又来学校了，乡亲们纷纷聚集过来。村民郭得钱拉着部队干事王志苑的手问：“你们的王殿斌副政委怎么没来？回去一定转告他，我们的学校越办越好，我家养殖的长毛兔已经出了32窝，赚了快一万元钱了，感谢解放军对咱老百姓的厚爱……”
    6年前，该基地与这所希望小学结成帮扶对子，根据学校建设和发展需要，先后投入资金50多万元，建起了宽敞明亮的教学楼、条件舒适的宿舍楼、设施一流的办公楼和功能齐全的小食堂。学校校长孔远勤自豪地说，部队还邀请希望小学的老师们到部队驻地重点小学观摩呢。这两年，有60多名学生以优异成绩升入当地重点中学。
    帮扶过程中，基地领导得知一些学生因家庭贫困面临辍学，决定对山区贫困百姓进行帮扶。官兵们开展科技帮扶，指导乡亲们大力发展农副业生产。习水县县长李琳动情地介绍，在部队官兵帮带下，希望小学附近的百姓有不少已脱贫致富，年人均收入增加了近2000元，孩子们没有一人因家庭贫困而辍学。
    利用这次帮建活动的机会，官兵们来到周围村庄调查中央“一号文件”、“两免一补”等政策的落实情况，亲身感受党的富民惠农政策给山区带来的巨大变化。基地政委曲卫平欣喜地说，官兵每一次到习水县，都能带回许多生动的故事，如今已经汇编成了一本近20万字的教材。这次采集到的故事，是部队开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育的生动教材。
    编余小议 共建共享贵在实践
    北海舰队某潜艇基地真情助学多方受益，的确是一件令人欣喜的事。这充分说明，共建共享和谐社会，贵在行动，贵在实践。这是响应党中央号召的积极行动，也是体现人民军队宗旨的生动实践。
    构建社会主义和谐社会，对军队提出了新的要求。北海舰队某潜艇基地的行动和实践表明，掌握科学发展观，坚持群众利益至上，就能不断拓宽服务人民的领域，加快消除不和谐因素，在缩小地区差别、推进教育平等中实现经济社会的全面发展。同时，这也是官兵受教育的过程，能够加深大家对科学发展观的深刻理解，提高贯彻落实科学发展观的自觉性和主动性。（董强）
〖-ZW/正文〗
