〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫士忠魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔岑/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [小档案]
    名称：袁满囤烈士像
    体积：高86厘米，宽80厘米
    材质：汉白玉作者：吕永慎
    落成时间：1984年3月
    北京市西城区后海南沿，有一条绿柳成荫的街道叫柳荫街，街道上驻守着北京卫戍区一个连队。连队门前矗立着一尊汉白玉战士雕像，连队官兵和街道居民每天从此经过，都会向雕像投去崇敬的目光。
    1982年初春，这条街道的居民和连队官兵积极投入了军民共建活动，就在这时，发生了一个动人的故事。一天深夜，两名工人不慎落入后海，该连正在执勤的警卫战士袁满囤听到呼救声，立即赶到湖边，毫不犹豫地跳进冰冷的水中，经过40分钟的拼搏，两名工人得救了，而精疲力尽的袁满囤却沉入了水底，献出了21岁的年轻生命。
    当时，家住柳荫街的徐向前元帅得知这一消息后，激动地说，满囤是个好同志，要通过学习满囤的事迹，把军民共建活动引导到弘扬社会主义新道德、新风尚上来，并亲笔题写了“优秀警卫战士”6个字，镌刻在柳荫街居民为袁满囤烈士竖立的雕像基座上。烈士事迹和街道军民共建活动工作被媒体广泛宣扬后，柳荫街居民与连队官兵的关系更加紧密，军民共建工作也水涨船高，柳荫街被评为全国“双拥共建先进地区”。
    柳荫街军民双拥共建20多年来，驻守该街道的连队官兵虽然换了一茬又一茬，但每一茬官兵都以袁满囤为榜样，在圆满完成执勤任务的同时，始终把“协助共建单位抓大事，帮助居委会办实事，便民服务做好事”作为共建的行动准则，使双拥共建活动的花朵越开越艳。
〖-ZW/正文〗
