〖ZQ/总期〗17990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴四小姐的惆怅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈如何克除孤独感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩向前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴四小姐蕙芳是我国著名文学家茅盾的小说《子夜》中吴老太爷的女儿，她来到上海后没几天就感到“无名的惆怅”，“静室独坐的时候，她感到冰窖似的悲凉；但混在人堆里时，她又觉得难堪的威胁，似乎个个人都板起了得意的脸孔在威胁她。世界上只有她一人是伶仃孤独――她时常这么想。”吴四小姐此时的心理状态就是孤独。孤独感是认为自己与周围环境格格不入而产生的孤单、寂寞、伤感等情绪体验。孤独感是一种主观感受，内心充实的人孤独生活未必引起孤独感；若缺乏心灵沟通，即使生活在人群中也会像吴四小姐那样“觉得难堪的威胁”和“无名的惆怅”。
    某部一位战士小夏在写给心理咨询师的信中说：“我从小就养成了一个孤僻的脾气，入伍后这种脾气仍然没改。一些战友说我脱离群众，不团结同志。于是我的性格越发孤僻，除工作和集体活动外，索性拿一本书到一个安静的地方去看，甚至吃饭时，也独自蹲在一个地方。”小夏习惯独处、不合群的行为，来自从小形成的孤僻、内向的个性，而孤僻性格所导致的孤独感又阻碍了他与战友的正常交往。
    战士的孤独感还与青年期的特殊心理有关。青年人正处于摆脱对家长或其他成人依赖的“心理断乳”期，自我意识的发展使他们发现了自己的内心世界，面临着“自我同一性”问题：关心自己是怎样的人、会成为怎样的人，以及自己在别人心目中的位置和形象。因此他们一方面心中有某些不愿轻易告人的“小秘密”，有一种独立意识和闭锁心理；另一方面又渴望战友能真正理解自己，能与自己进行心与心的沟通，以获得他人的支持和认可。在寻觅不到这样的“知音”时，就会感到自己与世界之间有一层隔膜，陷入苦闷与惆怅。
    某些特殊时期也容易使战士产生孤独感。所以在战士入伍、单独值勤或受到挫折时，带兵人要加强心理辅导工作。对那些长时间形单影只的个别不合群者，基层带兵人决不可随意给他们贴上“脱离群众、不团结同志”的标签，而应努力把握青年期心理特点，认真分析行为孤僻、情绪低落的原因。比如了解他们从小是否经历家庭变故、受到意外打击而生活在缺乏爱的环境中，以加深对他们的理解和体谅。同时进行“爱的补偿”，使他们尽快融入集体。让大家“把特别的爱献给特别的你”，成为他们的知心朋友。这样，爱的暖流就会驱散他们心中的阴影，团结友爱的集体就会逐渐改变他们孤僻的性格。
    培根说：“读书使人充实”，“知识能塑造人的性格”。而读书求知既有赖于师长的教诲，也离不开朋友的帮助，正如《礼记・学记》所说：“独学而无友，则孤陋而寡闻”。培根还说：“得不到友谊的人将是终身可怜的孤独者。”所以，既要珍惜青春好年华，勤奋学习，成为知识型军人；更要敞开心扉，在战友间架起沟通的心桥。让知识充实大脑，让友谊滋润心灵，那么，孤独就会离你远去。
〖-ZW/正文〗
