〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾越人生的横竿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――心理失衡可以预防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯远征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养心理失衡漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的心理活动是有规律的，心理失衡也并非悄然而降的“外星之物”，只要用心观察，总是有许多征兆可寻的。比如当你对长期追求的目标突然因某种情况变化而丧失信心，放弃原来的追求和期待时，或者由于偶然的失误而丧失了原有的荣誉，开始怨天尤人，或悲观泄气时，那就是你出现心理失衡的信号了。
    心理失衡是可以预测和预防的。生活中，人们的需要五彩纷呈，既有生存的需要，交往的需要，知识与技能的需要，成就事业的需要，又有文化娱乐、恋爱、婚姻的需要等等。当一个人有了某种需要，同时又能比较容易地得以实现时，通常是不会出现心理失衡的。但是当需要过于强烈，现实又不可能给予满足，思想上又缺乏正确的指导时，就比较容易发生心理不平衡现象。比如战士小陈的未婚妻是位城市姑娘，她希望小陈考上军校，当干部，否则就“吹灯”。而小陈只有初中文化程度，很难考上军校。这里我们就可以预测到，小陈将面临心理失衡的考验。
    预测是为了预防。预防心理失衡，重要的是要有正确的人生态度和良好的心理品质。人们的生活态度不同，往往会导致不同的情绪反射。同是面对夕阳，有人吟“夕阳无限好，只是近黄昏”，流露出一种怅然若失之感；有人则抒发“老夫喜作黄昏颂，满目青山夕照明”的豪情。一个人树立了高尚的人生志向，才能超越不佳境况与情绪的冲击。
    人们的性格气质，对心理健康也有影响。性格坚强的人都较为豁达大度，能经受打击，易保持乐观的心境。性格软弱的人，则往往经不起挫折与打击。某部军医李志军，在一次抢救战友中双目失明了，他异常痛苦，甚至一度心理失衡，想到了死，但他终于以坚强的意志与性格战胜了自己的怯弱，刻苦钻研针灸与按摩治疗近视眼的技术，用失明者的双手为更多的人送去了光明，谱写了一曲璀璨的生命之歌。
    学会“倾诉”也是一种预防和调节心理失衡的方法。当你感到不快与压抑时，及时地“一吐为快”，往往也能减缓内心的紧张程度。有的战士喜欢“书信式诉说”，写封信给远方的亲朋好友，以待心理的解脱；有的喜欢“汇报式诉说”，找自己信赖的干部交交心，以求得到理解和帮助；有的则喜欢“聚会式诉说”，一旦心中有了烦恼，便约相好的战友聚会，将心中的忧虑向“知己”们托出……心中的烦恼能及时地倾泄出去，发生心理失衡的可能性自然就少了。
〖-ZW/正文〗
