〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空对院校毕业学员见习实施严格考评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗称职不称职所得不同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锋金志福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李锋、金志福报道：济南军区空军对院校毕业学员见习期管理现已形成制度。10月中旬，空军领导机关肯定了他们的这一做法。
    新的管理制度是济空领导机关深入院校和部队进行调查研究，吸收各单位经验的基础上制定的。该制度对毕业学员见习期的教育培训、管理、考核的内容及方法步骤都作了明确规定。要求每个毕业学员都根据各自岗位职责，结合本单位实际，制定出《见习锻炼期间工作目标》，师团政治机关会同业务部门一起，每3个月对他们的政治、思想、专业素质和工作实绩及存在问题逐人进行考核，建立考核档案。对那些徇私情或作风不细，造成考核材料失真，给见习干部的奖惩、使用带来影响的，要追究考核者的责任。学员见习期满后，政治机关根据考核情况综合评定，划分优秀、称职、基本称职、不称职4个类型。对优秀和称职的，按时办理任职、定级、授衔手续；对基本称职的，延长半年见习期，由团、站政治机关负责帮助指导，待称职后方可任用；对不称职的延长1年见习期，经帮助教育仍无明显进步的，取消其干部资格，按战士处理，并吊销其文凭。
    这些措施的实施，理顺了院校毕业学员见习期间的教育、培训、管理、考核和奖惩诸环节之间的关系，进一步增强了他们献身国防建功立业的责任感。10月上旬，经考核，有300名毕业学员被正式任命为基层军官。
〖-ZW/正文〗
