〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造军魂的领头雁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一军事五项队队长白月友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白雾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在八一军体大队的荣誉室里有两座金杯，一座是“戴布鲁斯杯”，另一座是“挑战者杯”。这是白月友率领八一军事五项队从强手如林的竞赛中夺得的。
    1987年，白月友率队参加第34届军事五项锦标赛只获得一个团体亚军，未能把“戴布鲁斯杯”抱回来。他对队员们说：“军事五项比赛就是战斗，两军交战，没有第二，拿冠军才是胜利，得亚军就意味着失败，就是愧对祖国，就是辜负了全军官兵的期望。”
    他和队员们一起立下了誓言：“明年我们不仅要把‘戴布鲁斯杯’夺回来，而且要夺得个人金牌。”
    1988年9月在我国举行的第36届军事五项锦标赛上，白月友果断指挥，运动员顽强拚搏。中国士兵不仅夺得团体冠军“戴布鲁斯杯”，打破了由德国保持8年之久的团体总分世界纪录，而且夺得了个人冠军。当运动员们欢呼胜利时，却发现白队长已悄悄地离开了赛场。“队长，队长”运动员们呼喊着。而此时，白月友却一人独自在树林中激动得失声大哭。
    1989年，白月友再次率队远征拉丁美洲的委内瑞拉，团结奋战，力克群雄，再一次把团体冠军和个人冠军全夺过来，为中国军人露了脸。
    有人说，白月友所带的军事五项队“太土了”。这话确实不假。你看，运动员过的是连队生活，连男运动员的头型他也不放过。在八一军体大队，只要是“秃瓢”的，那准是军事五项队的男运动员。他说：“军事五项运动员就是要‘土’，要有军味。我们在世界军队大赛上打胜仗，靠的是什么，靠的就是艰苦奋斗这个优良传统。”
    多年来，白月友以高度的责任感和事业心，始终指挥战斗在第一线。不论是“三九”还是“三伏”，不管是风雪雨天，还是烈日炎炎，运动员在那里，那里就有白月友的身影。队员们说：“看到队长站在雨中为我们卡表记时，我们浑身感到有一种使不完的劲，就好像累也不累，苦也不苦了似的。”
    一次，他率队在昆明搞冬训时突然心脏病发作，运动员把他抬到医院，可队员们前脚走，他后脚就悄悄地出院了。队员们哭着说：“队长，你命都不要了。”可他却笑着说：“哭什么，我不是好好的吗。”
    教练员和运动员这样评价白月友：“做为父亲，他不称职；做为丈夫，他不合格；但做为一队之长，谁都从心里敬佩他。”
    而白月友自己却说：“作为共和国的公民，要有赤子心；作为一名军人，应有军心；作为一个党员，必须有党心。”
    这就是我们的白月友。（白雾）RW：白月友；事迹
〖-ZW/正文〗
