〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上梁”与“下梁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容尹蜀凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有些单位，“上梁不正下梁歪”成了许多人抱怨不正之风的口头禅，似乎“上梁不正”乃万恶之源，“下梁之歪”皆属“上梁不正”之果。其实在不少情况下，“上梁”不正而“下梁”却正，或“上梁”虽正而“下梁”却歪了。
    有资料说，“上梁不正下梁歪”是由晋代杨泉《物理论》中的“上不正，下参差”一语演变而来的，细琢磨确有道理。但“上梁”、“下梁”也是相对的。对其上级来说，不少人是“下梁”；与下级相比，又是“上梁”。作为社会的一员，可以是“下梁”，但身为共产党员、革命军人，理应为端正社会风气做好样子，从这个意义上说又是“上梁”。因此，当我们埋怨“上梁不正”之时，是否应该扪心自问：我这个“上梁”正不正？  “上”与“下”是相互依存，相互影响的。如果我们所有的领导干部、共产党员、革命军人，都能在把自己当“下梁”的同时不忘“上梁”的身份，既监督“上梁”保持正位，也约束自己这根“梁”不歪，何愁清廉之风不兴？也只有“上梁”、“下梁”全端端正正，社会主义中国这座大厦才能历经风雨而不摧。
〖-ZW/正文〗
