〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇俭戒奢，上行下效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙恒年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出土文物中，有旧时皇帝和贵族死后用作敛服的“金缕玉衣”（由两千多玉片用金丝编缀而成），以及金丝编织的皇冠之类，这固然从一个侧面反映了我国古代的服饰文明，却无一不浸透着民脂民膏。这些人死后尚且如此，生前的奢华更可想而知。唐中宗之女安乐公主，叫人给她织了一条“变色裙”，上有米粒大小的各种花卉鸟兽图案，而且能随视角和光线的不同，变幻出不同颜色。此裙美则美矣，竟费钱一亿。（《资治通鉴・唐纪二十五》）这该是多少人的血汗！
    不可否认，封建士大夫中有些贤明之士，虽跻身高位，却依然过着较为简朴的生活。南朝梁时，到溉历任御史中丞、都官尚书、左户部尚书等显赫职务，清廉自守，冠履十年一易，朝服穿破了，补一补再穿上，使人能看出他的官阶以利公务就行了。（《南史・到彦之传》附）辽代宰相张俭，一件布袍穿了三十几年。辽圣宗问他何以如此节俭，张俭说：“臣为百官之长，若不带个好头，则奢靡之风更盛。”（《辽史・张俭传》）
    高层执政者是否崇俭戒奢，直接影响到社会的风气和国家的兴衰。因此，有远见的统治者，亦很重视节俭的导向。《尹文子》载，春秋时代，晋国民风奢靡，晋文公深感忧虑。于是他带头“衣不重帛，食不兼肉”，果然上行下效，百姓也不再嫌弃糙米饭和粗布衣。有的统治者还注意重用生活比较简朴的官吏。三国时，曹操重用毛王介为吏部尚书。毛王介“务以俭率人。由是天下之士，莫不以廉洁自励。虽贵宠之臣，舆服不敢过度。”（《三国志》裴注引《魏书》）对于那些追求鲜衣美食，不知节俭的官吏，他们则予以严厉批评，甚至处罚。明太祖是历史上较注意节俭的皇帝。一次，他见到有个散骑舍人衣服鲜丽，便问制此衣需要多少钱。舍人答道：“五百贯钞。”明太祖怒责他说：“农夫春耕夏耘，农妇纺纱织布，常年辛苦劳动。及至谷物登场，布帛下机，又要缴租，又要还债，劳动所得，竟不能为己有。而他们吃的只是粗粝之食，穿的只是垢敝之衣。你今凭借父兄之余荫，福里生福里长，制一件衣服竟用五百贯，这是农夫数口之家一年的收入。如此骄奢，岂不太过分了吗！”（《明太祖实录》、《明纪编年》）
    这一批评，真是痛快淋漓。今天，人们的生活水平提高了，穿得好一些，吃得好一些，完全合理。但是节俭的传统不可丢，奢靡之风不可长。特别是各级执政者，更不可忘了上行下效的作用。
〖-ZW/正文〗
