〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱是“两地书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵永琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “烽火连三月，家书抵万金”。古往今来，戎装戍边的人一直把书信当作生活中不可缺少的组成部分。对于这一点的认识和体验，作为军人的我尤为深刻。
    我工作在塞北军营，妻远在湖北荆州。军人职业决定了我们的爱情没有花前月下的浪漫，也没有卿卿我我的缠绵，天各一方的日子“相聚鹊桥短，对望银河长”。于是，我们便选择了写信。鸿雁的辛勤维系着我们的感情，频频来去的书信成了我们爱情的催化剂。从相识到结婚，从结婚到如今，我们乐此不疲，痴心恋信。
    当喧闹的营区沉寂下来，白天生活在直线加方块中的我，便坐在昏黄柔和的灯光下给妻写信。此时，仿佛妻来到跟前，我便与妻作心与心的交流。在信里谈人生、理想、事业、爱情，探讨共同的学识、追求和不同的见解。有时我也把失落和空虚、疲惫和烦闷、乡思和忧虑流于笔端，换回一个畅快舒坦的心境。更多的时候是谈生活与工作，谈别后的感想与思念，然后送去一些柔情爱语，让妻领受一份温馨。
    当期待已久的信飞到我的面前，一种幸福感便油然而生。读妻的信真是一种精神享受，在信里妻总是嘘寒问暖，柔情蜜意，什么“要爱护身体、注意安全”、“孩子有我，不必挂念”等等。捧读妻的信，我便接受着妻的劝慰与爱抚，由此从心底生发出一种精神和力量、感激和满足。特别是在我生日或工作有成绩的时候，妻衷心的道贺透溢字里行间，没有呢喃，更显旖旎，如一首温暖心灵之窗的小夜曲，交融着两颗相思的心，我便如远行的游子回到家的港湾。
    鸿雁北去南来8年了，如今我们的“两地书”已有“第三者”介入，4岁的女儿也常凑热闹。妻的来信常夹着些画有房子、蝴蝶、唐老鸭之类的纸片，于是我们的书信又增添了新的内容。
    现在妻的来信已装满了我仅有的一只木箱，我写给妻的信，她完好地保存着放入我们结婚时购置的两只皮箱里。我们珍藏起来的那一张张薄薄的纸笺，是逝去岁月留下的印记，是我们爱的见证。正是这些浓郁、真挚的书信飞越千山万水，在我与妻之间架起了一道心灵彩虹，传递着爱与被爱的心曲。是书信驱走了孤独和寂寞，淡化了惦念与牵挂，使我们感知到心与心的相通、牵引和信任。
    我要说，在通信工具已发展到“大哥大”、程控电话的今天，对于写信我仍情有独钟。这不仅因为我还没有与妻直接通话的条件，更因为书信伴我走过了一段难忘的岁月。给妻写信，读妻来信，已成为我生命的一部分。
〖-ZW/正文〗
