〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈扶军：一管潇洒之笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮孔书贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末书法园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十而立。适逢而立之年的兰州军区政治部干事陈扶军，有了一管轻灵潇洒之笔。今年5月，他应邀东渡日本，10月，又进北京中国美术馆，两度成功举办了个人书法展览，尽显西北军旅书法家的风采。
    扶军的书法虽启蒙于童年，但其精进猛长却在携笔从戎以后。入伍后，在紧张的训练、施工之余，他用细煤灰水掺墨汁，在旧报废纸上苦练强学。右手写累了，就用左手划，练至后来，竟能两手同时握笔，双管齐下，左右各成一体。一次，帮炊事班杀鸡，他忽发奇想，拿一把鸡毛蘸水在木板上横拐竖钩，豪兴大发之时，烫鸡的热水却几乎被挥洒一尽。之后，他专选雄鸡背部两三寸长毛练笔，于凝神静气中挥洒酣畅，写出遒劲的书法作品。
    扶军的成功，还得力于大西北的高天厚土，人文景观。西北军营驻地那大漠中埋藏数千年的木牍汉简、断碑残鼎，丝绸古道上历经风雨剥蚀而仍然展露风采的佛窟、古刹，以及残破的墓志碑石，成了他悉心研习传统书法和民族文化的范本、课堂。翻看陈扶军的部分书作影集，甲骨、钟鼎，砖铭、瓦当，汉、魏、唐、宋、元、明、清，隶楷行草皆备，几乎是书体史的缩影，是书法的百花园。细看他的原作，使人在激动之中，似乎看到一名戎装青年手握笔管，正浸于中华三千年历史文化的长河之中，涉足于历代书艺宝库的巨厦之内。陈扶军对火热的军营生活，对浩瀚雄奇而又悲壮、贫瘠的西北黄土地一往情深。深情和熟虑凝注笔端，使他所擅长的行草书法含有一种意气奋发、催人向上的昂扬格调。窥其锋芒，既有军中武士金戈铁马踏边关的豪迈气势，又能体味出轻车送晚、羌笛悠悠的抒情小品。他写的甲骨文，有一种自然情趣；他临的善夫克鼎，有一种金石味道。
    今年5月，陈扶军拜访了中国画研究院院长刘勃舒。大师看过年轻的军旅书法家的影印作品，激动得拿出一瓶酒，接连对饮三杯，并一改因自谦而从不公开评论书法的先例，称赞陈扶军的书法作品富于变化，潇洒随意，感情韵味自然流畅，从美术家的目光看，其笔墨、线条、构架，轻淡、虚实、干湿处理都有独到之处。他毅然提议以中国画研究院名义为陈扶军在京举办个人书法展览。德高望重的欧阳中石先生，书房会客向来“只限10分钟”，对一面之交的陈扶军却破例畅谈半小时之多。他称赞陈扶军“文武兼备，儒将风度”，告诫他要“向历史学习，向前人学习”。
〖-ZW/正文〗
