〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军移驻新加坡之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗航天小霸王杯征文国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从美国与新加坡签署协议，美海军第七舰队后勤司令部移驻新加坡，并有限地使用新加坡海空军军事设施以来，在新加坡岛附近，人们经常可以看到呼啸而过的美军飞机和飘扬着星条旗的美军舰艇。
    在新加坡的一位军事分析家透露，现在每年有100余艘美国战舰停靠新加坡军港，这些战舰一般在新加坡停泊3天到1个月时间，部分战舰是从中东地区到新加坡休整，部分则是中途停留补给物品。
    此外，美军的飞机也经常到新加坡的孙巴旺和巴耶里巴空军基地进行休整。
    美军转驻新加坡后，继续维持在亚洲的军事活动，还加强了与新加坡的军事交流，两国海军已举行了数次联合军事演习。
    据统计，美军在新加坡每年的军费开支6200万美元，其中，仅美军战舰维修及必需品补给开支就高达2910万美元。（林卫东）
〖-ZW/正文〗
