〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗项链〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢小亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女孩的21岁生日像初燃的火焰，一点点地逼近我的心魂，喜兴之余，陡生几多尴尬：爱，是需要表达的。
    送点什么好呢？一张音乐贺卡，两本畅销小说，纯情倒也是，却无法表达那种心意的深度与分量。送辆变速彩车，赠套牛仔时装，这对于一个每月30元津贴的士兵，却是可望而不可及的。
    独自漫步，不知怎的竟走入了一家颇有名气的“购物天堂”。琳琅满目的商品，很是赏心悦目。不太友好的是标价牌，财大气粗，使我手中的那点儿稿费冒出了虚汗。胡乱地转悠，就来到了首饰柜。瞧，那条项链灿若飞虹，美至极处。一看标价，130元，也不甚贵。忙捧上银两，要买项链。服务小姐掩面而笑：“我说当兵的，这是1300元，你看准喽！”
    那眼神，那语态，唉，我没有勇气跟她论理儿，心情复杂地夺门而出。
    我思慕的女孩，对于你，除了爱，我还心存感激。当我在信里对你说，我爱上了一个女孩，她美丽、温雅、淳朴，可就因为自己是个除了书箱和军装一无所有的大兵，所以不敢言爱……你来信了，你说士兵的潇洒在于枪刺的激扬，真诚的灵魂千金难买……于是，我们相爱了，在信上在磁带里在月光下，沧海桑田，地老天荒。然而，我却无力为此奉上一点有形的水土……
    那天，我第一次违了规矩，独个儿喝了点酒，酒后吐露了一些并不深刻但绝对真实的词句。
    我将这满心的烦恼寄给了女孩，她依旧平淡：“士兵的可爱，也在于他的奉献。不戴金项链我依然是我，不因外物而生辉，不因外物而失色。你想送我项链，就用子弹壳串个项链寄来好了，虽不比金子的华贵，但毕竟是你的，足够了……我会倍加珍惜的。”
    捏着信的手凝滞了，两行热泪滚滚而下。
    重又怀着喜悦，多了份坦然与平衡。拣来废旧弹壳，我忙开了。清洗、打磨、雕花、刻字，串上一条红丝线，缀上一枚硕大闪亮的我写字间的钥匙，自制的弹壳项链成啦！虽然左手让钢锉啃了道血痕，但心里如同浇了蜜。
    嗬，你瞧，这21个金黄的子弹壳，象征着她那如花似玉的好年岁；这帆船这桂冠，象征着历经坎坷终将成器；还刻着一句挺好听的祝辞“你的生日是我的节日”；还有那枚别出心裁的铜钥匙，音质清亮悠远……
    依旧饱含喜悦，将这件生日礼物托探家的战友捎给了她。不几日，女孩来信了。这信她一定是笑着写的：“同伴都嫉妒我了，说那件特殊项链溶入了你的血你的爱，而金项链仅是冷冰冰的一个物件而已……”
    那时那地，我庄重地整了整军装，重又激荡着一腔骄傲。我突然觉得我是世上最富有的人。
〖-ZW/正文〗
