〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔耕之乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文清丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我来到这世界就是为了写作。”每每想起这句自勉语，我写作的劲头就一浪高过一浪。
    为啥写作？我说不清。只是感觉胸中24年来的积淀物终于形成一定的雏形，要夺路而出，有许多话要对世人讲。
    要写的东西确实太多。个个雏形沐浴着岁月的露珠鲜翠欲滴，那雏形中有我咂吧着旱烟锅在麦田背着双手行走的爷爷，有新兵连为我戴领章帽徽的班长，也有那悄悄地到远方去发信的18岁的小女兵，有城市有乡村，有西北有江南，有古代有现代，个个跃跃欲试，一步三摇地登场了。
    写作时，我体味到一种从未体验过的感觉，好像它们本来就是一件艺术品，我在梦中见过，听人说过，现在只是根据回忆将它们复述一遍而已。特别是写到自我感觉最为良好的段落，我就感到它们的黑发和衣襟撩拨着我的脸颊，它们的故事随着均匀的呼吸从我鼻孔悄然滑出……我感到每个方块字都变成了一串串音符，自己变成了一根红红的蜡烛，不停地燃烧，不停地流泪，为那毁灭的与新生的美。
    在这时，也只有在这时，我才领略到创造的快乐和艺术的魔力，领略到人生这妙不可言的享受：特别是在历经艰难采访的材料写成文章刊发的时候；特别是将精心抠出来的电视脚本变成图像走进千家万户的时候，特别是本以为没多大意思的稿件却意外地被刊用还被别的报刊转来转去的时候，我更是心花怒放。假若谁让我弃笔当神仙，我也不去。
    我笔下的东西大都是“急就章”，灵感来时不分地点、时间、场合，在公园，在街头，甚至在排队买饭的队伍里，那灵感总是固执地钻进脑子，撞得生疼，逼着你随时把它放出来。种瓜得瓜。不几年我便得了一堆大大小小的获奖证书、荣誉证书。
    我爱写作，更爱哺育我成长的军营，没有这片绿野的养育，我永远不过是一棵长不大的小草。为此，我只希望我的笔越来越锋利，我的视野越来越开阔，思想更加成熟，写出好作品，以此完成绿叶对根的报达和怀念。
〖-ZW/正文〗
