〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委？监察部严肃查处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安市经委弄虚作假组团出国一案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月5日电 新华社编者按：中纪委、监察部查处的西安市经委赵景章、梁红等人为牟取非法利益，弄虚作假组团出国，造成23人集体出走成为非法移民的重大案件，给我们党和国家造成了很坏的政治影响。严肃查处这起案件，再一次昭示了党和政府坚决惩治腐败的决心，也表明了我们国家坚决打击向国外非法移民犯罪活动的一贯政策。
    为了有效防止这类事件的发生，一方面要完善和认真执行有关规定，加强管理和监督，严惩违法违纪者；另一方面要大力提高干部素质，对关键岗位的干部要认真选拔，加强教育，使其尽忠职守，自觉抵制腐朽思想的侵蚀。
    中纪委、监察部日前在陕西省及西安市纪检监察机关的配合下，严肃查处了西安市经委、市外办个别领导干部严重违反外事纪律和国家有关政策规定，为牟取非法收入，弄虚作假，擅自组团出国，造成23人出走，成为非法移民的重大案件。对此案负有直接领导责任的西安市经委主任赵景章、企管处副处长梁红被开除党籍、撤销行政职务；市外办主任邓友民和副主任董智对此案负有重要领导责任，分别受到党内严重警告、行政降级和撤销党内外职务的处分。
    据调查，今年2月，不法分子张超群要求赵景章帮助组织一批福建人出国“考察”，赵为牟取非法收入，置有关规定于不顾，决定组团，并责成梁红具体经办。此后，张超群等人凭借梁红以市经委名义出具的委托证明书和介绍信，在福建省招募了农民、职工、教师和停薪留职人员共23人，并向每人收取人民币4万至14万元不等，总计200余万元。为办理出国手续，梁红等人将23名福建人冒充为西安市亚细亚服装公司的职工，为他们伪造了籍贯、简历和工作证。后经梁红组织起草、赵景章签发、向市外办报了假借亚细亚服装公司名义组团出国“考察”的请求报告。
    市外办在收到经委的报告后，董智借为本机关“创收”之名，严重违反国家有关规定，批示同意，并签发了公务护照。邓友民在政审件未向组织部门备案的情况下，违反规定让工作人员给“考察团”发了护照，致使23名福建人得以顺利出境，并发生了集体出走的事件。赵景章、董智和邓友民在得知“考察团”集体出走的消息后，又不及时向有关部门报告，从而丧失了采取补救措施的时机。
    现已查明，西安市经委和外办在这次组团活动中共获取非法收入88.25万元，其中经委获取70.35万元，外办获取17.9万元。此外，张超群等人还以“出国团组费”、“辛苦费”的名义，送给赵景章人民币5万元，送给梁红人民币13.5万元。事件发生后，赵、梁二人方将此款上交。
    据悉，司法机关日前已将触犯刑律的有关人员逮捕。此案正在进一步侦查中。
〖-ZW/正文〗
