〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫用“正在”偷巧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培佐房德双〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓工作或落实上级指示，无非有三种情况：一是已经落实；二是尚未落实；三是正在落实。据笔者留意，在基层听到最多的，当属“正在落实”了。这其中有的确实是正在落实，而有的是还没去干，又不敢实说，只好拿“正在”搪塞。
    实情究竟如何，作为检查者来说，本应弄个明白，区别对待，该指导的积极指导，该督促的及时督促，该批评的严肃批评。然而，有的领导在检查工作时，缺乏“不查它个水落石出不罢休”的作风，总觉得反正人家“正在落实”，尚处于动态过程中，没出结果也无可非议，听到“正在”便止步。结果使真正“正在落实”者得不到及时帮助指导，而少数对工作不负责任的人，则偷了“正在”的巧，给单位建设造成了许多不应有的损失。
    有鉴于此，提醒我们的各级领导，下基层检查工作时，要切实地深入下去，多转转，多问问，多想想，切勿被“正在”绊住腿。
〖-ZW/正文〗
