〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美在华盛顿举行政治磋商〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗华盛顿/中美政治协商〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿11月4日电 中国外交部副部长刘华秋4日上午同美国副国务卿彼得・塔诺夫在美国国务院进行政治磋商，双方就全面中美关系以及共同关心的国际问题深入、坦率地交换了意见。
    刘华秋指出，中美关系不仅是双边关系，而且对世界局势也有重大影响。中美之间存在着广泛的共同利益，经贸上开展互利合作的潜力很大，前景广阔。两国发展稳定，持久的合作关系，符合中美双方和两国人民的根本利益，也是国际形势发展的要求。双方存在的分歧和困难，应在平等和相互尊重的基础上，通过坦诚对话妥善加以处置，增进了解，求同存异，而不使局部、个别问题影响中美关系大局。刘华秋强调，中美关系现处于关键时期，双方都应从长远和战略的角度出发，严格遵循中美3个联合公报所确立的原则，超越意识形态的影响，尽快结束过去的纠葛，重建信任，发展合作，开辟中美关系的未来。
    塔诺夫表示，在国际政治和安全问题上，在诸如环境保护、人口等全球性问题上，在经济和贸易等方面，美中两国能够进行有效的合作。两国间的分歧和问题，不能掩盖双方日益广泛的共同利益。通过坦率和有成效的讨论，解决双方存在的问题，有助于密切美中关系和扩大互利合作。
    中国驻美国大使李道豫、美国副国务卿林・戴维斯、助理国务卿温斯顿・洛德等参加了磋商，刘华秋副部长是应塔诺夫副国务卿的邀请，于3日抵达华盛顿进行全面中美关系政治磋商的。
〖-ZW/正文〗
