〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子的理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩庆华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我怀着激动的心情，在熙熙攘攘的站台上找到爱人和儿子时，儿子木讷地立在那里，两眼闪动着泪花，胆怯地说了句：“爸，我这次又没考好。”话没说完，两行泪水已划过了他那胖乎乎的涨得通红的脸颊。看着儿子一直不敢正视我的愧态，一种难以言表的感觉在心里涌动。
    我与爱人都爱事业，儿子4岁时，就把他送到了千里之外的姥姥家。由于孩子的贪玩和老人的娇惯，他的学习一直不好。孩子年纪小，总想和父母在一起。一次，爱人把他送到姥姥家时，他跪在妈妈面前哭着说：“把我带回去吧，别的小朋友放学都有爸爸妈妈接，就我没有，我要跟你回去。”爱人抱起儿子，也哭了，尔后劝儿子：“你爸爸在学员队工作忙，不让我带你回去，等你长大些一定把你接回去。”儿子还是哭着央求，直至去车站送妈妈。
    今年暑假，我们把儿子接到身边，我竭力尽父亲责任，早晨带儿子跑步打球，白天挤时间帮他补习功课，晚上给他读课外书籍。他生病，我坚持背他打针……父子感情日渐融洽。分别的前一天晚上，儿子躺在床上，让我给他读《小学生作文选》中的以“我的爸爸”为题的几篇作文，我读了一篇，他又让我读第二篇。我知道这些作品他都看过，但还是满足他的要求，一连读了三篇，当我读完一个海员的女儿写的“我的爸爸”这篇作文时，他坐起来问我：“她爸爸不管她，是为了祖国，你也是吗？”我嗯了一声。接着他非常认真地说：“爸爸，我懂啦。我一定好好学习，考个最好的成绩给你。”第二天分别时，儿子没有流泪，而我的泪水却夺眶而出。军营里有一句流行的话，说许多军人是“献了青春献终生，献了终生献子孙。”我从儿子的言行中，看到了他对父辈的理解。
〖-ZW/正文〗
