〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美空军调整指挥机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗航天小霸王杯征文国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部最近宣布，对美空军的未来建设将作进一步调整。
    截至1992年7月，美空军高层指挥机构已将参谋部下辖的13个司令部削减至10个。今年初，又提出将空军大学和训练司令部合并成教育和训练司令部。最近，美空军根据国防部的要求，还将对其指挥机构、部队和承担的任务进行较大幅度的调整。
    一是将空军作战司令部归属美大西洋总部。大西洋总部主要是海军和海军陆战队的司令部，其主要任务是保卫大西洋海域。由于苏联解体，原大西洋总部已失去存在的意义。美国防部决定将美陆军司令部、海军大西洋舰队、空军作战司令部、大西洋海军陆战队和驻本土部队全部归属于新的大西洋总部。即改组后的大西洋总部将成为驻美本土陆、海、空军和陆战队四个军种部队的联合司令部。其任务是训练部队，在战时为各大战略方向上的总部提供部队；参与处理地区危机，遂行维和任务。空军作战司令部归属大西洋总部后，将成为该总部的一个空军分支，对其所属部队具有使用权。为便于遂行作战任务，原属于机动司令部的C―130战术运输机将全部划归空军作战司令部管理和使用。
    二是扩大空军航天司令部的职责，负责处理全军性的航天业务。目前，美陆、海、空三军都设有航天司令部，美军还有一个总的航天司令部，航天指挥机构太多。为此，美国防部决定撤消美军航天司令部，空间活动和任务由战略司令部接管，但具体业务由空军航天司令部负责处理。陆、海军航天司令部或是降格或是撤消。与此同时，空军航天司令部将接管战略核导弹部队。目前，战略核导弹部队归空军作战司令部。美空军认为战略核导弹部队与飞行作战部队的任务性质不一样，同编在作战司令部内不好管理。因此，空军决定从今年7月1日起，空军6个战略核导弹联队共1000枚导弹全部划归空军航天司令部管辖。
    三是取消空军国民警卫队的国土防空任务。目前，美国土防空任务主要由美空军国民警卫队的12个战斗机中队、180架飞机承担。在下一步调整中，国土防空任务将改由美空军现役力量承担。
    美空军在调整指挥机构的同时，对新型战术飞机的发展计划和部队规模也将进行调整。美军原战术飞机发展计划共有四项：一是研制发展F―22隐形战斗机；二是研制发展多用途战斗机（MRF）；三是研制发展A/F―X舰载隐形攻击机；四是研制发展F―18E/F攻击机。美国防部新的调整方案只保留F―22和F―18E/F两个研制项目。关于部队规模，空军战术联队将减至20个，其中现役联队13个，预备役和国民警卫队联队7个。（陈新能）
〖-ZW/正文〗
