〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见文莱苏丹哈桑纳尔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中文关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月5日电 国务院总理李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆会见文莱苏丹哈吉・哈桑纳尔・博尔基亚，宾主就加强中文两国关系等问题进行了亲切友好的谈话。
    李鹏说，中国有句古话：有朋自远方来，不亦乐乎？对陛下的来访我表示热烈欢迎。我相信这次访问必将增进两国人民的友谊，加强两国间的合作。
    李鹏说，中文两国1991年正式建立外交关系为发展双方在各个领域的合作创造了极为有利的条件。我希望今后两国加强各个层次、各个领域的交往，增进了解和友谊。
    在谈到中国情况时，李鹏说，中国是一个爱好和平的国家，它把经济建设放在一切工作的首位。中国实现四个现代化有两个基本条件：一是坚持改革开放；二是安定的国内环境及和平的国际环境。中国的发展现在不会，将来也不会对别国构成威胁。它处理国与国的关系不以社会制度和意识形态为标准。
    哈桑纳尔表示，文莱非常赞赏中国在国际事务中坚持大小国家一律平等的立场，并且认为中国经济的发展只会对本地区有利，而不会对邻国构成威胁。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
