〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国议会的混乱与唐宁街的困境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罟停俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月3日晚，英国议会下院出现了一场被此间新闻媒介称为“20年来最糟糕的混乱”。
    这天，一向作为“橡皮图章”的英国上院一反常态，否决了已在下院通过的关于铁路私有化的政府议案后，上院议员们被通知下院将很快提出一项修正案重新送来审议。
    然而，在下院因这项修正案却出现了风波。当天晚上，反对党工党的议员们以拖延战术阻挠政府修正案通过。在采取传统的投票表决方式――由议员根据自我判断走两个不同的门以表示赞成或反对时，一些工党议员故意阻碍后面的议员向前移动，还有的甚至躲在厕所里拖延时间。下院大厅里，两派议员吵吵嚷嚷，相互指责，人声鼎沸，混乱不堪。结果，政府议案修正案未能在23时30分的最后期限送交上院。上院议员们徒等了4个小时后，只好打道回府。
    保守党议员指责反对党耍花招，践踏了宪法；工党则称保守党政府无能，连议会都控制不住。
    英国议会于10月下旬复会后，反对党加强了对政府的攻势。连曾在10月年会上高唱团结的保守党，其内部的严重分歧也重新暴露出来。保守党右翼在拟议中的削减国防预算问题上公开宣称将对本党政府的预算草案投反对票。此外，在税收、国民医疗计划、煤矿工业政策等问题上，政府也受到反对党及本党内部反对派的挑战。在内部矛盾和外来压力的重负下，梅杰政府确难有所作为。
    （新华社伦敦11月4日电）
    新华社记者 李国威
〖-ZW/正文〗
