〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚特兰大奥运会转播权遭冷遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚特兰大/奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从前几届奥运会的情况来看，只要奥运会一开幕，铺天盖地的广告就会淹没整个奥运会，使转播比赛的电视台等新闻媒体大发奥运横财。为了争夺奥运会的转播权，美国各大新闻机构无不使出浑身解数，争夺转播权。然而，今年的情形就不一样了。由于美国经济不景气，前不久开始的1996年亚特兰大夏季奥运会的电视转播权公开招标，遭到了自80年代以来最大的冷遇。
    出现如此窘境，原因有二。
    其一，80年代以来，美国各大电视网互相攀比，使得价码居高不下。1976年，美国广播公司出价2500万美元，一举夺得蒙特利尔奥运会转播权，这个价码是1972年奥运会电视转播费用的两倍。1984年，美国广播公司与美国哥伦比亚广播公司争夺洛杉矶奥运会转播权时，出价2.5亿美元，再次获胜。1988年汉城奥运会，美国广播公司又掏出3.09亿美元。这种竞价结果，使广播公司赤字累累，高筑债台。
    其二，近年来，不少运动会转播节目的收视率下降，广告收入也大不如前，转播无钱可赚。美国广播公司在以4亿美元夺得巴塞罗那奥运会的转播权后，不得不与美国有线电视公司联手合作，向其提供广告节目及一般电视看不到的精彩画面，由此吸引付费频道的观众，来补贴巨额转播费的支出，以避免入不敷出。
    面对电视转播权遭冷遇的局面，国际奥委会和亚特兰大奥运筹备委员会大为不安，正在采取各种措施，并不惜面子，向各大电视网游说。据说，1996年奥运会转播权的底价定在4.5亿美元左右，但据美国哥伦比亚广播公司体育部前广告代理商透露，他们这次能出价4亿美元就已经相当不错了。
〖-ZW/正文〗
