〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海协会与海基会商谈劫机犯问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗菩⌒鬯锍斜？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社厦门11月5日电（记者黄小雄 孙承斌）海峡两岸关系协会与台湾海峡交流基金会今天上午在厦门首次就遣返大陆劫机犯问题进行实质性商谈，双方都认为劫持民航客机是严重的刑事犯罪，劫机犯原则上是应该遣返的。
    今年4月以来已发生四起大陆民航客机被劫持至台湾的事件，引起两岸舆论的普遍关注。海协与海基会的此次工作性商谈首次将“遣返大陆劫机犯”作为单独议题列入日程。
    商谈结束后，海协副秘书长孙亚夫接受记者采访时说，劫机是严重的刑事犯罪，严重危害了旅客的安全和飞行安全，造成的危害是非常大的，也影响到两岸关系的发展。他说，通过商谈，双方都认为劫机危害公共安全，要以其行为而不是其目的作为判定依据，劫机犯原则上是必须遣返的。
    孙亚夫说，1990年9月两岸红十字组织签订的《金门协议》对刑事犯和刑事嫌疑犯的遣返作出了安排，在两岸没有形成新的协议以前，可以依据这一协议实施劫机犯的遣返，也可以依据这一协议进行讨论，对大陆劫机犯的遣返作出具体安排。
    孙亚夫指出，我们认为一方民用航空器被劫持到另一方时，另一方应该将案犯移送给民航客机所属方处理，海基会方面认为这是一个很有建设性的意见，这是今天商谈的“一个非常关键的实质性问题”。
    台湾海基会副秘书长许惠佑表示，劫机危害飞行安全，是重罪，“不仅对航空器所属方有麻烦，劫持到台湾对台湾也制造了困扰”，“只要符合一定的程序和要件以后就可以遣返大陆劫机犯”。
〖-ZW/正文〗
