〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业的战友，莫忘保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马福才景胜海金海龙史照栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●上海警备区及时提醒转业干部择业自荐不泄密
    ●北京军区某部干部转业前的保密教育搞得实
    本报讯 马福才、景胜海报道：上海警备区转业干部工作办公室自1989年成立以来，已累计移交安置3600余名转业干部，均未发生泄漏军事机密的问题。
    上海市近几年在军转安置中实行了计划指导下的“双向选择”，这对进一步拓宽安置渠道起到了积极作用，但给保守军事机密增加了新的难度。对此，上海警备区转业办会同上海市军转办有针对性地加强对转业干部的教育和督促工作，使转业干部择业、自荐过程中不涉及部队军事机密，不携带、展示有关军事机密的内部材料和图片。某试验训练基地参谋倪忠方，有较强的文字写作能力，在部队训练部门时撰写内部材料数十份，两次荣立三等功。上海市交运局正在物色一名有文字能力的转业干部，对倪忠方很感兴趣，但因倪忠方按规定未带一份材料，一时没有拍板。警备区转业办的同志立即出面向该局介绍倪忠方的情况，解释其身边没有材料的原因，并请他们现场考核试用，该局很快确定接收了倪忠方。
    本报讯 金海龙、史照栋报道：北京军区某部认真搞好转业干部离队前的保密教育工作，进一步增强了大家做好新时期保密工作的自觉性，确保军事机密万无一失。
    这个部队在对转业干部的管理教育中，坚持把保密教育和保密检查放在首位。每年转业干部离队前，他们都将其组织起来，普遍进行一次保密教育，重新学习《保密守则》和各项保密规定，进一步明确军事保密的范围。在此基础上，他们紧密结合部队实际，广泛运用一些失泄密案例开展教育，使大家从中看到这些问题的发生给党和国家造成的严重危害，在思想上筑起保密防线。转业干部说，我们虽然离开了军营，但还要以对党负责，对军队负责，对自己光荣历史负责的态度，认真做好保密工作。
〖-ZW/正文〗
