〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍军人朱少多――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗收藏毛主席像章2.1万枚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵永军罗相武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗收藏像章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念毛泽东同志诞辰100周年，近日，江苏省金湖县制药厂退伍军人、工人朱少多展出了自己收藏多年的2.1万枚毛主席像章。
    今年36岁的朱少多出于对伟大领袖毛主席的崇敬和热爱，已将自己积攒的8000多元全用来购买毛主席像章。他收藏的2.1万枚毛主席像章，品种达6000多种，“文革”期间全国29个省、市、自治区和8大军区制造的毛主席像章他都有。一枚特大“毛主席双面章”是人工绘画、贴花、自制而成的精品，在全国也属罕见，长宽分别为40厘米和28厘米，有个外地收藏家出价1万元要收买，被他婉言谢绝了。朱少多撰写的《划时代的藏品――毛泽东像章》一书近期也将出版。
    黄旌整
    广州军区某部官兵参观广东收藏家李锦棠收藏的毛主席像章。 黄旌整摄RW：朱少多；事迹
〖-ZW/正文〗
