〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请柬进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周昌桦/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说时下的“收藏热”中又流行起一个新的品种――收藏各类请柬。在我们的日常生活中，请柬的使用的确愈来愈普遍。
    某团忙于结婚的曹连长一脸喜气地趴在桌子上填写“喜柬”，满桌满床都是墨迹未干的请柬，桌上还有一大摞未写的。
    某部二连马连长由于忙于连队建设，而立之年仍是光棍一条，去年校友聚会，发来请柬，去后与一低年级的女同学相识，情投意合，今年国庆已喜结良缘。他逢人便说，他们夫妇都将那张请柬留着，做为爱情的信物。
    某部代副营长拿着请柬参加朋友聚会时，认识了几位地方干部，谈笑间很快解决了他妻子随军后找不到工作的苦恼。
    请柬带来了喜悦，也带来了一些烦恼。
    某部叶指导员夫妇月收入400元左右，10月份一个月内便收到小舅子、同学以及本团战友3份结婚请柬。眼下结婚送礼，少了100元拿不出手，这样一算，叶指导员10月份的生活费就太紧张了。
    教导员老乔特别关心同志，先后调过3个单位，团结都搞得很好，因此收到的请柬也特别多。9月份内，他共收到6份请柬，老乔苦笑着说：下个月只能抽两头点火（无过滤嘴）的烟了。
    有时拿着请柬赴约需要时间，少则半天多则一日。人一走，工作就压了下来。有的在聚会中少不得把感情深浅和酒量大小挂起钩来，闹得个腾云驾雾、洋相百出……
    也有办喜事不发请柬的。某团机要股小尹参谋结婚时未发一张请柬，小两口买了几斤瓜子、喜糖给领导和战友都香香甜甜地抓几把，团广播室专门为他们点播了一曲《月亮代表我的心》。婚礼既简朴又风光。
    对于请柬，尽可以仁者见仁、智者见智，但对于依附于每一张请柬而来的人际关系、交情友谊，似乎还用得着那句老话――君子之交淡如水。
    周昌桦 本报记者 郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
