〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技书籍热军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今常毅吴也〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化生活扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对新知识、新理论、新观念浪潮的冲击和社会主义市场经济激起的阵阵波澜，军校学员的读书生活发生了怎样的变化呢？日前，我们走访了郑州地区的几所军事院校。在学员宿舍、阅览室和图书馆，一股股精心研读高新科技书籍的热浪扑面而来。
    绿海涌起千层浪
    在总参电子技术学院。我们跨进图书馆，首先看到的是一幅令人激动的“求知图”：借阅图书的学员们在大厅里排成长长的三列，焦急地等待着。不一会，书架上那一本本《精确制导武器》、《计算机在现代战争中的作用》、《现代兵器》、《军事史林》、《定位系统卫星》、《航空知识》等书籍被借阅一空。图书馆的李同志告诉我们：“凡涉及科技新知识的书很少及时还回图书馆，一般都是续借。要么就是这个刚还，那个立即借走。”据调查，三个中级院校的学员队都自办了阅览室，阅览室中大部分都是有关高新科技方面的书籍，有86％的学员自费订阅了各种有关高新科技知识之类的书籍或杂志。
    轻轻推开学员宿舍门，我们听到，大家正议论的热门话题是“某某歼击机如何先进”、“某某国研制了先进的变形金刚”、“防空战术中的高科技应用”之类；那些坐在小凳上看书着了“迷”的学员，也全是抱着“航天工程技术”、“信息工程技术”、“微电子工程”、“计算机控制系统”等现代科技书籍，啃得津津有味。拉开学员的床头柜或壁柜，便会发现许多高新科技书籍，如“沙漠风暴中的美军如何利用高科技”、“军用航天飞行器如何实施侦察”……在某工程学院“国防科技知识讲座”教室里，笔者看到：全场座无虚席，个个聚精会神。一位负责人对我们说：“学员对高新科技知识的渴求越来越强烈，图书馆的书难以满足这么多学员的心愿。基于这种状况，我们决定每周六晚上举行一次讲座，原计划每周一讲，现在每周三讲还满足不了要求。”
    学员中的科技图书热有这样几个明显的特点：一是范围大、人员多；二是来势猛、层次高；三是学以致用，迅速及时。学员们大都选择与军事科技、未来战争、现代化建设密切相关的高新技术图书学习、研究，并结合实际进行发明创造。某技术学院学员研制的短时自动充电器，受到专家好评；某工程学院学员研制的用于石油测井的电子换项仪，已达到国内先进水平，并已推广使用。
    潮势为何这般猛
    “科学技术是第一生产力”，在军校已普遍形成共识。笔者通过采访发现，学员中的高科技图书热潮的涌起，有着现实的动因。
    强国的意识，使大家自觉地刻苦学习科技知识。教员李红向笔者掏出她埋藏已久的心里话：“落后、贫穷的中国历史，是一部科技衰败、停滞的历史，中国人民曾饱尝过帝国主义大炮、军舰的欺凌。而今，我们要自立于世界民族之林，就必须科技富国、科技强国。作为军人，我们对此负有不可推卸的历史重任。”学员晓辉说：不发展高新科技，永远会有危机感。比如我国要复关了，可是，就目前国内企事业的实力和现状，能抵挡住入关后“洋货”的冲击吗？中国开放了，走出国门的产品能征服世界消费者吗？要弄懂这些，就得读书。
    改革的深化，使军校学员观念不断更新，更加诱发了学员思维意识的转变而产生热点效应。过去，军校学员所读的书都是本行业、本系统的，因而对系统外的高新科技一片茫然，而今改革开放把这一“定式”无情地改变了，他们可以拿出自己的实力到社会上去比，去试，这样一来，使得广大军校学员对高新技术书籍就越来越感兴趣了。
    另外，当今世界局部战争的烽烟此起彼伏，海湾战争期间，高科技显示出巨大威力，促使战争形式发生重大变化，向着突然、立体、剧烈、快速的方向发展。这也是军校学员爱读高新科技图书的直接因素。
    在谈到如何保护和引导学员读高新科技书时，电子技术学院院长黄建华、政委李殿仁二位少将高兴地说：“军校涌起的科技书籍热，是社会主义市场经济在军校的深层反映，是邓小平新时期建军思想的深刻体现，是军队建设的迫切要求，我们要积极扶持，创造条件，完善制度，制订必要的奖励措施，创造一个宽松适宜的环境，以利于为军队建设造就更多的人才。”
〖-ZW/正文〗
