〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉仓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世间最美是歌声。”每当想起这句话，我便想起我的第一任班长李亭。
    李班长，山东泰安人，我们的第一次见面是七十年代初一个春节前夕。那时，我刚刚参军走进军营，恰好分配在李亭的班里。一见面，我就喜欢他的相貌，爱听他的声音，尤其爱听他的歌声。
    李亭班长家庭负担重，父母年大体弱，长期病卧在床，每月的津贴，他几乎都寄回家给父母买药治病，是班里出名的孝子。他和他家都很需要别人关心，然而，他却总是去关心别人，只要我或是别的同志身体稍有不适，他都能及时发现，并请医护人员为我们治疗。若是我的思想上有了“疙瘩”，他也会及时地采取有效办法为我解开。
    我当兵的第二个年头失恋了，苦闷的阴影，整日笼罩在我的心头，茶饭不香，夜不能眠。就在我迷迷糊糊胡思乱想之时，刚从连部回来的李亭班长喊住了我，他把一张电报模样的纸片装进衣兜，故作轻松地拉着我的胳膊走到山脚下，为我拍了拍身上的尘土，整了整军装，对我说：“小刘，为什么不高兴？”
    “对象不理我了。”
    “失恋了？你年纪轻轻，那么精悍的小伙子还怕找不着老婆？当然，一时想不开是难免的。我教你一个窍门，就是人在痛苦的时候，唱上一支歌，那歌声一定会帮你消除心中的苦闷。来，振作起来，我现在就为你唱上一支歌。‘风烟滚滚唱英雄……’”
    那歌声，亲切、振奋、激越。渐渐地，我也跟着唱起来。唱啊唱，唱去了我心中的忧郁和烦闷，唱起了我对未来的向往和憧憬，同时也唱出了我对李亭班长更深的友情和敬佩。
    第二天一早，起床号把我叫醒，起来一看，班长的铺是空的，我感到纳闷，副班长告诉我：“班长回家了，他母亲病故了。”我的脑袋“轰”地一声，猛然想起昨天他塞进衣袋里的电报，啊――班长是抑制巨大的悲痛为我唱歌给我欢乐的！
    从此，我也爱上了唱歌，并且常用歌声为战友驱赶忧愁和烦恼。我常想，从心底发出的歌声，是一种自信自强的力量，是一种振撼人心的给予，是一种不畏艰辛又能承受巨大压力的精神。自那以后，我一直欢快地工作在自己的工作岗位上。当兵第三年，我被提为干部。也就在同时，李亭班长因工作需要解甲归田了。但他的歌声却流传了下来。尽管如今有了各种各样的新歌，但班长的歌声似乎永不消逝，并且，这传统一直被大家坚持并发扬着。
    班长，我多么想再听你唱支歌。
〖-ZW/正文〗
