〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看到自己的优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高圣久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展社会主义市场经济，提倡平等竞争，为各类人才的脱颖而出，提供了前所未有的机遇，同时对每个人来说也是非常严峻的挑战。对此，有些部队干部产生了后顾之忧，担心转业回地方后学非所用，竞争力不足，难以找到发挥自己才智的环境。这种担心可以理解，但必须看到，军人也有着不容忽视的优势，也有不弱于人的竞争力。
    优良的政治、思想、军事、管理、文化素质等，作为一名从事现代化建设的军人必须具备，建设和发展社会主义市场经济也迫切需要。军人在部队经受锻炼后所具有的雷厉风行、吃苦耐劳、敢于拚搏、组织纪律性强的优势，组织能力强、知识面广、勇于独立开创局面等优势，在地方的各项工作中同样需要。据资料介绍，近几年部队转业到深圳特区的干部，有54％被提职使用。事实有力地说明，良好的军人素质对军队建设和经济建设同样重要。
    人才竞争，说到底是知识、能力的竞争。据一个地级市委机关干部的调查，大专以上学历的约占76％；而据部队一个师级机关干部的调查，大专以上学历的约占93％。这说明部队干部确有知识的优势。当然，部队干部转业到地方后，需要经过一段时间的适应和磨练，才能使知识水平得到发挥。但不管怎么说，知识水平最终能够得到社会的选择和认可，能力素质最终会找到充分发挥的位置，这是不容怀疑的。
    有些干部竞争意识淡薄，面对“二次就业”的挑战，产生危机感是可以理解的，问题的关键，是破除“一转定终身”的旧观念，勇于在市场经济的大潮中拚搏。只要找到一个大显身手的岗位，不论在部队还是在地方，不论职务高，还是职务低，都可以干出一番事业。某部一位副团职政工干部，转业后安排在一个区县级税务局下边的一个税务所当副所长。他没有怨言，努力工作，勤奋学习，很快以“黑脸包公”赢得了上下的赞誉，被提升为税务局党委书记。单纯从知识角度讲，这位政工干部过去所学可谓对不上号，但经过部队锻炼，整体素质的水平高，自身才能最终得到充分发挥。
    当然，要想在竞争中立于不败之地，仅靠军营岗位上的知识和能力还不够。市场经济的不断发展，对军人素质的要求将越来越高，这也要求我们不能安于现状，要发奋学习更新知识，不断提高自身素质。各级领导也要不断解放思想，大胆鼓励部队干部在本职岗位上成才，引导大家消除自卑感和失落感，使广大部队干部努力成为适应社会发展的有用人才。
〖-ZW/正文〗
