〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天的仗怎么打今日的兵就怎么练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――冬季野营拉练系列报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建平/张海平/王国祥/曹士阳/周新民/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练指挥练协同练战法练保障〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机械化集团军――
    先在无形战场比高低
    本报讯 特约记者徐建平、记者张海平报道：初冬的东北某地域，山坡上依然可见悠闲的牧人和羊群，不闻枪炮声，不见兵车影，但一场异常激烈的电子战已在空中和地上激烈展开。这是某机械化集团军打响的冬季演练第一“枪”。
    刚刚进入演练地域的某机械化集团军无线电通信刚一展开，就遭到“蓝军”电子打击。“蓝军”凭借其先进的电子干扰设备，首先对“红军”指挥中枢实行破坏干扰，力图在极短的时间内，造成对方指挥失灵，制导武器失控，使部队变成“聋子”、“瞎子”。这时记者在指挥所看到，指挥员命令部队利用现有装备，采取“声东击西”、以假示真等多种招法，对“蓝军”实施反击，双方在不见刀枪的电磁场上展开了一场激烈的“龙虎斗”。
    演练过程中，记者明显感受到，各级指挥员在判断情况、定下决心、运用兵力时，夺取“制电子权”，抗电子干扰已成为指挥决策中必不可少的一根“弦”。演练部队在这场无形较量中摔打锻炼了对付先进电子干扰装备的能力，检验了平时探索的诸多以劣胜优抗干扰破坏的招法，增强了立足现有装备打胜仗的信心。
    这个集团军领导对记者说，过去许多同志还习惯只注重对付有形兵器的“硬”杀伤，而忽视研究对付来自电磁场上无形武器的“软”杀伤威胁。这一仗更新了各级指挥员的观点，深化了他们对高技术条件下作战的认识。
    短评 紧紧抓住高技术这个新课题
    如何围绕高技术条件作战的新课题，练指挥、练协同、练战法、练保障，是今年野营训练要紧紧抓住的重要课题。
    要唱好戏先要搭好台，设好布景。这就要求各部队在野营训练中，不但要像以往那样坚持在实兵实装、复杂地形和恶劣气候条件下进行，而且要在设置高技术条件下作战背景上下功夫，如干扰与反干扰，空袭与反空袭，机动与反机动，空降与反空降等方面精心设情况，认真搞演练，增大野营训练的难度与强度，使各级指挥员不断提高高技术条件下作战的组织指挥能力，使部队全面锻炼高技术条件下走、打、吃、住、藏的能力。当然，这样做难免会遇到一些挫折和一时解决不了的问题。这不要紧，从不适应到逐步适应，允许有个过程，要紧的是不可碰点钉子就降低难度，草率放过。
    要提高今年野营拉练质量和效果，不仅要按照高技术条件作战要求认真组织演练，而且要加强拉练中的研究和总结。把今年以来围绕这一课题取得的学术成果，放在拉练中检验论证，通过拉练，树立新观念，增加新知识，找到新办法。做到吃一堑，长一智；打一仗，进一步。
    兰空航空兵部队――
    多机种空中练协同
    本报讯 王国祥、曹士阳报道：11月2日，笔者在沉寂的腾格里沙漠腹地，目睹了一幕蔚为壮观的高技术条件下多机种空中协同演练的场景：云层把天幕压得看不到一丝阳光，两枚吐着火舌的导弹，拖着浓浓的烟柱径直射向沙丘上筑起的“工事”。接着，数架重型轰炸机突然穿出云层，在歼击机的护卫下，直抵“蓝军”上空，展开“地毯式”轰炸。眨眼之间，几分钟前还耸立的座座营盘、工事，随着硝烟散尽而夷为平地。
    这次多机种空中协同演练，是兰州军区空军组织所属航空兵部队共同攻克一道高难度战术课题。兰空的领导认为，只有掌握了多机种协同作战的“金钥匙”，才能使多机种在空中形成合力，赢得未来战争的胜利。为解决这一高难度课题，他们组成了6个课题小组，分赴轰炸、歼击、强击、运输等多个不同机种的部队，把问题带到练兵场，解决了高技术条件下空中侦察、空中掩护、空中运输等30多个多机种的协同作战难题，探索了高技术条件下多机种协同训练的新路子。
    这次演练他们针对空中战斗时间短，多机种退出航线重迭等特点，采取从不同机场起飞，同一空域集结、疏散，再从不同方向进入突击等方法，既练空中协同，又练相互救援，并突出实弹实爆；先后攻克了云中单机跟进编队、歼轰合练、昼夜间机动出击、空中集结等高难课目，使每个参练人员经受了高技术条件下空中多机种协同作战的锻炼。
    北京军区某师――
    盯住现代对手练硬功
    本报讯 周新民、记者高艾苏报道：10月下旬，记者在古长城脚下目击了北京军区某师威武壮观的实兵实弹演练。行家们在观摩中发现：这次战术演练对抗性强，高技术条件下作战的气氛浓，关键是有个很像“蓝军”的“蓝军”。
    “红军”指挥所的参谋人员称：我们眼前这个“蓝军”，不是一开始就很像的。在确定演练预案过程中，他们已八易其稿，小的改动不下百处。预案中原有这样一个想定：“蓝军”从陆地边境突入，占领要塞后企图夺取某重镇。但他们研究90年代的几次局部战争发现，今天的“蓝军”，从空中和海上侵入，实施一次性打击的可能性更大。于是他们重新设置了“蓝军”从海上登陆后，实施机降作战等新的作战样式，迫使“红军”拿出对付多种作战样式的招数。原预案中的“蓝军”大量运用了大威力杀伤性武器，但真正标志高技术条件下作战的制导系统、电子干扰系统、雷达系统显露很少。导演部便以近几年世界局部战争交战双方所动用的装备作为参照，为“蓝军”更新装备，使“红军”演练的课题更难更新。
〖-ZW/正文〗
