〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见外国客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中南（非）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月5日电 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见了由总书记恩夸库拉率领的南非共产党代表团，双方就共同关心的问题进行了亲切友好的谈话。
    乔石说，南非共产党为反对种族隔离制度、争取南非人民的自由解放进行了长期而又艰巨的斗争，付出了巨大的牺牲，取得了重大的成绩。他说，“我们高兴地看到南非和平进程已取得了令人鼓舞的重大进展，相信南非共产党一定会再接再厉，克服前进道路上的困难，不断取得新的胜利。”
    恩夸库拉说，南非共产党同中国共产党有着良好的关系。我们愿意进一步发展两党之间的友好合作关系。
    代表团应中国共产党邀请来访，于10月25日抵京。
    据新华社北京11月5日电 全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见由议长奥山则男率领的日本东京都议会友好代表团。
    乔石对客人来访表示欢迎。他说，北京市和东京都结为友好城市10多年来，开展了多种有益的交流。东京都是世界上最大的城市之一，在城市建设和管理方面有着很多经验。他希望两城市之间的合作与交流继续发展下去。RW：乔石；会见外宾
〖-ZW/正文〗
