〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备课本引起的“内战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华张让东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗倡廉新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部宣传科长张运再上任不久，就同妻子发生了一场“内战”，看是家庭小事，实为倡廉佳话。
    9月12日，星期天。张科长准备携妻子女儿逛市场，突然想起昨天还有一件事没处理完，便匆忙向办公室跑去。女儿紧随其后，唯恐爸爸“单独行动”。
    女儿张扬平时喜欢写写画画，她见办公室放着许多笔记本和稿纸，便趁爸爸不注意拿了两本放进小包。晚饭后，张科长发现女儿的桌上放着科里准备发给连队的教育备课本，就问其来历。女儿知道爸爸的脾气不敢讲，在一再追问下，不得不“老实交待”。张科长让女儿把东西交出来，任性的女儿紧紧抱着本子不放。张科长第一次狠狠打了爱女两巴掌，并严厉训斥：“以后不准拿我办公室的东西。”
    在厨房洗碗的妻子听到孩子的哭声，急忙跑出来，愤愤不平地对丈夫说：“两个破本子有什么了不起！人家都能用公家的钱买书，买磁带，请客送礼，咱孩子为啥连个本子都不能用？”“人家是人家，我是我！不管人家咋样，我决不占公家一点便宜。”两口子愈争愈烈，从未和丈夫红过脸的妻子，这次嗓子都喊哑了。
    女儿目睹着这场“内战”，知道是自己惹的祸，胆怯地走到爸爸面前，一字一句地说：“爸爸，以后我再也不拿公家的东西了。”尔后，又转向哭泣着的母亲，惭愧地说：“妈妈，都怪我不好！”
〖-ZW/正文〗
