〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建兴/刘伯和/齐平均/张煜荣/黄启文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是非实物国债
    采取非实物形式发行债券、股票及其它证券，早已是发达国家的通行作法。它通过采用电脑记帐、转帐、结算进行证券的发行与流通，可免去券面的印制、仓储、调运等环节，具有简化发行和销售手续、方便流通、安全可靠等明显的优越性。它不仅可以降低国家和企业的筹资成本，而且为机构和公众的购券、存券和兑现，为证券商开展中介服务及其它证券业务提供了方便。1991年，我国首次进行了小范围国库券非实物发行与流通试验，承销量11亿元。1992年，财政部又在5年期国库券发行总量中划出一部分共36亿元，正式进行非实物发行与流通试点。
    （《人民日报》1993.10.5 李建兴文）
    蕴涵深刻哲理的座右铭：“耐得寂寞”
    前几天，偶尔读到了著名小说家姚雪垠的一则座右铭：耐得寂寞，勤学苦练。在这座右铭的后面，还有一段颇耐人寻味的注脚：“我们有许多研究学术的，搞创作的，吃亏在不能耐得寂寞，总是怕别人忘记了他。由于耐不得寂寞，就不能深入地做学问，不能勤学苦练。他不知道耐得寂寞，才能不寂寞。耐不得寂寞，偏偏寂寞。”这里，姚雪垠虽然讲的是研究学术和搞创作，然而，其中却蕴涵着深刻的哲理。
    可是，有一些人却不真正懂得这个道理。他们虽然希望成就一番事业，但又不愿意扑下身子，实实在在地干，而是热衷于摆花架子，搞假把式，做表面文章，其结果，正如姚雪垠所说的那样，越是耐不得“寂寞”，就越是“寂寞”。
    “耐得寂寞”需要一点精神。这种精神就是为事业无私奉献，对工作锲而不舍，遇挫折坚韧不回。作为一个革命者，应当自觉发扬这种“耐得寂寞”精神，戒浮华，抛名利，去粉饰，不断矫正人生坐标，脚踏实地，苦干实干。只有这样，才能变“寂寞”为不“寂寞”，在平凡的工作岗位上干出不平凡的业绩来。
    （《前进报》1993.10.12 刘伯和文）
    现代武器的价值
    一艘核动力航空母舰如美国的“肯尼迪”号价值34亿美元，相当于第三世界某些国家一年的国民生产总值。
    一辆具有“三防”能力的坦克或步兵战车，最少值300万美元。
    一架美军C―5型运输机，价值1亿多美元。
    一艘战略核潜艇造价20亿美元。在全世界普遍进行疾病防治工作所需费用，也只是这个数目。
    一枚洲际导弹的费用，足以栽种2亿棵树木，建立65000个医疗中心或34万所小学。
    （《广西武装》1993年第2期）
    “四菜一汤”的传说
    传说明朝，全国正逢天灾，百姓生活困苦。一些达官贵人仍花天酒地。朱元璋决心自上而下进行一番整治。皇后说：“奴妃有个主意，再过半月便是我的生日……”
    皇后生日那天，满朝文武果然都来祝贺，宫廷里摆了十多桌酒席。朱元璋吩咐上菜，宫女们首先端上来一大碗炒萝卜。朱元璋说道：“萝卜者百味药也。民间有句俗话说：‘萝卜进了城，药铺关了门。’愿众卿吃了这碗菜后，百姓都说，‘官府进了城，坏事不出门’。来来来，大家快吃。”宫女们端上来的第二个菜是炒韭菜。朱元璋说：“小小韭菜青又青，长治久安得人心。愿你们吃了这个菜，黎民百姓安居乐业，长治久安。”说完又带头夹韭菜吃。接着，宫女们又端上来两碗青菜，朱元璋指着说：“两碗青菜一样香，两袖清风好臣相。吃朝廷的俸禄要为百姓办事，应该像这两碗青菜那样清清白白。”随后，宫女们端来一碗葱花豆腐汤，朱元璋又说：“小葱豆腐青又白，公正廉明如日月，寅是寅来卯是卯，吾朝江山不改色。”
    宴后，朱元璋当众宣布：“今后请客，最多只能四菜一汤，皇后的寿筵就是榜样。谁若违犯，定严惩不贷。”
    （《生活报》1993.10.10 齐平均文）
    开口十忌
    一忌浮夸：把土堆说成大山，把小溪说成长江，乍看似有“气魄”，实则信口吹牛。二忌轻率：喜欢轻易许诺，满口应承，貌似慷慨，实为轻浮。三忌粗鲁：言语粗俗，缺乏修养，与社交文明格格不入。四忌庸俗：开口只会议论吃穿玩乐，目光短浅，内心空虚。五忌流气：油腔滑调，打情骂俏，满口脏话，品行低下。六忌累赘：颠来倒去，罗罗索索，言不及义，令人听而生厌。七忌牵强：生拉硬扯，牵强附会，胡搅蛮缠，爱诡辩。八忌露锋：炫耀自己，危言耸听，咄咄逼人，不留余地。九忌诽谤：说长道短，无中生有，逢甲说乙，逢乙说甲，搬弄是非。十忌虚伪：虚情假意，言不由衷，甚至明里一套，暗里一套，与人相处，缺乏应有的真诚和信任。
    （《中国广播报》1993.9.14）
    中国古代的密码通讯
    众所周知，在战争中，通讯至关重要，因为它关系到军队的安危，将士的存亡，乃至战斗、战役的胜负。在古今中外战史中，因为泄密而招致失败的史实屡见不鲜。所以军事家们都力求增强通讯的保密性，想出种种办法，密码就是常用的一种。那么，在中国古代战争中，有没有使用过密码呢？
    在古代中国，最早的通讯方式是使用公文，极易泄密，或者派人口头传递，也有泄密的可能，因为这个人一旦被敌方俘获，经不住严刑拷打，有可能叛变。所以极需一种比较安全的通讯方式，这就是密码。
    根据现有资料，我国古代最早发明密码的是北宋的曾公亮，他编写了一部书叫《武经总要》，这是一部军事百科全书。北宋时期，战争频仍，为了提高通讯的保密性，曾公亮在总结前人经验的基础上，研究出一种简单易行的密码通讯方式。
    曾公亮收集了军中常用的40个短语，然后给每个短语分别编码。这40个短语的编码是：1.请弓；2.请箭；3.请刀；4.请甲；5.请枪旗；6.请锅幕；7.请马；8.请衣赐；9.请粮料；10.请草料；11.请车牛；12.请船；13.请攻城守具；14.请添兵；15.请移营；16.请进军；17.请退军；18.请固守；19.未见军；20.见贼讫；21.贼多；22.贼少；23.贼相敌；24.贼添兵；25.贼移营；26.贼进兵；27.贼退军；28.贼固守；29.围得贼城；30.解围城；31.被贼围；32.贼围解；33.战不胜；34.战大胜；35.战大捷；36.将士投降；37.将士叛；38.士卒病；39.都将病；40.战小胜。
    这套密码的使用方法是：将领带兵出发前，军事指挥机关（枢密院）同这位将领约定用一首五言律诗（40个字）作为解译密码的密钥，并发给将领一本有40个短语编码顺序的密码本（编码顺序可变化，不同的编码顺序可形成若干不同的密码本），以后双方就按这本密码本进行通讯。现举例说明。
    双方如以唐代诗人杜甫的《春望》一诗作为解译的密钥。杜诗是：“国破山河在，城春草木深。感时花溅泪，恨别鸟惊心。烽火连三月，家书抵万金。白头搔更短，浑欲不胜簪。”如果军队在战斗中粮食将尽，极需补充，将领就从密码本查出“请粮料”的编码是“9”，《春望》诗中第九个字是“木”字，于是，将领就把“木”字写入一件普通公文中（在“木”字上要加盖印章）。指挥机关收到这件公文后，查出“木”字在诗中的顺序是第九个字，再对照密码本上的“9”是“请粮料”，于是就向这支军队送去粮食。
    曾公亮发明的这种密码通讯方式，现在看来不免有些简单粗糙，但是，在当时却是独创的，因为它为汉字向密码化发展做了突破性的尝试。可惜由于种种原因，汉字密码化没有再向前发展，这不能不是一件憾事。
    （《历史大观园》1993年第9期 张煜荣文）
    剧烈运动后不宜马上冲凉
    有些同志在剧烈运动之后，立即冲凉，以图一时的痛快。这样做，固然可以舒服于一时，但却对身体健康极为不利。因为，剧烈运动之后，整个人还处于亢奋状态，体温较高，周身毛细孔放大，大量流出汗液，排泄体内废弃物。如果马上冲凉，高体温的皮肤遇凉水将急速收缩，毛细孔变小以至关闭，使汗液无门可出。不但废弃物无法排出，而且由于内热外凉，全身机能失去平衡，产生紊乱，使内部器官受损。如此一而再，再而三，身体健康无疑受到很大损害。科学、卫生的方法是：在阴凉处，休息30分钟左右，再冲凉不迟。
    （《战士报》1993.10.13 黄启文文）
    人体内的污染如何清除
    人们常患的一些疾病如癌症、过敏和一些使身体机能衰退的疾病，这均与人体中的组织器官受到各种污染有关。那么，怎样能清除体内的污染呢？
    常饮鲜果汁、鲜菜汁（不经炒煮）。因为当多量的鲜果汁或鲜菜汁进入人体消化系统后，会使血液呈碱性，把积累在细胞中的毒素溶解，由排泄系统排出体外。
    常吃海带。海带对放射性物质有亲和力，海带胶质能促使体内的放射物质随同大便排出人体，减少放射性疾病的发生率。
    常喝猪血汤。猪血中的血浆蛋白，经过人体胃酸和消化液中的酶分解后，会产生一种解毒和滑肠作用的物质，与侵入胃肠道的粉尘、有害金属微粒发生化学反应，变为不易为人体吸收的废物。
    （《扬子晚报》1993.10.18）
〖-ZW/正文〗
