〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我无线电管理纳入法制轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国眨俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日讯 记者董国政报道：《中华人民共和国无线电管理条例》，已于今年9月11日正式发布实施。今天，国家无线电管理委员会在京举行新闻发布会，就学习、宣传、贯彻这一《条例》作了具体部署。
    据了解，自党的十一届三中全会以来，我国无线电通信事业蓬勃发展，到1992年底，全国无线电台数量已达250多万台。
    《条例》的发布，标志着我国无线电管理工作开始走向法制化、规范化、科学化的发展轨道，是我国无线电管理发展史上的一件大事。鉴此，国家无线电管理委员会要求各级无线电管理委员会以及中央、国务院各部门的无线电管理机构把贯彻落实《条例》作为今明两年工作的重点，要认真组织学习，并开展各种形式的宣传、培训，以促进我国无线电事业更快、更健康的发展。
〖-ZW/正文〗
