〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民歌《三十里铺》是真实故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾泽礼/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年农历正月十九，村里一个叫常永昌的老汉死了。这个悲凉的消息一下子使村前里后的庄稼人如同霜打了一般沉闷。人们叹息：“今生今世再也遇不到常老汉这么会编会唱的人了。”
    常永昌就是著名陕北民歌《三十里铺》的词曲作者和首唱者。
    常永昌走了。但他的《三十里铺》却将世世代代流传。常永昌去世整整3年后，我们又一次来到三十里铺村。
    三十里铺位于绥德县城东部，因距县城30里路而得名，是一座依山而建的自然村。
    1937年，只有二三十户人家的三十里铺村，有一对年轻人相爱了。男的叫郝增喜，是郝家的三儿；女的叫王风英，是王家的四女子。郝、王两家同居一村，相距不到50米。增喜和风英一起玩耍、一起长大，一起做一些接近革命队伍的宣传、鼓动工作，自然而然产生了感情，并私定了终身。这在当时父母之命、媒妁之言统治青年婚姻的状况下，无疑是一个石破天惊的举动。因为风英在村里村外抛头露面，也因为她人长得俊，引起了一些封建思想比较严重的人的非议，再加上她家境贫寒，郝增喜的父母坚决不同意“三老子”和王家的那个“嫩妈妈”来往，硬要折散这一对恋人。
    而王风英的父母觉得女儿眉不秃、眼不瞎，是村里长得最好看的姑娘，自然也不愿意和一家看不起自己的人结亲。
    但是，这一对年轻人仍爱得死去活来。在家庭的压迫之下，郝增喜和王风英就像两棵遥遥相对的树，虽近在咫尺，却不能相互拥有。不久，郝增喜的父母为儿子物色到了对象，王风英得知此事，伤心万分：“满天的云彩风吹散，咱俩的婚姻人搅乱；脚踩上石头手攀墙，眼泪珠滴在布鞋上……”
    1938年冬，郝增喜被迫与父母包办的常秀英结了婚。
    郝家为了炫耀，请了半庄子的人吃八碗（指一桌八个肉菜），雇请了一班吹鼓手，响天动地、响吹细打迎回了新媳妇。王风英听到窗外锣响鼓鸣，如同万箭穿心。她由此一病不起，整整卧炕一个多月爬不起来，人瘦得脱了形。她曾想纵身跳进波涛滚滚的无定河中，了却自己的一生，但最终没有走出这一步，她思前想后，撂不下大大妈妈，更撂不下她实心爱着的三哥哥。
    三哥哥和四妹子的爱情悲剧强烈地震撼了一个人的心，他就是在本村一家地主家扛长工的民歌手常永昌。
    他对增喜和风英的不幸遭遇十分同情，总想通过自己的歌声表达出来。常永昌能歌善舞，特别擅长扭秧歌和唱山歌。每到正月里起秧歌的时候，他就成了远近闻名的伞头，走到谁家唱谁家，看见什么唱什么，现编现唱，立竿见影。他一唱，人围得里三层外三层。他是个贫穷而卓有才华的民间艺人。
    1942年农历二月，已属解放区的绥德县征兵。当时征兵不公开宣传，由村里党组织暗中安排，叫谁去谁就去。增喜弟兄4人，理所当然要拔一个兵，村里就安排了他。郝增喜直到村里通知他背被褥走时，才知道他要参军了。
    增喜走时，风英站在自家的土佥畔上依依不舍。增喜一步一回头，风英流泪为他送行。目睹此情此景的常永昌一下找到自己所要表达的思想：
    “提起个家来家有名，家住在绥德三十里铺村，
    四妹子好了个三哥哥，他是奴家的知心人。……
    三哥哥当兵坡坡里下，四妹子土佥畔上灰塌塌，
    有心拉上两句话，又怕人家笑话……”
    接着，常永昌就邀请了另外六七个长工，你一言我一语，改改唱唱，最后由常永昌配曲，用男女对唱形式编成了《三十里铺》这首歌。由于这首歌采用了信天游的曲调，四乐句的单乐段结构，音调开阔舒展，速度舒缓，节奏有切分特点，抒情性、倾诉性很强，再加上反映的是真人真事，旋律优美动听，感情真挚深沉，一下就博得了庄稼人的喜爱。经过传唱传说，王风英送情郎三哥哥参军的事越传越美好，成为解放区的一段爱情佳话。
    郝增喜入伍后，先到延安边防司令部所属绥德县龙湾织布工厂当兵，于1943年调到延安警备司令部警备三旅（住在定边县），给旅部供给部部长崔世军当警卫员，在随崔世军到延安开会时，见到了毛主席、周总理等老一辈革命家。后来，郝增喜又同崔世军去延安。一天晚上，毛主席观看文艺节目后即席讲话，提到在缓德三十里铺有“妻送夫、娘送子来当兵”的话。事后，崔世军向毛主席汇报情况，说自己的警卫员就是恋人送他到部队的，毛主席便亲切地同郝增喜握手，还说了许多表扬和鼓励的话。
    50年代，著名音乐家王方亮曾将《三十里铺》改编成无伴奏合唱，并亲自指挥陕北民歌合唱团在北京公演，引起轰动，使这首歌曲得到了更为广泛的传播、丰富和发展。
    曾泽礼 本报记者 乔林生
    图为“三哥哥”和妻子常秀英在自家窑洞前。
〖-ZW/正文〗
