〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“毒品王国”里的中国军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民堵锡忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗麻药制造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸦片既是毒品，又是可以制成药品的重要原料。
    北京郊区，有一幢乳白色全封闭三层建筑，四周被高高的“铁篱笆”围着，老远就可看到门口竖着一块“生产重地，闲人止步”的告示，这里是一家以生产鸦片粉为主的麻醉药品及其复方制剂的企业。1991年，由中国医药工业公司和北京卫戍区某师合资兴建。这家仅有170余名职工的工厂，生产的鸦片粉占国家全年计划的三分之一，以鸦片粉为原料的麻醉药品及其复方制剂行销全国二十多个省市，算得上一个小小的“毒品王国”了。
    在这个与外界隔绝的世界里，生活着一群身穿国防绿的官兵，他们以战士的赤诚，保证着生产的正常运转和万无一失。
    “免疫室”
    两年前工厂开工筹建，党支部一班人围着厂区转了又转，一个个紧锁眉头，心里像压了块石板一样沉重：国外的麻药厂高压电网、钢筋水泥浇铸的围墙、灵敏度极高的防盗铃、全程电视监控网，应有尽有，配套成龙，也没能幸免丢失被盗；而我们的工厂，设备比人家落后，管理手段不如人家先进，要做到万无一失，肩上的分量可想而知。压力促使人开动脑筋。党支部一班人从近年世界上发生的形形色色毒品被盗案件中发觉，麻药厂“毒品”的丢失，绝大部分是常在河边走的“湿鞋人”所为。他们的眼睛一下子亮了起来：发达资本主义国家凭借雄厚的经济实力，在职工身后筑起道道防范的高墙，我们可发挥思想工作优势，在职工思想深处筑起理智的堤防。于是，一个“职工思想免疫室”，伴随工厂试产成功的鞭炮声应运而生。
    “免疫室”运转两年多，厂里鸦片粉一克也没有丢过。
    去年夏天，一位老熟人得知张守真当了鸦片粉生产企业的书记兼副总经理，便盘算着弄点开开“眼”，千里迢迢，登门拜访。一阵热乎之后，言归正传。他用手捂着张守真的耳朵神秘地说：“听说老弟厂里生产鸦片粉，能不能弄点……”。“这是国家管理的药品，我们只有生产的权利，没有……”，张守真随即起身请老熟人到厂里转转。张守真将老熟人带进了“职工思想免疫室”，老熟人望着墙上悬挂的“政策法规”、“管理规定”、“前车之鉴”、“黑色陷阱”、“警钟长鸣”等栏目，再也不提要鸦片粉的事了……
    舒适又特别的哨位
    人们都羡慕战士刘品果和刘亚林。二刘的哨位既舒适又特别。说舒适，是因为他们把守的地方装有空调，铺着地毯，一尘不染，宽敞明亮；说特别，是因为他们手中没有刀枪，电视监控器上的电键就是武器，两个闪烁的荧屏是警卫目标。一年四季，他们总是与此为伴。日子长了，他们看电视看出了水平，连苍蝇也能从屏幕的“雪花”中辨别出来。
    去年最后一天，刘品果、刘亚林和往常一样在监控室坚守岗位。突然，一阵微弱的警铃打破了寂静的监控室。两人的心一下子提到了嗓子眼：一年前，大洋洲某国一家麻醉药厂发生的被盗案件立即浮现在他俩眼前，这是一个普天同庆的深夜，两名不法之徒，乘厂休和夜深人静，剪断电视监控线路，躲过三道屏障，潜入成品库，盗走1000多克可卡因……。他们想，今晚是辞旧迎新的良宵，工人都已放假，深更半夜，怎么有人进车间？莫非……。他们来不及多想，立即作出反应，兵分两路，查明情况。刘品果凝神屏息盯着监视器，敏捷地按动电键，来回调整荧面角度，搜寻蛛丝马迹。同时，刘亚林飞也似地奔向车间，蹲在暗处观察了十多分钟，没发现任何疑点，便返回监控室和刘品果一道围着监视器继续搜寻。突然在楼道口墙角的拐弯处发现了“窃贼”――两只正在窃窃私语的耗子。唉！两人一声长叹，悬着的心总算落了下来。
    一次紧张的押运
    鸦片的种植、加工、运输、使用，世界麻管组织都有严格的规定。尽管如此，国际上贩毒活动仍然愈加猖獗。战士王祖军、张首建担负运输任务，鸦片装车后，他们不仅要老老实实呆在车上，而且途中车都不敢停。每次上路前，总要思前想后，包括大、小便都得算计好。
    一个大雪纷飞的晚上，王祖军、张首建和押运员从华北某地装上鸦片，返回部队。行至途中，汽车突然发生故障，在一个前不着村、后不着店的地方抛了锚。又没有配件，他们只好穿上大衣，把电警棍别在腰间，分别站到了车头、车尾和车的一侧，等到天明后再想办法。
    雪花肆无忌惮地飞舞，三人在冰天雪地里搓着双手，哈着热气，不断变换着守护队形。突然，一辆三轮摩托“嘎吱”停在了他们的车旁，这一突如其来的情况使他们刚刚放松一点的神经顿时紧张起来。三人迅速掏出电警棍，如临大敌一般。“你们是公安局的？”三人几乎同时发问。为防不测，他们把对方的证件逐个验完后才让其靠近。当巡逻人员得知军车上装的是鸦片时，一下子紧张了，立即用对讲机报告了公安局。不一会，十几名警察飞速赶到，荷枪实弹把军车围个严严实实。当地方公安人员得知三个战士的真实身份和他们为了鸦片的安全已在风雪中整整战斗了一夜的情况时，十分感动，很快热情地帮助他们排除了车辆故障。
    无情的“机器人”
    麻药制造不同于一般的药品生产。进出车间的手续和各种制度苛刻繁琐。验证、登记、更衣，每一项程序都不能含糊。国外，为了确保万无一失，普遍采用机器人把关，因为机器人执法如山，不讲情面，不管是谁，只要所需的程序不对头，一律亮“红灯”。
    麻药厂生产区门岗也有“机器人”。
    今年初，工厂质检科与天津一用户发生质量纠纷，负责检验这批产品的一位质检员急了，风风火火从检验楼跑来取样核验。结果被焦永年这个“机器人”拦住了：取样化验需办进入手续，并要两人同行，不符合要求不能进！那位质检员以公事为由，非要闯关，老焦就是不松口，他只好怏怏而退，重新到厂部补办手续。两位质检员心急如焚，取完样便径直往门外走，又被便衣监视员杨文成堵在门口。刚才的怒气还未消，又生枝节，使他们火上加火，嗓门一下子提高了好几度，“不让进，还不让出啊！”杨文成笑了笑，不紧不慢地说：“不符合规定也不能出。”两位质检员心想需要的手续补来了，要找的人也找来了，没有犯规，于是和门岗较上真。杨文成见他们很是理直气壮，便提醒他们：“你们不知道穿什么进穿什么出的规矩吗？”经这一说，两位质检员才发现自己穿的工作服是更衣间的公用品，顿时涨红了脸。一边说：“杨师傅真是服了你了！”一边换上自己的工作服不好意思地走了……
    宋新明
    （本文照片：生产药品车间一角。 宋新明摄）
〖-ZW/正文〗
