〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可将“小物变大”的东汉古井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师永刚聂庆忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文物考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年前，因从古凉州武威城北三里许的雷台汉墓基下出土的惊世文物――铜奔马，而使其世界瞩目。如今这里又现奇观：距墓道入口2米处发现一口可将“小物变大”的古井。
    1993年9月15日，笔者与来此走访的首都一些新闻单位的记者一行7人，在雷台汉墓目睹了这一奇观。根据解说员介绍，我们将3枚硬币投入这口深达8米的古井。小小的分币落入井底后，上面的人可清晰地看清它的文字与轮廓。井底布满了好奇人们投下的许多纸币，在上面也可以辨认出分币、角币来。
    这口井深约8.6米，宽约0.9米，全部用典型的汉代古薄砖砌成。伸手入井内，只觉寒气逼人，令人不可忍受。据史料记载，这座古代汉墓建于东汉晚期（公元186――219年），据称为一名叫张轨的将军墓，内有墓道、甬道、前室（附右室）、中室（附右耳室）、后室组成，出土包括稀世珍宝汉铜奔马在内的珍稀文物230余件。而古墓前的这口古井，却并没太引起人们的重视和注意。对于这口古井做何用和为什么可以“将小变大”这一奇特现象，人们除了好奇外，也多了些猜测和研究。
    据汉墓管理人员讲，他们曾请人对其进行考察，试图得到答案，但众说不一，不过有一点得到了大家的认可，即可能是一种光的作用。由于洞内空气寒凉，加上灯光照射和粉尘作用而形成折射现象；另有一种说法是因此井四壁古砖堆砌的不同而出现的放大现象等等，不一而足。
    尽管人们对于古井的奇异现象一时还找不出确切的答案，但这口古井却以其神秘和奇异，吸引着一批批游人的关注。
〖-ZW/正文〗
