〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日繁荣已远去如今凋敝遥无期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――俄记者拜科努尔宇宙发射中心见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭季〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗航天小霸王杯征文国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，俄罗斯国防部军事航天力量司令弗拉基米尔・伊万诺夫上将在莫斯科向新闻媒介介绍说，原苏联著名的宇宙发射中心拜科努尔发射场，当前最迫切的问题是经费不足，以致发射场和其所在的列宁斯克市过冬都成了难题。他说，苏联解体后，拜科努尔发射场的费用由俄国防部、俄航天局和哈萨克斯坦共和国三方共同承担。今年这三方应分别提供257亿、21亿和12亿卢布。但目前只有俄国防部拨出了全部款项，俄航天局和哈萨克分别只拿出了1.4亿卢布和5.1亿卢布。
    拜科努尔位于哈萨克境内。历史上第一颗人造地球卫星、第一名宇航员都是从这里开始宇宙飞行的。这里还发射了“东方”号、“上升”号、“联盟”号载人宇宙飞船、“礼炮”号轨道空间站、许多颗人造地球卫星及自动行星际站。现在的拜科努尔是什么样的情况呢？今年7月，俄罗斯记者借采访俄法联合宇宙考察小组升空之际，在那里盘亘一周，所见所闻使之感慨万千。现将其文章摘录如下：
    进入列宁斯克，只见所有楼房的第一层实际上都是空的，窗户破碎，从阿拉尔斯克沙漠来的那些无所事事的人，自由自在地在里面安身。列宁斯克本是一个不对外开放的军事重镇，而现在只要给哨卡值勤人员400卢布，就可以大摇大摆地进出了。从前繁华喧闹的阿尔巴特大街上冷冷清清，文化馆和电影院关着门；食品店见不到面包，只有一些烤好的香肠摆放在40℃的高温下，任凭绿头苍蝇舔食，因为店里既无冰箱，也没有冰柜；城南的蔬菜水果店也关着门，本地产的可乐每杯要价500卢布；街上，偶然碰到几个居民，身着灰黑色的衣服，茫然地从一家商店转到另一家商店，大概他们是想购买食品吧？
    去年，俄罗斯和哈萨克斯坦签订了利用拜科努尔发射中心的协定。协定中规定：“位于哈萨克斯坦共和国领土上的拜科努尔发射中心的设施属于该共和国所有”，“发射中心的动产与不动产的使用权属于航天部队，亦即俄罗斯军队”。但是，哈萨克斯坦实际上既无相应的工厂企业，也没有相应的培养专家的学校。协定还规定，“哈萨克斯坦和俄罗斯应从应征入伍的军人中，抽调必要的人到拜科努尔发射中心”。但由于隶属关系问题，去年两国都没有派来应征者。目前，发射中心的技术岗位上，只有不到20名哈萨克斯坦军官。发射中心士兵奇缺，即使最简单的任务也不得不由军官和技术专家承担。今年7月，这里发射“联盟――TM――17”运载火箭，把俄、法两国宇航员送入太空轨道，火箭旁值勤的就是军官。这在该中心历史上是前所未有的。
    对拜科努尔发射中心最大的打击莫过于大批高级专家纷纷不辞而别。发射中心主任阿克赛钦・舒米林说，发射中心的火箭技术部门的军事专家满员应是8000人，由于大多数技术军官提前退役，现在缺员2500人，还有许多军官正焦急地等待着退役。近一年来，列宁斯克城已有2.1万人离开，占居民总数的25％以上。
    经费紧张更是发射中心的一大难题。按照俄哈两国政府签订的协议，发射中心的经费由俄罗斯承担94％，哈萨克斯坦承担6％。但是，实际上，俄罗斯不愿意从自己的国库里拿出巨款去保养或更新他国境内的设施，只想维持发射中心最低的工作条件。而哈萨克斯坦既无承受发射中心庞大开支的能力，又不打算对其独立经营。再加上通货膨胀和发射中心财政管理混乱，所需经费根本不能落实。现在，拜科努尔新的建设项目停工了，旧的项目也即将荒废。这里的沙漠气候也找麻烦，由于冬夏温差很大，由-40℃到50℃，许多管道线路需要每年更换两次，可是，钱在哪里呢？
    这里的设施破旧得令人惊讶。就是为今年7月俄法联合宇宙飞行组装火箭的库房，遇到下雨天，雨水就落到火箭上；一面墙已快要倒塌，发射中心的工作人员们为了不让前来采访和观光的法国记者和旅游者们看到这种破败景象，只好设法把这面墙遮挡起来。
    设备磨损再加上管理混乱，导致发射事故屡屡发生。今年6月，用于发射“地平线”号通讯卫星的一枚俄罗斯的“质子”号重型火箭，由于燃料没有加够，升空后一头栽进了太平洋。今年7月发射“联盟――TM――17”火箭时，更是险象环生：发射前1小时，发射中心突然断电。虽经采取紧急措施恢复了供电，但当天晚上整座列宁斯克城却是一片漆黑。还有，当火箭即将点火起飞时，电视摄像员把镜头对准了火箭，突然间，他在镜头上看到了一群半光着身体的小孩，离发射场只有200米。谁也不知道他们是如何进入这非常危险的发射现场的。
    昔日平静安全的列宁斯克如今犯罪、抢劫、吸毒屡见不鲜，以至有的人到附近海滨去，也要带上几条恶狗，防备不测。在拜科努尔发射中心，士兵骚乱事件接连发生。去年2月，工程兵骚乱，军营、仓库和指挥部被砸毁，损失惨重；今年6月，士兵骚乱又烧毁了3座军营、3个指挥部、1所医院、1家俱乐部和1家图书馆。
    拜科努尔的破败凋零，没有人怀疑这是苏联解体造成的。一些宇航员直言不讳地说，他们对俄哈两国在短期内解决这里的问题持悲观态度。倘若果真如此，那么，等待着拜科努尔的将是什么呢？（郭季编译）
〖-ZW/正文〗
