〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁与觉悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王争亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    觉悟一词，早些年作为一个政治词汇，用得比较滥，近年来人们也就不大提它了。到底还要不要讲觉悟，从实际状况看，我以为应该给予一个肯定的回答。
    之所以提出这个问题，盖源于两则近闻的触发。近闻一，某部一名精通爆破技术的连长，在帮助地方成功地完成了一次旧建筑物的定向爆破之后，得到了一笔地方给他个人的“辛苦费”。这名连长将钱如数上交，个人分文未留。谈及此事时，多数人持赞赏态度，可也有人不以为然地讥讽道：“都什么年代了，还那么高的觉悟”。近闻二，某单位在反腐倡廉工作中开展自查自纠，机关的一名内勤参谋主动提出将本科室小金库的钱款上交财务。孰料，科内的另一名同志却在一旁阻止道：“不上交谁也不知道，干嘛要表现得这么觉悟。”
    从这两件事例可以看出，讲金钱不讲觉悟的问题，在现实生活中的确存在，不仅表现在金钱方面，其他领域也有。君不见，在社会不良风气的侵蚀和影响之下，有的人精神不振，斗志衰退，不安心部队，终日考虑自己的后路，根本就看不出“为共产主义事业奋斗终身”的觉悟；有的在金钱、名利、荣誉等问题上患得患失、斤斤计较，一事当前，先替自己着想，其言行已完全失去了共产党员“吃苦在前、享受在后”的风格和觉悟；有的党员干部以权谋私，甚至搞权钱交易，全然没有一点“全心全意为人民服务”的公仆觉悟。
    崇高的觉悟，乃是共产党人的立身之本，须臾不可缺少。党章第一章就开宗明义地要求：中国共产党党员是中国工人阶级的有共产主义觉悟的先锋战士。这就表明，党员应比普通群众具有更崇高、更纯洁的思想境界。这是因为共产党肩负着特殊的历史使命，它的根本宗旨是要为人民谋幸福，入了党就意味着要比一般群众流更多的汗，吃更多的亏，关键时刻要作出更大的牺牲。正如刘少奇同志所说过的：“我们的党员，不是什么普通的人，而是觉悟的无产阶级先锋战士。”可见，讲觉悟不是要故意唱高调，也不是说一点物质利益都不讲，主张人们去当苦行僧，而是说人是需要一点精神的，尤其是作为一个共产党员，站得高些，看得远些，思想境界高些，对物质利益超脱一些，是他理应具备的修养。
    党员要讲觉悟，既是保持我们党的先进性和纯洁性的需要，又是新的历史时期形势任务的客观要求。如果只讲实惠，只讲物质利益，不讲思想觉悟，其结果不仅是毁了个人，更重要的是损害党的形象，削弱党的凝聚力和战斗力，疏远党同人民群众的关系，最终给党的事业带来严重的危害。
    觉悟不是凭空产生的。提高觉悟根本的一条，是要加强学习。愿每个党员都能在不断的学习之中，努力使自己的思想觉悟得到提高，得到升华，真正成为一名合格的共产党员。
〖-ZW/正文〗
