〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西部歌王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王洛宾轶事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗佳作连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （接10月30日第六版）
    没等春风第二次刮来，方珊就提出不再过这种日子，回兰州看病去。洛宾看穿了方珊的心事，但脸上抹不下来：“你呀，兵荒马乱，有个地方落脚就不错了。”
    “我又不是为了吃饭才活着，我也应该有自己独立的生活。”方珊这会儿强烈地感到了自尊的需要。
    “好，那你走。”洛宾想，到时候你独立不下去了还得回来。他把方珊送到汽车站，站下了。细腻的方珊心里盼着洛宾能说上一句我陪你去之类的话，可洛宾没说。车轮转动，两人之间的距离被拉开了。
    男人想征服女人，女人想占有男人，只好分手了事。
    从此，亲人化作了梦境里的欢笑与泪水。开始时，刻骨铭心地想，慢慢地，这种思念淡了，因为，音乐和创作才是洛宾生存的第一要义。
    五
    有时候，历史好象特别钟情于某一个人，特意把他从茫茫人海中选择出来，使其在一个领域里成为特殊人物。这个人不一定就是大天才，他只是在神秘的召唤下，比众人都更加清醒地意识到飘然而至的机遇，顽强地把名字留在自己民族历史的记忆中。
    作为“共党嫌疑犯”，历经4年国民党的铁窗生涯之后，王洛宾获释。
    他又到了青海。
    这块土地上生出来的歌，其辽阔其粗犷其雄豪其剽悍都带着一种原始的味道，撩人心魄。洛宾从五朵梅那里受到的震撼此刻变为成瘾的喜好，狂热地收集着“花儿”。
    “花儿”是流行于甘肃、青海、宁夏的一种山歌，亦多有称之为“少年”的。“花儿”指所钟爱的女人，“少年”则是男人们自觉的一种口号。《楚辞》拿香草比美人，诗人也往往将花比玉女，而以“花儿”名其所歌，可谓独擅一格。
    王洛宾访遍青海著名的民歌手，第一次用曲谱把“花儿”诸多唱法记录下来。他发现“花儿”有好多种，像水红花令、尕马儿令、阿哥的肉令、尕阿姐令、白牡丹令、尕花儿令等等。各种令都是众口相传之下形成的曲子，有一定的音调和节奏，配合着自然的流响生出抑扬顿挫的旋律。各种令儿的来源，都有一个十分浪漫动人的故事。如白牡丹令，是指乐都县一位漂亮而风骚的少妇，很早就守了寡，因为长得好看，被称为“白牡丹”。她善唱“花儿”，据信白牡丹令就是从她口中遗留下来的。
    洛宾沿着历史的台阶，循着文化的足迹，找到了探求华夏古老文化古老民族的大门。他发现，只有那些从心底发出的呐喊，那拚上一腔血唱出的句子，那把千年压抑万年苦痛一起抛闪的歌声才永远光彩闪闪。这时期，他整理创作的民歌特别活泼有生气，还有一种大胆的顽皮，全没有都市艺术那种欲说还休、拚命压抑、拐弯抹角的沉闷。你听：
    阿拉木汗什么样？
    身材不胖也不瘦。
    她的眉毛像弯月，
    她的身腰像细柳，
    她的小嘴很多情，
    眼睛能使你发抖，
    为她黑夜没瞌睡，
    为她白天常咳嗽，
    为她冒着风和雪，
    为她鞋底常跑透……
    当这个神秘无比简单无比的世界被弄得越来越纷繁复杂的时候，只有不被袭扰的戈壁草原上还能看清生命的本来面目，当这里的生机被严酷的自然剥夺之后，一种听命于本能和本质的新的生命开始了。春风送来熏人的酒香，酒神和爱神点燃的生命之火烧得更鲜明，怒放的紫色玫瑰被歌声染醉，颤微微地靠在了情人宽厚强壮的肩头，两个年轻的灵魂在一股热流中喁喁私语：
    可爱的一朵玫瑰花，
    赛地玛利亚，
    那天我在山上打猎骑着马，
    正当你在山下歌唱婉转入云霞，
    歌声使我迷了路，
    我从山坡滚下，
    唉呀呀你的歌声婉转入云霞。
    强壮的青年哈萨克，
    伊万都达尔，
    今天晚上请你过河到我家，
    喂饱你的马儿拿上你的冬不拉，
    等那月儿升上来，
    拨动你的琴弦，
    唉呀呀我们相依歌唱在树下。
    洛宾审视、品尝着民歌之美。这种审美，超越了时间空间，企图用真诚改变世俗。这是在不自觉中完成上帝赋予他的使命――假如有上帝的话。
    这期间，洛宾整理出了几百首“花儿”。（未完待续）RW：王洛宾；轶事
〖-ZW/正文〗
