〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会决定向柬派遣军事联络官
    联合国安理会4日一致通过第880号决议，决定向柬埔寨派遣一个由20人组成的军事联络官小组，并适当延长柬埔寨过渡时期联合国权力机构（联柬权力机构）部分人员的撤离日期。
    根据柬埔寨问题的《巴黎协定》精神，柬埔寨于今年5月下旬举行了大选，又于9月24日成立了新政府。负责维持和平的联柬权力机构的任务已经结束，按原计划应于11月15日完成撤离。
    为确保联柬权力机构军事部门安全有秩序地撤离柬埔寨，并确保柬防雷行动中心继续进行重要的扫雷和培训工作，安理会决定将联柬权力机构扫雷和培训单位的撤离期限延长至今年11月30日，将宪兵和医疗部门人员的撤离期限延长至12月31日。
    即将组建的军事联络官小组任务期限为6个月。它的任务是汇报影响柬埔寨国内安全的问题，同柬政府保持联络，并协助其处理与《巴黎协定》有关的遗留军事问题。
    俄陆战队员抵格执行保卫交通线任务
    俄罗斯黑海舰队的一支陆战队首批200名队员4日下午在格鲁吉亚西部波季港登陆，以执行保卫海上航道和格西部交通干线的任务。
    这支由海军上将巴尔京指挥的陆战队包括9艘军舰和500名战士，他们是今天凌晨到达波季港海域的。格国家元首谢瓦尔德纳泽下午与巴尔京会谈后，部队开始登陆。据报道，部队的任务是保卫格西部通往高加索其它地区的公路和铁路干线以及海上航道，保持格交通运输线的畅通。
    以色列释放法塔赫官员
    黎巴嫩《日报》4日报道，以色列本月3日释放了一名巴勒斯坦解放组织主流派法塔赫运动的官员。
    40岁的瓦利夫・沃德在被交给了国际红十字会驻黎巴嫩南部的代表后，已经前往黎巴嫩赛达港的巴勒斯坦难民营。
    沃德是1991年4月被以色列逮捕的。
    埃及沙特将举行联合军事演习
    埃及和沙特阿拉伯4日达成协议，两国将在红海举行联合军事演习，以保卫红海地区的水道安全。
    这一协议是埃及国防部长坦塔维和来访的沙特国防大臣苏丹亲王在会谈中达成的。苏丹亲王在会谈后举行的联合记者招待会上说，两国举行联合军事演习并不意味着想控制红海，而是通过两个红海沿岸最大的国家的合作来保护这一地区的安全。
    （本栏均据新华社）
    近日，新组成的巴勒斯坦安全部队士兵首次在约旦河西岸的杰里科镇巡逻。尽管这次巡逻曾遭到以军的阻挠，这支匆匆拼凑而未及受训的部队仍显得英姿飒爽。
    美联社照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
