〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小兵嘎子”和他的老部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李战兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年代的电影《小兵张嘎》至今还吸引着亿万观众。张嘎的生活原型，是抗日战争时期晋察冀边区著名的“小兵嘎子”、一级战斗英雄燕秀峰同志。
    半个多世纪后的今天，我奇迹般地在天津市河西区见到了当年的嘎子，“小兵”已是67岁的老人了。他拿出珍藏的战争年代的照片，以浓重的白洋淀乡音，讲起他和他的老部队许多鲜为人知的故事。
    燕嘎子的家乡任邱县侯王约村距白洋淀仅5公里，属冀中第四军分区管辖。1937年，14岁的燕秀峰报名参军，但因年小个矮未能如愿。一次，一个胖墩小八路被日军包围在村内，燕秀峰机警的在鬼子面前与胖墩摔跤打架。日本兵哈哈大笑着看热闹，燕秀峰咬了胖墩哭着冲出鬼子的包围逃跑，胖墩哭喊着紧追不舍。由于用高招救出了小八路，燕秀峰很快被批准参军，称为“小兵嘎子”
    小兵嘎子先当通信员，后调区小队手枪班。在“抬头见岗楼，迈步上公路”的环境里，他巧妙化装，神出鬼没，亲手处决鬼子汉奸一百多名，端掉日军岗楼8座，当年就入了党，1944年在晋察冀边区第二次英模大会上被授予“一级战斗英雄”称号。作家魏巍报道了他的英雄事迹。解放战争开始后，已成为排长的他，在天津王庆砣战斗中身负重伤。1946年7月部队远征大同，他躺在病床上忍痛与培养了自己9年的战斗集体挥泪告别。
    在白洋淀养伤的嘎子，日夜思念、寻找老部队。但因部队南征北战，始终打听不到下落，便从1951年起先后在天津织布厂和钢厂当起了普通工人。1961年又调到天津宁波道中学当锅炉工。嘎子从不对人讲自己的光荣历史，热情扎实地工作在平凡的岗位上。直到十年动乱搞内查外调，人们才知道这位和蔼可亲、任劳任怨的老锅炉工，原来是一级战斗英雄嘎子！有人关心地劝他：“当年的战友有的在天津警备区、北京军区担任要职，你去找一找吧。”嘎子说：“如今再找，就会给老部队增加负担，给国家找麻烦。”他仍然按普通职工领工资，仍乐哈哈地当锅炉工。1987年63岁时从锅炉工岗位上退休，住的仍是一间旧房，领71.5元的职工月薪。离休后的嘎子主动在区委老干部局做些力所能及的工作，经常给青少年讲革命传统。嘎子的事迹感动着人们，有关部门正着手把他半个世纪来的经历，拍摄成八集电视连续剧。据悉，真“嘎子”将出现在电视屏幕上。
    嘎子的老部队如今是北京军区某师。今年5月，师领导得知嘎子的下落后，立即派人赶赴天津慰问，并将嘎子的有关图片和文字资料重新整理。年近7旬的嘎子终于与老部队取得了联系，他眼含热泪说：“见到老部队的人，我好像又回到战争年代，浑身的劲儿更足了！”
〖-ZW/正文〗
