〖ZQ/总期〗13084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校大学生怎样干好第一任职？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于刚从军校走出来的学生，无论是对组织还是对个人，专业对口似乎永远是个问题。记者在总参市话站蹲连，跟这些院校生聊天，更觉得这个问题还有复杂的一面，即什么叫对口？
    电话站专业不对口又怎么办？副站长高路文反复给我谈到干好第一任职的重要。这位副站长精明能干、雷厉风行，在群众中蛮有感召力。我和他算了算站里已有的技术干部，完全对口的并不多。他说他之所以反复要给我谈这个问题，是因它太重要了！他结合自己成长的经历，和记者谈了他的切身体会――
    我1990年本科毕业，学的是有线工程专业，分配到电缆排工作，干的是扫地井、接电缆等等。这些事，别说本科，中专文化程度就够了。有人说我干的工作不对口，我说不对。领导说，这就对了，你不就学的是有线吗？这里有个教训，某连有一队长学的载波，让他搞电缆他不干。人家说他，什么大学生，连这都不会干。你说人家说错了，可你就是不会干嘛！所以，我想还是先把简单的干好。于是，我干了3年，还提前晋级。站领导经常教育别人说：“这是本科生搞电缆，不干得很好吗？”
    看来，干好第一任职，一要有自信心，二要有责任感。
    其实，高路文的情况在这里并不特别，大家和我谈心，对于专业对口问题看得很客观，也牵扯到学校课程的设置，科学技术的发展，部队的实际需要，以及编制等方面。作为个人企望专业绝对对口是不现实的。但分到一个技术单位，你不熟悉本职业务行吗？
    站里为此不仅要求大家“干好第一任职”，还提出了“干一行，爱一行，钻一行，专一行”的口号，进行岗前培训、以勤务代训等，解决岗位适应问题，帮助他们干好第一任职。
    在这个站，大学生因为专业不对口而被淘汰是极个别的，他们有一个口号：“不对口我要学”，而不是“不对口我要走”。26岁的分队长丁文君专门阐述了她的观点：这也是自信心的表现。
    到蹲连的第二天，我就听说几名大学生成功地为一台进口大型设备开发了一项新技术，是在一无资料二不能停机的情况下完成的，节省经费65万美元。而这项技术并非责任工程师曲春萍所学专业。
    曲春萍告诉我，她干的虽然不是本专业，但维护的机器也算是世界一流。她把每次遇到难点都作为学习专业的机会，无论规定由哪一段负责修理的都不放过。此机开通两年来，她积累的难点资料有60多个。“不对口我要学”，成为今天她成功的阶梯。
    干好第一任职，已经由站里的要求变成了这些军校大学生的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
