〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请换种眼光看军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林鲁斌/赵微〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥边评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林鲁斌赵微
    不久前的一天，某地地方政府为解决驻军随军家属就业难问题，开展了一次“送岗位到军营”活动，给驻地部队提供了十几个军嫂就业指标。谁知上岗通知书送去了一个多月，却没有几个军嫂去上班。为啥军嫂们对地方政府的好意不“领情”？地方有关部门调查后找到问题的结症，原来这次活动中送到军营的大多是清洁工、服务员之类的岗位，很多军嫂认为这些工作不适合自己。消息传出，一片哗然。一些人认为，军嫂们对工作挑挑拣拣，说明她们的择业观念还没有转变，应该对军嫂们进行必要的择业观教育。对此，笔者不能苟同。
    不错，当前的确有个别军嫂择业观念还没有转变过来，她们自身素质不高，官太太架子不小，对工作岗位的要求不低。但我们更应该看到，近年来，随着军队现代化建设进程的不断推进，军人的素质大幅度提高，军嫂的结构层次也随之发生了明显的变化，传统的只会做饭、洗衣的家庭妇女式的军嫂已很少见了，取而代之的是博士、研究生、大学生等知识型、事业型的“新军嫂”。据统计，某部近200名军嫂中，有研究生、本科学历的占26％，有大专学历的占64％。这些具有较高知识、文化水平的军嫂在支持丈夫献身国防的同时，她们也追求属于自己的事业，希望在合适工作岗位上实现自身的价值。
    另一方面，一些单位的领导对军嫂的认识却没有转变过来，片面地认为军嫂们工作能力不强，只要给份工作就行了，因而给军嫂们安排的大多是本地人不想干、不愿干的简单工作。这种做法既伤了军嫂们的心，又造成了人才资源的浪费。这也就难怪军嫂们对一些“送岗位到军营”活动不“领情”。
    军嫂是个特殊的群体，其中不乏社会的佼佼者。她们中有很多人原来就有较好工作岗位，只是为了支持国防建设，支持丈夫工作，才放弃了原来的岗位，随军来到丈夫身边。因此，要解决好军嫂就业的问题，我们就要在帮助那些文化层次不高，素质不强的军嫂学到技术，增长本领，引导她们改变择业观念，依靠自身能力创业的观念的同时，也要改变把军嫂看成是没有创新能力的平庸者的老观念，为她们提供一个合适的就业舞台和创业途径，让她们充分展示自己的才华和能力。也只有这样，才能做到让军嫂满意，让干部安心。
〖-ZW/正文〗
