〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息专递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文忠/王玉申/王晓先/夏茂生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京某部支持地方重点工程建设
    北京军区某综合训练基地利用自身有利条件为八达岭高速公路三期工程运送、贮存建筑材料30余万吨，确保了高速公路的正常施工，受到工程指挥部的赞扬。（韩文忠、王玉申）
    驻富宁边防某部官兵紧急救助受灾群众
    8月25日凌晨，云南省富宁县城发生百年不遇的洪灾，驻富宁边防某部官兵们迅速展开抢险救灾。官兵们连续奋战12个多小时，共救出落水群众10余名，为当地群众挽回直接经济损失100多万元。（王晓先、夏茂生）
    “兵奶奶”张月好情系“拥军路”
    山西襄汾县南辛店乡张月好因先后把15个子孙送到部队服役而被称为“兵奶奶”。不久前，她听说家乡要修一条名为“拥军路”的水泥路，步行5公里到乡政府，捐出自己节俭的1000元钱用于修路。（刘文清、苏建卫）
    龙胜人武部为瑶族群众送光明
    广西龙胜县人武部看到居住在山区的中禄村瑶族群众一直使用煤油灯照明，给生产生活带来不便，便组织青年义务投工，架设了8000米的输电线路，给瑶族群众送去了光明。（翟宗华、杨廖）
    某汽车团帮助藏族群众改善生活
    被西藏自治区党委、政府评为“双拥先进单位”的西藏军区某汽车团官兵积极帮助藏族群众改善生活条件，在他们的帮助下，东嘎镇、当巴乡等地的藏族群众学会了种菜技术，吃上了新鲜蔬菜。（叶瑞刚、谢松林）
    兰空某部帮助400名儿童重返校院
    兰空某部开展了“情系山区献爱心活动”，帮助贫困山区儿童完成学业。目前，在他们的帮助下，有400名失学儿童重返校园。（聂采平、席小山）
〖-ZW/正文〗
