〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗都市的繁华迷失不了她追寻寂寥高原上那颗挚爱的心――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蜜月，在雪域高原度过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在太阳似乎无处不在的西藏，笔者结识了一位背着自己的新嫁衣，从繁华都市“飞”进寂寥高原的美丽女性蒋维萍。蒋维萍是一位成都姑娘，她逐日般追随的“白马王子”是驻藏空军某场站汽车修理所所长黄华。
    走进他们简陋温馨的小屋，笔者看到进藏度假的小蒋正笑脸灿灿地忙着给丈夫做自己最拿手的麻辣鱼，而黄华则在妻子的指挥下打下手。就在这间小屋里，笔者听到了他们传奇般的爱情故事。
    蒋维萍和黄华结识于1994年底。那时在驻渝空军某部修理所当军士长的黄华，奉命到成都人民商场为员工军训，小蒋就划归他的“麾下”。活泼的小蒋调皮好动，在队列里是“不稳定因素”。黄华板着脸“训”她时，她一会儿说脚疼，一会儿倒打一耙说他口令没喊好，噎得黄华对这个漂亮的“冤家”没脾气。
    半年后作为技术骨干转干的黄华，奉命入藏任空军某场站汽车排长。看着黄华即将归入“大龄青年”，战友和家人先后给他介绍了3个对象，可女孩一听说他在氧气都吃不饱的西藏当兵，便当即宣布免谈。已驾车驰骋甘肃、新疆、西藏11年的黄华，也倔强地挂起“免谈牌”――除非她真正理解高原军人，否则不谈！
    前年春节前夕，黄华休完探亲假经过成都准备回西藏时，同学的爱人热心地硬要给他牵线做媒。不抱太大希望的黄华难却盛情来到事先约好的“接头地点”。当红娘把姑娘招呼过来作介绍时，两人竟像对“接头暗号”一样异口同声地惊呼：“教官！”“调皮鬼！”。5年后的意外重逢，让黄华想不到，外表娇弱调皮的小蒋，其实坚强执著。当他把婚后可能会遇到困难向小蒋一一道明后，小蒋不仅没有被吓倒，反而瞪大眼睛说：“我爸爸60年代就在西藏当过兵，我不怕西藏，我们一家都不怕！”
    随着时光的推移，这对年轻人的感情日渐深厚，难以割舍。然而，想到自己心爱的姑娘以后将要承受的困难，黄华在经过痛苦的思索后，心如刀绞地提出分手。可倔强的小蒋早已铁了心，她执拗地告诉黄华：“我偏要嫁高原军人！偏要嫁给你！”
    去年4月，黄华休假时，他们甜蜜蜜地领了结婚证，并把久盼的吉日定在“八一”建军节。默默地企盼到阳光最灿烂的7月，小蒋便走进西藏张罗婚事。在氧气只有平原三分之一的高原极地，娇弱的蒋维萍胸闷欲炸，头疼欲裂，没有丝毫食欲，几天时间便瘦了一圈，但她硬是坚强地挺了过来。在这个倔强的川妹子看来，丈夫和战友们能做到的事她也能做到。
    黄华和蒋维萍正沉浸在蜜月的幸福中，部队接到一项运输任务。黄华想到此次任务重，自己路况熟，便跟小蒋商量能否把任务承担下来。小蒋沉默了一会儿后，坚定地说：“我陪你一起去！”听了小蒋的话，黄华瞪大了眼睛。说做就做，小蒋找到部队领导讲了自己的想法。没想到，部队党委研究后，竟然同意了她的想法。听到这个消息，小蒋高兴得差点没蹦起来。就这样，蒋维萍跟着丈夫踏上了气候恶劣、路况险要的青藏公路。
    青藏公路延伸之处，海拔都在4000米以上。车和人一样产生了高原反应，汽化燃烧不足，功率上不去，行进吃力，还常爆胎。因许多路基被洪水冲垮，车必须走便道。车轮在坑凹的路上左右扭动，酷日无遮无掩地照射着大地，令人倦怠窒息。一天下来，人像散了架。车行至藏北的当雄县羊巴井镇附近时，黄华的车突然陷到了河里，水瞬间便漫进驾驶楼。黄华迅速指挥官兵跳进河里，连拖带推，硬是把车救上了岸。和官兵们一起推车的小蒋也和官
    兵们一样成了泥头灰脸的“落汤鸡”。
    “走了15天又回部队时，她又黑又瘦，官兵们都说她简直像换了个人。”说到这儿，黄华心疼地望着美丽的妻子。
    “跟他出去这一趟，我发现高原军人太苦了！当时我就发誓，今后一定要好好照顾他……”小蒋自然地把自己的手放进丈夫的手掌，撇着好听的成都话轻声插嘴。
    走出黄华和蒋维萍充满欢声笑语的小屋，笔者凝眸阳光环拥的雪域高原，品味着他们阳光般炽烈的爱情，不由得深深地为他们祝福。
〖-ZW/正文〗
