〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封来自116年前的救命信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李京进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1915年，第一次世界大战正在残酷地进行。一支英军分队被围困在酷热如火炉的西奈沙漠的一座碉堡里，弹尽粮绝。
    队长凯撒大尉无可奈何地作出了最后决定：全队明天背水一战，拂晓时突击敌阵。凯撒大尉其实心里明白：所谓的突围，实际上是集体自杀。
    可就在他作出决定那晚，哨兵把一位白发老人带到凯撒大尉面前。
    “我叫辛克・拉费・拉巴伊，”老人自我介绍，“当地人。我保存着拿破仑皇帝给你的一封信，已经很久。”
    “什么？拿破仑皇帝？别开玩笑了，他远征埃及应该是115年，不，是116年前的事了！他早死了，”凯撒大尉苦笑一下，“我们明天也要去见他了。”
    “凯撒大尉，这的确是真的！”老人斩钉截铁地说。
    老人拿出了信。信是按照拿破仑时代最流行的方法用蜂蜡密封的，信封古旧已经褪成褐色，上面分明写着交凯撒大尉亲拆。大尉困惑不解地打开信，“亲爱的凯撒……”大尉念了一句话，抬起眼看看部下们说：“是用法文写的，看来的确是写给我的。”说完又继续往下念：
    “……当你收到这封由土人带去的命令后，应立即掘出埋在碉堡下的粮食和弹药，取出所需部分之后，丢弃其余部分并立即向埃及国境撤退！去国境线有三条路，应该先通过沙漠，由中央的路一直向前，仔细看清附上的地图，上面标有你们生死攸关的水源地点。祝你平安脱险。”
    信读完了，凯撒大尉沉思了一会，表情复杂地望着部下：“我的曾祖父1799年参加拿破仑的军队，就是在这一带战死的。他的名字，也叫凯撒……”
    没费多少工夫，碉堡下面的粮食弹药就被找到了。虽然已过了120余年，但由于沙漠气候干燥，粮食弹药竟完好无损。
    依靠着这些，凯撒大尉第二天率部顺利突围，并按照拿破仑信上的指示，在途中找到了补充饮水的水源，摆脱了追兵，并与自己部队取得了联系。
    辛克・拉费・拉巴伊还依稀记得当时的情景：拿破仑给了他那封信，还给他两枚金币。当时他只有15岁。但当他找到这座碉堡时，堡内的驻军已撤退。而116年后，同名的凯撒大尉唤起了已是130岁的他久远的回忆，于是创造了令人不可思议的奇迹。
〖-ZW/正文〗
