〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莽林飞来“吉祥鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莽林飞来“吉祥鸟”
    ●董聚山冯金源
    “吉祥鸟”，是某村少数民族群众对驻军第二炮兵某部官兵的亲切赞誉。
    某村地处南国莽林之中，居住着哈尼、彝、傣等少数民族的1600多名群众。尽管这里有着丰富的耕地和森林资源，但由于山寨信息闭塞，经济观念落后，长期以来连起码的温饱问题都难以解决，成为市、县挂号的“贫困村”。
    1998年初，第二炮兵某部与该村结成脱困扶贫对子，并组成“扶贫小组”。他们经过一番考察后感到，有效地开发和利用林木资源，是振兴山村经济的理想途径。令人痛心的是，以前由于村民缺少市场经济这根弦，致使他们乱砍滥伐，把上好的木材当柴烧，造成资源严重浪费。部队“扶贫小组”当即决定，选派几名从地方林业学院招收的大学生干部帮助村里开发资源。
    村寨周围的原始森林中生长着大量的椿树和桉树，这是制造板材和冶炼油脂的上等材料。几位大学生军官买来一批有关科技书籍，带领村民学起了木材加工和炼油技术，并请来3位炼油专家和木工师傅任技术指导，培训出一批专业技术人员。与此同时，部队积极与地方政府和有关部门协商，帮助村民贷款360万元购买设备，使村办木材加工厂和炼油厂相继诞生，并红红火火地开办起来，形成供、产、销“一条龙”。这两个厂就像两把金钥匙，打开了村寨的致富之门，全村人均年收入由两年前的200多元猛增到1000多元。
    去年底，一块由省政府颁发的“扶贫挂钩先进单位”金色牌匾挂在了该部营院。
〖-ZW/正文〗
