〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某飞院实施“两段训练法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十年间多培养一个团飞行员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王长利/张宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某飞院实施“两段训练法”
    十年间多培养一个团飞行员本报讯王长利、张宏伟报道：截至今年8月，空军某飞院自实行“两段训练法”以来，10年累计多培养相当于航空兵部队一个团的飞行员。
    为提高训练质量，该院探索实施了“两段训练法”，即充分利用每年春秋两季飞行的黄金时间，把学员航理集中教育和初、高教机训练各分两段安排，穿插进行，实现了教育训练的良性循环。去年该院接受了空军改革招飞制度后全军首批大学生飞行学员的承训任务。该院用“两段训练法”，采取了旺季多飞、梯次进入等方法，克服了开飞晚、进度拖后等不利因素，保证了大学生飞行学员的训练进度和训练质量。从1990年以来，该院保持了空军飞行院校中的三个第一：完成学员训练任务第一，学员成才率第一，学员训练质量层次第一。同时，他们实现了年年提前完成训练任务，年年超额完成空军规定的学员训练定额指标。
〖-ZW/正文〗
