〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不听不传“小段子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董圈高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不听不传“小段子”
    ●董圈高
    时下，社会上普遍流行的“小段子”，大多是些内容不健康、格调低下的笑话。但遗憾的是，那些俗不可耐的“小段子”在部队中也有一些热情的听众和义务传播者。如果任这种现象发展下去，会削弱官兵斗志，影响部队战斗力。
    也许有的同志认为，“小段子”只是餐桌上和闲聊时开心解闷的小玩意儿，虽然无聊，却也无害，无非博人一笑而已。然而，正是由于“小段子”经常以“笑话”的面目出现，貌似幽默，招摇过市，放毒于无形，才更有腐蚀性。生活中总有那么一些人，常常用一些低级庸俗的“顺口溜”哗众取宠，明知是内容不健康的“小段子”，却偏偏津津乐道。其实，爱不爱讲“小段子”，讲什么样的“小段子”，也反映出一个人的思想品德和道德修养。
    有些人喜欢“小段子”，究其原因，主要与他们的理论素养、道德情操和思想意识有关系。是非明于学习，闲言止于智者。我们每个人特别是每一个党员干部，都要加强理论学习，自觉践行“三个代表”的重要思想，学会运用马克思主义的立场、观点和方法，分析事物，观察社会，判断是非，不断增强政治敏锐性和鉴别力。无论在什么场合说话，都要注意自己的政治立场和观点是否正确，内容是否健康。作为一个党员干部，更要处处严格要求自己，给嘴巴上加个“哨”，不听“小段子”，更不传播“小段子”，使“小段子”流传的歪风止于军营。
〖-ZW/正文〗
