〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向神州都是爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵参加抢险救灾？支援地方经济建设记事〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光明送高原
    90年代初，眼疾曾一度困扰西部高原某少数民族群众。第二炮兵某部医院闻讯后，迅速组成一支医术精湛的小分队，背着医疗器械和药品，翻山越岭，走村入户，治疗眼疾。在长达4年多的时间里，他们用双脚行走了上万公里，先后为4000多名眼疾患者送去了光明，为300多人做了复明手术，被誉为播种光明的使者。送医上门
    决战犁子园
    1990年7月12日，一列油罐列车在行至襄渝线上的四川花楼坝乡的犁子园隧道时，突然爆炸燃烧，造成了我国铁路史上罕见的特大火灾。第二炮兵某工程部队接到抢险命令后，立即组成500人的抢险队，连夜赶赴现场，经过17个小时的激战，终于降服火魔，为国家挽回经济损失上千万元。
    功垂太旧路
    1995年初，国家重要新建公路干线――太旧高速路建设受阻。第二炮兵某工程部队奉命援建，征战构造复杂、山势陡峭的3.06公里最险段。一声令下，500名精兵、30台精良机械开赴阵地。官兵们顶酷暑、冒严寒，经过14个月激战，出动车辆数万余台次，修建涵洞18条，挖填土石方370万立方米，提前一个月完成任务。部队被山西省交通厅表彰为“施工先进红旗单位”，4名官兵被授予“太旧功臣”荣誉称号。热心育人
    测量无人区
    1997年3月，第二炮兵测绘大队奉命开进某高原无人区，进行国家GPS二级网联测任务。在环境极其恶劣的“生命禁区”，官兵们克服强烈的高原高山反应，先后攀越海拔4000米以上的冰峰雪岭100多座次，行程30余万公里，圆满完成了测绘任务，谱写了一曲英雄壮歌。
    利剑斩洪魔
    1998年夏季，我国长江、嫩江、松花江流域发生百年不遇的特大洪灾。第二炮兵部队在肩负阵地抗洪自保艰苦任务的同时，以国家和人民利益高于一切的神圣使命感，紧急抽调万余官兵，千里驰援抗洪一线。在保武汉、战九江、守池洲、安洞庭的恢宏抗洪战役中，第二炮兵部队官兵用血肉之躯展示了“特别能吃苦、特别能战斗”的风采。（何天进整理）情系学童
〖-ZW/正文〗
