〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科技动员”是篇大文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从海湾战争中美国的科技动员说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/刘智慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科技动员”是篇大文章
    ---从海湾战争中美国的科技动员说开去
    ●王瑶刘智慧
    海湾战争期间，美国为了对付伊拉克的“飞毛腿”导弹袭击，实施快速科技动员，军工企业开足马力，加速生产了大批“爱国者”导弹投入战场，一定意义上削弱了伊空袭的效果。
    美国在海湾战争中快速实施科技动员，将战争潜力迅速转化为战争实力，这一事实表明，快速有效的科技动员对于赢得高技术战争具有重要的意义。当今时代是科学技术大发展的时代。相对和平的国际环境，为科学技术的发展提供了良好的条件，而科学技术的发展又为发展生产力、提高人们的生活水平创立了良好的基础。科学技术的发展导致了新的军事革命，使战争的形式和内容都发生了深刻的变化。现代战争向着高技术的方向发展，是现代科学技术作用于战争的必然结果。增强军事科技实力，不仅要靠平时建设，也要靠战时动员。只有走平战结合之路，才能最大限度地发挥出国防的综合实力。
    当前，新技术在世界军事领域里已成为发展现代高技术武器装备的重要支柱，显露出与传统技术根本不同的特点。高技术的发展、各种新型武器装备大量装备部队，使现代战场范围由陆地、海面、空中扩展到外层空间以及海洋深处，使战争的突然性、突变性、破坏性、残酷性空前增大。但由于历史原因，我军的武器装备与军事强国相比，无论在数量上还是质量上都有着较大差距。特别是由于我国人口多，底子薄，人均收入还比较低，不可能拿出更多的钱用于武器装备生产，使得科技动员的任务更加紧迫而艰巨。要赢得未来战争，就必须把科技动员准备与实施的立足点放到打赢高技术局部战争上来，把科技动员置于整个国防动员的显著地位。
    提高科技动员能力，首先必须抓好全民国防教育，使国防观念特别是科技观念真正深入人心；其次，要把军事技术训练摆到战略位置，既要抓好现役部队的科技练兵，培养造就一大批掌握现代科学技术、军事技能和战略战术的现役军人，又要加强民兵和预备役部队的科技训练，加强高等院校学生军训，扩大武装力量中高学历人才和专业技术人员的比例，搞好专业技术兵员的储备，以适应战时快速动员的需要。再次，要加强国防动员立法工作，建立战时科技动员体制，通过调整科研机构，把有关专家、学者和技术人员迅速组织起来，开发新科技，以备转入战时体制时，能为作战部队补充足够数量的高技术武器装备和器材，提高部队遂行现代作战任务的能力。另外，还要大力发展经济，提高综合国力，为国防科技动员提供坚实可靠的保障与支撑。
〖-ZW/正文〗
