〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用法规制度的约束力克服形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄恒美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治军是加强新形势下军队建设的必由之路，同样，依法办事，坚持用条令条例规范部队、指导工作，是防止和克服形式主义的重要途径。从目前部队的情况看，在如何运用法规制度的约束力防止和克服形式主义的问题上，仍有部分同志存在认识误区，缺乏依法处理和解决问题的观念。消除这些认识误区，是克服形式主义的重要环节。
    “形式主义是思想作风问题，与法无关”。法规制度是我军在长期的革命斗争中形成的，反映了我军建设和改革的客观规律。江泽民同志指出，要防止工作指导上的随意性，必须按部队建设的规律办事，做到依法从严治军。实践证明，什么时候遵循客观规律，按法规制度办事，我们的事业就顺利发展，否则，就会遭受挫折。形式主义官僚主义的要害就是脱离实际，违背客观规律，其实质是主观主义、唯心主义。领导工作中发生的许多问题，包括形式主义、官僚主义问题，很多情况下都是由于领导机关或领导干部法纪观念不强造成的。例如，有的单位不按条令条例带部队，放松对所属人员的教育和管理；有的部队在执行任务过程中严重违反规定，而主管干部却视而不见，结果酿成重大事故，等等。形式主义、官僚主义本质上属于思想作风问题。但违法办事则是其滋生蔓延的重要渠道。一些同志之所以产生“与法无关”的想法，关键在于混淆了二者的区别。
    “克服形式主义，主要靠行政手段，靠强有力的思想政治工作，法规制度起不了多大作用”。不可否认，防止和克服形式主义有许多种方法，行政手段对形式主义有震慑作用，思想政治工作对端正思想认识，转变领导作风有着重要的导向作用。但是，这与法规制度的规范作用并不矛盾。法规制度的约束力更具有根本性和长久性。邓小平同志指出，“领导制度、组织制度问题更带根本性、全局性、稳定性和长期性”。一些同志忽视法规制度在克服形式主义问题上的重要作用，根源是“人治”观念作怪，他们总是习惯于按上级意图办事，把领导的话置于法规制度之上，无论对与错，均奉为金科玉律；有的领导不能正确对待手中权力，摆不正权与法的关系，使权力的运行偏离了法制轨道，导致了滥用职权、违法违纪；还有的领导笃信情大于法，用感情代替原则，用人情代替法规，在亲情、友情面前打了败仗，等等。显然，这种认识是与时代的要求不相符的。只有高度重视法规制度的规范作用，把法规、制度等行政手段和思想政治工作有机地结合起来，才能有效防止和克服形式主义。
    “克服形式主义是那些搞形式主义的人的事情，只要自己循规蹈矩，就没有自己的事”。这种认识也是不正确的。形式主义官僚主义虽然发生在个别单位和少数领导干部身上，但它对法规制度的践踏，对部队建设带来的灾难性影响，却关系到党和人民的根本利益，涉及到全体官兵的切身利益。防止和克服形式主义不只是少数人的事情，每个人都有责任和义务遏制形式主义的蔓延。一些同志之所以产生与己无关的思想，无非是私心杂念在作怪，违法必究的观念淡薄。因为存在私心，所以怕管“闲事”，怕因得罪人而损害自己或小团体的利益；因为不敢得罪人，所以对违法违纪问题视而不见，对形式主义的歪风充耳不闻，任其泛滥。因此，防止和克服形式主义，广大官兵尤其是各级领导干部必须勇于抛弃私心杂念，努力增强责任感和使命感，牢固树立违法必究的观念，自觉地同违法违纪行为作斗争，同形式主义作斗争。
〖-ZW/正文〗
