〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平平凡凡显风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《平凡之光》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗管水锁/陈东海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●管水锁陈东海
    平平凡凡显风采，这是笔者读完军报8月27日一版头条《平凡之光》一文的最大感受。文章没有华丽的词语，也没有大起大落的故事情节，只用一件件平凡小事塑起了一位优秀女共产党员――第一军医大学惠侨楼总护士长杨丽的高大形象，展现了一位普通共产党员的人生观和价值观。具体来讲，感受有二：
    其一：平凡工作中也有新闻。原来我认为，只有伟大人物的伟大言行，才可以报道。而本篇的主人公杨丽同志，她做的是很平凡的护士工作，打针、发药、打扫卫生、照看病人……实在是平凡而又默默无闻。然而，平凡中蕴藏着伟大，把平凡工作做得非常出色，在平凡的岗位上也可以创造出不平凡的业绩来，也可以上报纸，供大家学习。
    其二：平凡的工作，只要倾注一颗赤诚之心，就能使平凡放射出光芒。不少人懂得平凡孕育伟大的道理，却不大懂得平凡决不会自然长成伟大。伟大的根本，还是基于心灵的高尚和热忱。杨丽说：“我是一名护士，我要通过护理工作，把党的温暖带给每一位病人。”正是在这个思想的指导下，她一心扑在工作上刻苦钻研业务，掌握了一套为病人服务的过硬本领，还发表了20篇论文，攻克了重病人护理的诸多难题。可见，一颗全心全意为人民服务之心是平凡变伟大的根本所在。
〖-ZW/正文〗
