〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行靶标掠过蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵永祥/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵永祥本报特约通讯员刘红斌
    2000年10月，全军科技练兵科技成果表演现场。伴随着雷鸣般的掌声，某型高速新型低空飞行靶标的汇报表演获得了圆满成功。
    汇报表演后，总装西安军代局张群增局长向笔者讲述了担任该靶标发动机研制任务的845厂军代室一段鲜为人知的故事。这个军代室地处终南山下秦岭腹地，军代室总共只有6名成员，承担装备验收任务。去年1月，某军训器材研究所接受了新型低空高速飞行靶标的整体研制任务，先后和国内10多个单位联系，但有的单位造价太高，有的单位周期太长，无奈之中找到了军代室。
    听了所方对产品的设计要求之后，军代室领导当即表态：“虽然我们只有6名同志，但我们有信心、有能力拿下这项产品！”当天晚上，军代室的6名同志就凑到了一起，从图纸绘制到参数设计，从配方研究到飞行试验，6个人的肩头都压上了一副沉甸甸的担子。
    万事开头难。正式投入研制时，资金紧缺的问题暴露出来了。由于该项目的研制没有列预算，一分钱的经费都得自己想办法。
    军代室领导给大家算了一笔账：若按正常渠道上报计划，等上边拨来经费后再干，交工日期推迟不说，还难以保证质量。苦等不是办法，军代室把多年来的家底全部拿出来。全室同志还一致同意：3个月暂时不领工资，用于购置急需原材料。为了买到价格便宜一点的元器件，他们逐厂联系，货比三家；外出做飞行试验发动机运输没有包装箱，到地方工厂加工一个，需要几十元，大家舍不得花这钱，就把以前用过的废旧弹药箱重新改装，垫上泡沫板后使用，仅此一项就节约经费上万元。成功喜悦的背后，付出的是艰辛与汗水。
    根据总体设计要求，该飞行靶标要适应各种环境的要求，在试验过程中，军代表们北上黑龙江、吉林，南下福建、海南，在仅仅一个月的时间里，先后奔赴17个试验场。
    在第一次飞行试验中，靶标刚出发射架就发生爆炸。军代表张永翔、张庆国立即驱车赶回工厂，和工厂专家一起研究分析原因。两位军代表根据多年来的工作经验，认为爆炸的原因与发射架结构设计和导弹的飞行姿态有关。总体设计单位采纳了他们的意见，对发射架的角度进行改进后取得了成功。
    试验成功之后，距离实弹表演的日期不足一个月，批量生产任务重。军代室多次与生产厂家交涉，把日生产量翻了一番，日工作12小时，节假日不休息。军代室的6名同志一齐出动，和工人们一同奋战在装配线上。8月的天气，酷暑难当，蚊虫叮咬，喷漆时气味刺鼻。军代表夜以继日连轴转了21天，终于按时完成了任务。
〖-ZW/正文〗
