〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事解难题拴人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库为官兵创造良好生活环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宝余/於曙光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹宝余、於曙光报道：南京军区某仓库经过3年的努力，如今该仓库营院草坪、花坛、石林等错落有致，基层官兵全部住上了新楼房；战士们的餐桌上花色品种齐全，肉菜禽蛋等一年四季自给有余；看电视能收到全国各地30多个频道的节目；拥有10台计算机的微机室可供大家学习科技知识。
    这个仓库地处皖北山区，基础设施薄弱，生活条件差，文化生活单调。为创造拴心留人的好环境，仓库领导想方设法为基层改善物质文化生活条件。库领导带领大家艰苦创业，在荒山坡上种上了银杏、油桃等经济价值高的树木，在乱石岗上开垦出片片菜园，因地制宜发展养殖种植业。在经费紧张的情况下，仓库投资在营区打了一口深井，修建了高位水池，整修了自来水管道，购置了新锅炉，盖起了浴室，解决了官兵长期以来吃水、用水、洗澡难题；仓库还进行了营区综合整治，把营区的泥巴路修建成水泥路，并对整个营区进行整体绿化和美化，新建了基层分队宿舍楼，为每个基层单位建起了临时来队家属招待所。为改善文化生活条件，仓库把老电影院改建成了大型多功能文化活动中心，建起了计算机室、健身室、乐器室、图书室、卡拉OK室，使之成为官兵学文化和娱乐的好场所。
〖-ZW/正文〗
