〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合开发富山寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董聚山曹建兵
    第二炮兵某旅驻地有个村寨，这里青山绿水却掩不住贫瘠荒凉。前些年，附近建起水电站，村里数百亩良田被淹没，经济收入一下子跌到贫困线以下。眼看挣钱无路，致富无门，村里的青壮年不得不一窝蜂地往外涌，就连年过六旬的老石夫妇也准备加入打工的行列。
    就在这时，该旅保卫科长梁日清主动请缨到这里扶贫。他绕着寨子转了一遭，心里有谱了：科技不进寨，乡亲们就脱不了穷根子。接着，他跑县上，奔市里，请教了10多位农业技术专家，并买来一大堆农业科技书籍啃了起来。这年冬天，梁日清把全村最穷的老石家作为扶贫示范点，带领官兵帮他家修建了大大小小5口水塘，在10亩水塘和库汊水面上养鱼养鸭。在鱼塘旁边，他们挑土垒石建起了共计200多平方米的猪舍和羊圈，用饲养的猪羊鸡鸭的粪便喂养塘中的鱼，用清理鱼塘的污泥改良山田的土质，栽种果树、中草药和鱼草――一个呈纯生态链的综合开发模式就这样形成了。
    “扶贫要开发，种养一起抓，果树粮食和药材，鱼羊肥猪加鸡鸭。”梁日清编出的顺口溜很快变成现实。再瞧老石家：硕果压枝，鸡鸭成群，鱼欢猪叫，好不热闹！夏秋季节，鱼儿上市多，价格下跌，梁日清又教会了老石网箱养鱼技术，鱼养大后放进网箱等到冬春时节上市卖出好价钱。如今，每年两万多元的纯收入，不仅使老石家摆脱了贫困，也使他尝到了科技致富的甜头。
〖-ZW/正文〗
