〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山村点亮智慧灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵风云伍旭东
    坐落在穷山窝里的某村，普通得就像是河底的一块黑卵石。然而，自打村里来了一位穿军装的“编外村民”，黑卵石突然变得有了灵气。几年间，山村开通了公路，建起了水坝，烧出了青砖，点亮了电灯……这一切都与一位普通战士的名字连在一起，他就是全国拥政爱民先进个人、第二炮兵某通信哨所高级士官赵平普。
    赵平普当初进山时，这个不到200人的小山村，80％以上是文盲，全村40岁以上的光棍就有18个。贫穷造就了愚昧，愚昧造成了道德的衰退，村里每年都要发生各类案件数十起。此情此景令赵平普心如锥刺：治穷必须先治愚，绝不能让孩子们走父辈的老路！为此，他动员在家乡当民办教师的妻子王松华随队来到哨所，给村里办起一个全免费的“爱民希望小学”，使村里孩子的入学率从13％上升到97％。他们不但没要任何报酬，每年还要倒贴1000多元学费。因操劳过度，王松华胎中的孩子出世才3天就夭折了，并永远丧失了生育能力。面对这残酷的现实，赵平普乐观地说：我们还有几十个孩子呢。
    前年7月，“爱民希望小学”的第一批学生中，破天荒地有3人考进了县城的重点中学。孩子们前来告别时动情地说：“老师，我们一定要考上大学，学好本事回来建设家乡。”闻听此言，赵平普夫妇泪如泉涌。因为从孩子们质朴的话语里，他们看到了山村明天的希望。
〖-ZW/正文〗
