〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于讲好“结合”的道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于讲好“结合”的道理
    ●马新海
    “加强有说服力的思想政治工作”，这是江泽民同志在“七一”重要讲话中向全党提出的要求。落实这一要求，需要思想政治工作贯彻疏导方针，善于说理，充分说理，以理服人。
    道理分为“大道理”和“小道理”。马克思主义的基本理论、党的基本路线和大政方针，是根本性的“大道理”；日常生活中的是非长短是具体的道理，或“小道理”。进行思想政治教育，“大道理”和“小道理”都要讲，“大道理”要管“小道理”，“小道理”要服从“大道理”，这些都是毫无疑义的。现在的问题是，有些同志在讲“大道理”时，虽然也引经据典，振振有辞，但总感到不那么理直气壮，有点空洞；讲“小道理”时，虽然也联系事实，娓娓道来，但总感到不那么情真意切，有点肤浅。怎样解决这一问题？我认为关键是要在“大道理”和“小道理”之间架设一座“桥梁”，即讲好把二者相结合的道理。
    “大道理”和“小道理”相结合，不是简单地“捏合”，而是有机地结合。有的同志在用“大道理”管“小道理”时，管得很生硬，在由“小道理”向“大道理”上升时也很机械，其间没有任何过渡，仿佛是硬贴到一起的“两张皮”。做思想政治工作，把“大道理”和“小道理”相结合，需要找准“结合点”，把理论与实践、原则性与灵活性、思想性与情趣性有机统一起来，既要讲原则，又要讲实际；既要讲奉献原则，又要讲物质利益；既要通情，又要达理；既有对先进的褒扬，又有对谬误的批判，只有搞好结合，才能化解矛盾，理顺情绪，增强凝聚力，提高战斗力。
    “结合”符合人们的思想认识规律。人们思想认识的变化是一个从较低层次到较高层次、由感性认识到理性认识的渐进过程。从“小道理”一下子跃升到“大道理”，爬“陡坡”，中间没有过渡环节，这不合乎认识变化的客观规律，往往欲速则不达。注重“结合”，注意到各部分人的觉悟程度和实际接受能力，根据他们的特点，分别确定教育的目标、内容和方法，不搞“一锅煮”和“一刀切”，做到因人、因事、因时、因地制宜，从实际出发，把先进性的要求同广泛性的要求结合起来，贴近人们思想变化的实际讲道理，团结和引导不同觉悟程度的人一起向上，共同进步，才符合人们思想变化的过程，也易于被人们接受。
    “结合”并不是排斥或否定讲“大道理”，而是要求把“大道理”讲好，讲得引人入胜，易于接受。一般来说，单纯地讲“大道理”或“小道理”都不难，因为这在书本上或实际中都有现成的东西可以找到。唯有这个“相结合”的道理不好讲，因为它不是别人嚼过的馍，没有现成的模式可套，无法照搬照抄。它是要用心思认真地“想一想”以后才能讲好的，是人们认识深化后经过思索变成了自己的东西，是用自己的语言所表述的真情实感。这是春蚕“吐丝”，经过加工改造后合成的新东西。讲好“结合”的道理，体现的是具有创造精神的崭新的认识，闪耀着思想的火花，是鲜活的道理，这就不是任何东拼西凑、照搬照套的东西所能及的。提倡思想政治工作创新，我们不妨多讲点把“大道理”与“小道理”相结合、有独特创见的道理。
〖-ZW/正文〗
