〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科特迪瓦总理会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗令狐道成/廖先旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿比让9月10日电（新华社记者令狐道成、人民日报记者廖先旺）科特迪瓦总理恩盖桑10日下午在总理府会见了正在此间进行正式友好访问的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将。
    恩盖桑在会见中指出，近年来，科中两国在政治、经济、文化等领域的合作不断加强。科政府感谢中国政府向科提供的帮助和支持。他说，科方愿意在经济、贸易和军队建设等领域借鉴中国的有益经验，也希望继续加强双边在各个领域的友好合作关系。
    迟浩田说，中科建交以来，在两国领导人的关心和两国政府的共同努力下，双边友好合作关系持续、稳定、健康发展。他表示，中国政府和军队十分重视发展中科友谊。在新世纪，中方愿与科特迪瓦朋友携手努力，把两国的友好合作关系不断推向前进。
    迟浩田还高度评价科特迪瓦在维护国家稳定，振兴民族经济和促进非洲国家团结与合作方面所做出的努力。
    科国防和保护国民国务部长利达・夸西和武装部队总参谋长杜埃准将以及中国驻科特迪瓦大使赵宝珍女士参加了会见。
    当天上午，迟浩田与夸西国务部长进行了会谈，双方就共同感兴趣的问题广泛深入地交换了意见。
〖-ZW/正文〗
