〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以鲜活实例解析“创新”内涵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《博士后勇担风险搞科研》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以鲜活实例解析“创新”内涵
    ---评《博士后勇担风险搞科研》
    ●许健
    《解放军报》二版“创新人才典型事例透析”专栏以一个个鲜活的实例从不同侧面阐释了“创新”的内涵。“创新人才必备素质为何？”“如何挖掘创新潜能？”“如何保障创新成果？”8月28日刊登的《博士后勇担风险搞科研》一文给了我们明晰而形象的回答。
    “创新人才必备素质为何？”――创新实践的挑战无处不在，从思想、意识、观念到知识、能力、手段，只有具备这种挑战性品格的人，才能进行创新实践，也才会取得创新成果。王孝通胸怀设计“航海支持系统”的壮志，面对客观技术条件的限制，“一边完善预案，一边等待时机”；技术条件成熟后，面对国内多家科研单位普遍遭遇的技术盲区，他依然无所畏惧，信心十足；面对决定科研能否开展的巨额科研经费难题，他索性举债而干。他的这种果敢无畏、不屈不挠的性格，是创新人才所必备的品格，也是开展创造实践的前提。极富挑战性的创新之路必然是风险之旅。王孝通以前途作抵押，借巨款搞科研，凭借勇担风险、梁山一搏的勇气和魄力，凭借自己的实力、毅力和努力，在战胜风险中实践着创新的价值。
    “如何挖掘创新潜能？”――面对高科技在新军事变革中的日益渗透，如何激发和挖掘自身潜能，成了实现创新价值的基础和保证。王孝通深知“航海支持系统”对于我军海军战斗力建设的重大意义：“不但能解决在作战背景下的技术难题，还能提高舰船的快速反应能力和准确性，为作战提供良好的指挥控制基础平台”，强烈的责任感和使命意识使他义无返顾地投入到科研中；面对国内外日新月异的军事斗争态势和同行间的激烈竞争，强烈的紧迫感和危机感告诉他“等不得！”、“病不起！”冒着失明的危险他带病奋斗了128个日日夜夜，最终实现了自己的梦想，“结束了我国航海装备没有自主知识产权的历史，为国家节约下巨额外汇”。王孝通给出了答案：一名军人，只有拥有“爱部队、爱阵地、爱本职”的责任感和使命感，拥有永不倦怠、一往无前的紧迫感和危机感，才可能发挥出最大的创新潜能。
    “如何保障创新成果？”――人才在创新中的主导作用是显而易见的，可是没有理想的环境支持，“创新”仍只会遭遇失败的命运。改善物质条件、到位足额资金的“硬环境”保障固然重要，但如果没有会识才、能爱才、擅用才的领导，没有他们精神上的鼓励、心理上的支持和行动上的帮助，辛苦创出的成果很可能毁于一旦，而创新人才的心血也将付之东流。王孝通千辛万苦研制成功的“航海支持系统”如果没有他所在学院领导的鼎力支持，没有他们亲为“红娘”，将“航海支持系统”和王孝通一起“搬进”海军大礼堂，没有他们不遗余力地演示推销，那凝聚着几多心血的昂贵成果又何以见天日、显身价呢？所以，“软环境”的全力保障同样功不可没。
〖-ZW/正文〗
