〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感知无形的信息空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息战冲击波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场信息环境，是对“战场及其周围与作战有关的各种信息及信息系统的统称”，从本质上说，就是作战双方进行信息作战活动的信息空间，是组织实施信息作战的依托，对信息作战的结果具有直接的影响。
    相对于传统战场环境而言，信息时代的战场环境发生了深刻的变化，已从有形的地理空间扩展到无形的信息空间，战场信息环境将变得尤为重要和突出。
    构成多样化
    伴随着信息技术的发展和人类社会迈进信息时代的步伐，一个全新的人类社会活动及作战活动的领域――信息空间正在形成。按照目前权威的说法，战场信息环境主要由电磁频谱信息空间、计算机网络信息空间和心理信息空间三个基本要素构成。
    电磁频谱信息空间。未来信息化战场，几乎覆盖了从超长波、长波、中波、短波、超短波、红外光波、可见光波、紫外光波以及包括声波在内的全部电磁频谱。在这些波段内，工作着通信系统、雷达系统、光电系统、电子对抗系统、武器控制与制导系统以及声纳系统等等。可见，未来信息化战场上电磁空间的电磁信号密度会更大，样式会更加复杂。
    计算机网络信息空间。这是计算机系统及其网络共同构成的虚拟空间，亦称赛柏空间，它是信息时代的产物，因特网可以说是目前这一空间最典型的实体代表。未来信息化战场上大量利用计算机系统及其网络来处理和传输战场信息，战场计算机网络将是这一空间的又一实体，它使得战场的透明度空间增大，使得指挥员和战斗人员能“真实”地看见战场景况，使得战场信息传递更加直接和实时。据国外有关报道，海湾战争中，美军参战的各型计算机累加起来有4万至5万台之多，大大超过了参战的大型武器平台如飞机、坦克、军舰等的数量。在科索沃战争中，南联盟军队在以各种武器系统顽强抵抗北约空袭的同时，广泛动员民众利用电子图像、电子公告栏和“黑客”袭击等手段，在因特网上向北约全面展开了计算机网络反击战，有效地策应了南联盟军队在常规作战领域的硬抗击。
    心理信息空间。这是指对战场指挥官和部队的认识、情绪及意志作斗争的诸多行为主体、机构所构成的信息依存空间。如新闻媒体、非政府组织、未授权用户、恐怖分子、外国情报机构等均可认为是该空间的重要组成部分。信息时代，构成心理信息空间的各种要素时常会不受制约地随意闯入军事信息环境，直接或间接地会对冲突或战争的进程产生始料不及的重大影响。
    信息复杂化
    在信息化战场上，由于战场信息源的增加、信息获取手段的进步、信息传递和处理能力的增强，使得信息的种类繁多、传递形式多样、单位时间的流量极大，信息变得异常复杂。主要表现在：
    一是没有明确、清晰的信息疆界。随着信息技术的进一步提高和因特网的全球化发展，战场及其周围与作战有关的信息活动领域已突破了传统的战场界限。信息的重要载体――电磁波，不分敌我广泛充斥于电磁信息空间；交战双方可以在数千公里之外远离对手、远离战场的地方通过因特网对敌国进行信息攻击和伤害；作战指挥中心可以在远离战场的空中或地下对己方的火力、兵力进行部署和控制。
    二是信号密集。由于大量高技术武器装备的投入、多维化战场的形成和多军种联合作战，使得未来战场的信息密度剧增。在信息化战场上，既有大量信息传输系统和设备，又有大量电子攻击系统和设备，还有各种杀伤武器的指挥、控制系统和各种侦察卫星、电子战飞机等等。有人估计，未来战场上一个军的作战区域内的信息源可达10万个以上。
    三是真伪难辨。在信息时代，军用和民用的信息技术、信息网络设施互相融合与渗透；广播、电视、因特网等各种新闻媒体，其触角深入世界各个角落。正因为如此，在无所不及的未来信息环境中，地球上任何一个地方发生的局部战争或武装冲突都显得格外透明。有关交战各方的军事情报，可以到达国家首脑机关，也可以深入城市巷陌；对敌方机要信息网络的入侵、攻击和破坏，可以来自对手军事职能机构，也可以来自某一非政府组织甚至莫名黑客。在这样的信息环境下，情况复杂，真伪难辨，敌我识别和作战保密尤为重要和突出。这一点，美军已在海湾战争中吃了苦头。
    不对等性强化
    未来战场信息环境中，不对等性将进一步强化，成为重要特征之一，主要体现在对信息的拥有和利用上，呈现明显的单向透明性，拥有技术战术优势、武器装备优势和其他方面优势的一方更容易获得信息优势，使得不对等性向着有利于己的方向发展。这点在1991年的海湾战争中体现得特别明显。当时，以美国为首的多国部队取得了绝对的制信息权，在短时间内就使伊军的指挥系统陷于瘫痪，使伊军的兵力兵器成了“瞎子”、“聋子”和“靶子”，几乎无招架之术和还击之力。
    战场信息环境，用简单而通俗的话来讲，就是一个由信息技术将高新技术武器装备及其使用者连成一体的大舞台。在这个舞台上，不仅指挥官们可以清楚地掌握整个战场敌、我、友的情况，就是每一个普通士兵也对整个战场的基本情况有大致的了解。因此，制信息权不仅重要，而且异常激烈。信息上的绝对优势，可以使每一个决策有充分的依据，每一次作战有明确的目标，概然性和盲目性的影响将降至最低。
〖-ZW/正文〗
