〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国爆炸事件震惊世界国际舆论谴责恐怖行径〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据此间电视台报道，两座大楼在被飞机撞击后形成数个大洞，浓烟和火光笼罩在这两座110层高的摩天大楼顶部。随后，世贸中心两座大楼相继坍塌。
    据报道，美国联邦调查局的官员怀疑这两架飞机中的一架是从波士顿起飞的民用飞机，后被恐怖分子劫持。
    据新华社华盛顿9月11日电美国国防部官员11日证实，一架小型飞机在撞击五角大楼之后造成大楼的一翼坍塌，目前美国军队已经部署在大楼内外。
    在继两架飞机11日晨撞击美国纽约世界贸易中心大楼之后，美国华盛顿的国防部大楼附近又发生了飞机撞击国防部事件。
    据新华社联合国9月11日电联合国秘书长安南11日发表声明，强烈谴责当天发生的针对美国的多起恐怖袭击事件。
    安南说，这些袭击无疑是精心策划和协调进行的恐怖主义行动；恐怖主义不管在哪里发生，它都必须受到坚决打击。
    据新华社北京9月11日电综合本社驻伦敦、柏林、莫斯科、墨西哥城、加沙、耶路撒冷、东京和巴黎分社记者报道，一些国家领导人11日纷纷谴责在美国纽约和华盛顿等地发生的恐怖爆炸事件。
    英国首相布莱尔强烈谴责了在美国纽约、华盛顿等地发生的恐怖爆炸事件，并对此表示“强烈震惊。”他于当天取消了预定在英格兰东南部海滨城市布莱顿举行的英国工会联合会上发表的重要演讲，匆忙赶回伦敦，召开内阁安全紧急会议，商讨对策。
    德国总理施罗德对发生在美国的爆炸事件表示强烈震惊，并对爆炸事件中的死难者表示深切哀悼。施罗德在发给美国总统布什的电文中说：“惊悉纽约世界贸易中心和华盛顿五角大楼遭到恐怖袭击并造成了大量的伤亡。德国政府对爆炸事件表示最强烈的谴责。”
    俄罗斯总统新闻秘书格罗莫夫11日通报说，俄罗斯总统普京对当天发生的悲剧向美国人民深表同情。
    墨西哥总统福克斯表示，墨西哥政府强烈反对任何形式的暴力和恐怖主义活动。他表示对今晨发生的两架飞机撞击美国纽约世界贸易中心双子楼事件感到遗憾，并对这一“恐怖主义活动感到震惊”。福克斯总统还向在这一事件中的遇难者及其家属表示慰问和哀悼。
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特11日强烈谴责美国当天发生的一系列严重恐怖袭击。解放巴勒斯坦民主阵线（民阵）同时否认与这一袭击有任何关系。
    法国总统希拉克在美国贸易大楼发生爆炸事件后，缩短了在法国布列塔尼的访问时间，提前回到巴黎，称这是他目前最紧迫的行动。
    以色列总理沙龙11日下午表示，以政府将尽一切所能向遭受爆炸袭击的美国提供帮助。他说，以色列紧急救援队伍将立即赶往美国。据报道，美国爆炸事件发生后，以色列驻世界各地外交使团和机构已经纷纷撤出驻在地。
    日本首相小泉11日致电美国总统布什说，他对这起悲惨事件感到震惊。表示将尽一切努力帮助美国。
    据新华社布鲁塞尔9月11日电欧盟主席国比利时11日发布声明指出，欧盟全体成员国一致“最坚决地”谴责发生在美国纽约和华盛顿的“针对平民的野蛮恐怖活动”。
〖-ZW/正文〗
