〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮士一跪，感天动地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单风杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗达克宁杯兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壮士一跪，感天动地
    ●南疆军区某部士官单风杰
    “男儿膝下有黄金”，这是咱中华民族的一句老话，意思是说堂堂男子汉，顶天立地，活得要有骨气。
    我们部队有一名士官，名叫王宝玉，对这句话深信不疑。但是，就是他，探亲途中对着一辆小轿车跪下了……
    那是一年前的事了。去年1月下旬，王宝玉回河北沽源县探亲，塞上严冬，大雪纷飞。行至张北县朱家店附近时，因驾驶员违章，他乘坐的中巴车与一辆火车迎面相撞，翻滚到路基下。王宝玉满脸是血，昏了过去。
    过了不知多久，王宝玉苏醒过来，眼前是一片惨景，耳中是一片呻吟。他爬起来，从被撞得变形的车厢中往外拖抱受伤的乘客。一个、两个……他忍着伤痛，先后抢救出14名乘客。
    当他把一个小女孩抱出车窗时，他的心缩紧了：小女孩奄奄一息，生命垂危！他知道再也不能耽误了，就抱着孩子踉踉跄跄来到公路上，举手拦车。
    一辆小轿车开过来，略一减速，又扬尘而去。
    又一辆轿车开过来，坐在里面的人掀开厚厚的金丝绒窗帘看了一眼，就吩咐司机赶紧走……
    北风呼啸，塞北的冬天真冷啊！看着怀里昏迷不醒的孩子，王宝玉没有丝毫的犹豫，一步跨到公路中央，冲着又一辆驶来的小轿车，跪下了！
    车，停了下来。司机师傅下车一看，眼泪就掉了下来，二话没说，让王宝玉抱着孩子坐进车里，向医院开去。
    孩子得救了，王宝玉才感到左脚一阵钻心的疼痛。低头一看，左脚的棉鞋不知什么时候甩掉了，脚已经冻得发紫……
    一个月后，中共沽源县委、县政府派人到部队，送来一面锦旗，上面写着：“洒热血铸就爱民丰碑，撼天地壮士雪地一跪”。他们感谢部队培养了英雄的战士，也为家乡出了这样的英雄自豪。
    “我长这么大，只跪过母亲。可是当那个孩子的生命掌握在我手里的时候，我只想着救活她，真的！”
    直到现在，当人们问起那雪地里的一跪，王宝玉都是这样说。
〖-ZW/正文〗
