〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂从军当博士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海军/徐治/饶文波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥上故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张海军徐治饶文波
    在解放军军事医学科学院博士研究生队，有一位非同寻常的女生。说她非同寻常，因为她是一位从地方直接考入这所高等学府的军嫂。她就是北京军区某部宣保科长郑飞同志的爱人王兆卿。
    说起王兆卿，她的同学、同事和郑飞所在部队的官兵们都有滔滔不绝的话题。王兆卿出生在古城大同。孩提时，她看到解放军迈着整齐的步伐走在街上羡慕不已，心想长大后如果自己也能穿上漂亮的绿军装，雄赳赳、气昂昂走在队伍里，那该多好啊。18岁那年，上高中二年级的王兆卿瞒着父母报名参军，体检、政审都顺利过关，结果却因名额太少没能如愿。为这，她还在暗地里哭过“鼻子”。
    随着年龄的增长，眼看当兵的梦想无法实现了，王兆卿便打定主意一定要嫁给一名军人。25岁那年，她实现了这个愿望，与郑飞结为伉俪。婚后虽然与丈夫聚少离多，但王兆卿心里依然是那样的幸福和满足。团圆的日子，她总是要穿着丈夫的军装在屋里走上几圈，戴上丈夫的军功章在镜子前照一照。与丈夫不在一起的日子，她在照顾好父母、教育好孩子、干好本职工作的同时，抓紧一分一秒学习。她说，作为一名军嫂说啥也不能给丈夫脸上抹黑。大学毕业7年后，王兆卿考入中国农业科技大学硕士研究生班，成为一名“硕士军嫂”。
    体验部队生活，是王兆卿梦寐以求的事。但由于自己一直是单位的技术骨干，工作上走不开，加之又忙于“考研”，学习上放不下，所以结婚几年来，王兆卿一直没有时间去部队看一看。上学后有了寒暑假，她才实现了这个愿望。走进盼望已久的军营后，王兆卿俨然成了一名军人：生活起居按部队作息时间来，官兵出操时，她要站在旁边看一看，战士们休息时，她还要走过去和战士们聊一聊。慢慢地，王兆卿发现自己已经被火热的军营生活紧紧吸引住了：张弛有度的军事训练、生动有效的政治教育、健康向上的军营文化、团结友爱的官兵情谊以及正规有序的一日生活，一切都是那么美好而神圣；那先进的武器装备、科学的管理手段、现代化的办公设施、花园式的营房、社会化的保障，一切都令她神往。“不行，我还是想当兵。”离开部队时，王兆卿暗暗地下了决心。
    前年的一天，已过而立之年的王兆卿得知有几家军队院校要从地方招收一批博士研究生的消息后，激动得一夜没睡着：一定要抓住这次机会。此后，她全身心地投入到复习中。功夫不负有心人。2000年8月，王兆卿终于如愿以偿，以优异的成绩考取了解放军军事医学科学院博士研究生队，成为绿色方阵中的一员。
〖-ZW/正文〗
