〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军依托国民教育拓展人才建设渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蓝天方阵”喜添六百国防生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镇/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝天方阵”喜添六百国防生
    本报北京9月10日讯王镇、记者张金玉报道：记者今天从空军有关方面获悉，随着今年全国高校招生工作的结束，首批160名被北京航空航天大学、南京航空航天大学和吉林大学分别录取为空军国防生的地方高中应届毕业生，现已全部入校。
    依托国民教育加快军队人才建设步伐，是中央军委的一项重要决策。招收选拔国防生是依托地方高校培养军队人才的一种新模式。国防生由军队资助完成学业，学习期间接受高校专门开设的军政训练课目，毕业时经严格考核合格后直接分配到军队工作。
    为加速人才建设步伐，空军根据总部有关规定，从1999年起先后在北航、南航、东南大学、吉林大学4所高校的二三年级在校生中选拔出首批218名国防生，他们均为航空、电子、通信、机械等军队急需的专业人才，这些大学生已利用寒暑假进行了正规的军政训练。为了加大国防生的培养力度，今年空军不仅首次从报考北航、南航、吉林大学的地方高中应届毕业生中招收了160名国防生，而且还从在校生中选拔了第二批国防生200名，在西安电子科技大学招收首批“2+2”模式（即前两年在地方高校学基础，后两年在军校学专业）国防生40名。到目前为止，已有600多名地方在校大学生成为蓝天国防生。
〖-ZW/正文〗
