〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国陆军颁布新版《作战纲要》，强调――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在联合战斗中永远保持进攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月14日，美国陆军颁布最新版《作战纲要》，共两本，第一本《FM1：陆军》，第二本《FM3-0：行动》。
    美陆军新世纪作战条令的基石
    美国陆军联合兵种中心指挥官威廉・斯蒂尔中将介绍说，此版《作战纲要》是自1982年陆军提出的“空地一体战”理论之后最为重要的一版《作战纲要》。“它不是冷战期间的纲要，也不是冷战后的纲要，在一定程度上是从今以后的纲要。”“它从陆军所处的今天开始，把目光盯在陆军应该去的地方。”
    斯蒂尔中将称，《FM1：陆军》和《FM3-0：行动》是指导陆军转型的基础性文件，指出了陆军迈向“目标部队”的道路。新版《作战纲要》重新定义了今后5～7年内陆军战斗和训练的方式方法。它规定了陆军包括从通信到烹饪在内的每项工作的细则，规定了如何参与联合战斗，规定了陆军如何根据联合条令融入其他军种组成的合成部队中。
    不同以往的《作战纲要》
    美国“陆军高级领导人自始至终参与了《FM1》纲要的撰写。该纲要的目的是要向军内外人士介绍美国陆军的样子和能做什么。”它揭示出“陆军如何在战略层上行动，指明陆军未来的发展道路。”《FM1》论述了美国陆军的历史和使命，指出，尽管地点、方式和任务复杂性已改变，但人们对素质的要求并没有改变。两个文件，《FM1》是基础性出版物，而《FM3-0》则以《FM1》为指针，把《FM1》进一步细化。
    《FM3-0》“用大量篇幅解释了陆军正追求职业化和强化领导的重要性”。“陆军第一次以条令的形式承认自己是联合部队一员。”《作战纲要》指出美国陆军未来的行动具有多国家性，分析了陆军面临的新战场和新威胁。
    有史以来，陆军把“要完成的基本任务单”写进《作战纲要》中，陆军“要完成的基本任务”包括：塑造安全环境、对危机做出快速反应，陆军动员、实施强行进入行动、进行持久的陆地作战行动、为当地政府提供支援。《FM3-0》还规定了动用陆军部队支援地方以及训练与作战之间联系的指导方针。
    值得关注的新提法
    以持续不断的进攻替代传统意义上的防御。新版《作战纲要》提出的首要目标是夺取主动权并把握住主动权，这是一种以进攻为中心的理论。“它从进攻开始，而且以进攻为主。防御只是进攻之间的间隙。”斯蒂尔将军称：“我们想一直保持进攻，选择好进攻时间和地点，快速赢得战场主动权，而且永不失去主动权。”他解释说：“同时和同步进攻、防御和保持稳定是该文件提出的新东西。”
    以应付地区威胁和非对称威胁为主。斯蒂尔认为，作战环境已发生根本性变化。美国陆军先前的《作战纲要》主要以应付大规模威胁为主。新版《作战纲要》更突出地区性威胁和非对称威胁，既强调利用新技术于战斗行动中，也强调对这些新技术做出防御。
    提出要遂行“全谱战斗”措施。斯蒂尔将军指出，新版《作战纲要》使陆军拥有了“确保安全和支援作战的灵活性”。他说：“最最重要的是，陆军被赋予在世界任何地方进行陆战并控制陆战的重任，人们希望陆军成为世界上最好的陆战部队。与此同时，陆军还被要求时刻准备好去执行国家指挥当局赋予它的任何使命。”
    强调陆军是联合部队的一员。新版《作战纲要》强调陆军必须作为联合部队的一部分在联合的条件下具有反应能力，训练有素，并准备好投送强行介入的部队。“陆军为联合部队提供的东西是持续不断的地面存在。”
    把信息战与战斗能力相提并论。“信息时代让我们首先发现和了解战场上正发生的事情，而且在我们所选择的时间和地点上行动。”其结果是未来作战将拥有更大的战场空间和非线式的战场，而且它还意味着交战还是“非接触性的”。信息技术将使陆军“进行精确的机动和投送精确的火力……而且是在与敌人的非接触中机动，这叫做精确机动。”
    强调指挥官的远见和把指挥意图传送给参谋和下属指挥官的重要性。《FM3-0》“将使陆军更加注重领导者的艺术形式”，战争的战役层次牵扯到许多艺术，而非科学，即作战实际上是设计一场战役最终结果的艺术。《FM3-0》纲要强调应付多元化威胁，强调要用另一种眼光看待战争。关于战场指挥的一章强调，“首先能够预测指挥官所想要得到的东西，即从先确定作战行动的最后结果开始，尔后反向地推测出战役和战斗的进程”。
    在对付非对称威胁方面，《作战纲要》仍强调集中使用常规手段的重要性，强调以进攻对付非对称威胁的重要性。
    几点看法
    从已透露的情况可以看出，新版《作战纲要》至少有以下特点：一是它将把美国陆军的作战行动引向持久性的进攻。美国陆军提出，一旦发起进攻，它完全可持续不断地把进攻态势保持下去，直到对手被打翻在地为止，不给对手以还手的时间和能力。二是以探索未知和预测未来为《作战纲要》的出发点和最终归宿。新版《作战纲要》认为，只有把目光投向未来，才能保证《作战纲要》的理论牵引作用，指引陆军的建设和战备。三是利用反向思维模式来讨论战争艺术。凭借现有技术优势，美军在未来的作战行动中将更加重视对结果的预测，认为指挥官必须预测到一场战斗的最终结果，尔后再回过头来设计战斗的每个步骤和程序，从而合理地使用战场资源，保证战斗的胜利。四是《作战纲要》的体系更趋细化和科学化。新版《作战纲要》以《FM1》为核心，以《FM3-0》为注释，较全面地论述了包括战略、战役和战术层次的具体技巧和程序。
〖-ZW/正文〗
