〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山旮旯走出“绿色新生代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡军/刘灿校/贾少华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山旮旯走出“绿色新生代”
    ●孔凡军刘灿校贾少华
    驻沂蒙山区济南军区某部政委傅绍震就要奔赴新的工作岗位了。报到的前一天晚上，他与新任政委隋国良交接完工作后，又将话题转到一个小女孩的身上：张翠玲，大峪口小学学生，母亲长年卧病在床，家中几间草房年久失修，经济拮据，曾一度辍学，在部队的帮助下，才重新背起了书包。眼下，自己就要离开这儿，这根“助学接力棒”责无旁贷地由新政委接了。
    谈起傅政委和小翠玲家的情义，还得从6年前说起。1995年5月，时任该部政治处主任的傅绍震带领官兵到驻地搞社情调查。那天，他们来到大峪口村张翠玲同学家，被她的家况深深震动了：小翠玲的爷爷奶奶疾病缠身，爸爸在外打工时又将腿摔断，长年卧病在床。家庭的不幸使小翠玲不得不含泪离开了心爱的学校，过早地挑起了生活的担子。短短几天的调查，官兵们发现类似的情况，在驻地其他村庄也不同程度地存在，驻地10余个自然村400多名适龄儿童入学率分别为67％和53％，连续7年，没有一人考上大学。
    目睹这种现状，官兵们沉默了：过去这里的群众曾经为新中国的诞生做出了巨大的牺牲，现在说啥也不能让他们的后代成为没有知识的人。几天后，部队党委作出了一项决定：在部队开展“人民子弟兵，情系贫困生”结对资助活动。每名干部负责资助一名贫困生，直至完成9年义务教育。
    同时，部队还为学校改建校舍、提供教学设备。大峪口村小学4间教室年久失修，墙垣颓剥，属于危房，学生上课趴在土台子上。官兵们几次与村委会协商，并支援财力物力，把学校迁到幽静宽敞的村西山脚下。为保障学校教学设施的正常使用，部队专门成立一个木工维修小组，负责学校桌椅的维修工作。
    “助学的目的不仅仅是助钱帮物，更重要的是提高学生的思想觉悟和全面素质，增强他们的国防观念，使之成为社会主义一代新人。”面对笔者的采访政委隋国良如是说。
    沐浴着和煦的春风，一队少先队员在该部派到学校的校外辅导员的带领下，来到当年八路军抗击日本侵略者的战场遗址前，面对累累弹痕和炸翻的山石，握紧了拳头，从心底发出了铿锵的誓言：“不忘昔日国恨家仇，珍惜今日幸福生活，长大了，为国防大厦增砖添瓦！”一队队服装整齐，队容严整的中学生，在该部标兵班长的带领下，进行着严格的军事训练。行进、停止，匍匐前进、跃进，投弹、刺杀……教的认真，练的刻苦，一张张红润的山里娃娃脸膛，显出与年龄不相称的严肃与成熟。以上这两个小场景，是部队为驻地学校开展的“爱我中华、固我长城”系列国防教育的两个长镜头。
    春去夏来，寒暑易节，几年时间过去了，部队虽然换了一茬又一茬官兵，但一直坚持着为驻地学生开展国防教育和军事训练。从该部政治处的资料统计中可以看出，近几年来，部队为学校实施大规模的军事训练37次，训练学生达5000余人次；上国防教育课50多场次，使学生们受到真实生动的国防熏陶和教育。学生们那严谨的作风，礼貌的言谈，优异的学习成绩，初步养成的军人素质，都在向人们预示这样一个现实：山旮旯，正走出一群“绿色新生代”。
〖-ZW/正文〗
