〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把我当“按摩郎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别把我当“按摩郎”
    编辑同志：
    我是武警河北总队某中队的一名战士，因为在家时学过按摩推拿技术，战友们有个伤病头疼什么的找到我，我二话不说，热情地为他们服务。于是，我在中队就有了一个雅号：“保健医生”。
    随着我名气的增大，找我的人也逐渐增多，我的工作量也随之加大。为战友们服务，就是苦点累点，咱心里也是美滋滋的。可是，逐渐地我就发现自己成了某些干部的专职“保健医生”。干部们打完篮球，让我为他们放松一下；干部们晚上加班写材料，让我为他们清醒清醒大脑；干部们身体不舒服，让我为他们推拿一把。给人按摩的滋味真是难受极了，干部们舒服得酣然入眠，我却累得满头大汗，第二天还有一大堆工作要做。最气人的是战友们说我变了心，说我专拍领导的马屁，这可真是冤枉了我。从内心来讲，解除战友们身体上的痛苦是咱义不容辞的责任，咱也乐意去做；可领导让咱做的事，咱不能不去做吧。今天借军报一角，说说咱心中的牢骚话，望干部们在考虑自己享受的同时，多体谅体谅战士们的心情。
    武警某部战士张智
    张智同志：
    您在业余时间用特长为官兵服务的热情很可贵，相信您的领导和战友也能理解您的苦衷，相互体谅。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
