〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“整合”――武器装备发展的潮流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ01〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “整合”――武器装备发展的潮流
    ●空军指挥学院教授苏恩泽
    从世界范围看，当前，武器装备正在进入“整合”时代。所谓“整合”，通俗说，就是合成一个整体；科学说，就是要形成大系统。这种整合，既是现代战争“体系对抗”的需要，也是武器装备日益昂贵，必须精打细算的要求。
    最大的支持――数据链
    美国向台湾当局出售武器装备的清单，一直受到广泛关注。其实，在人们注意驱逐舰、导弹、潜艇等大型武器装备的时候，往往忽略了一个重要的事实，那就是：美国对台湾当局最大的支持当属――数据链（LINK）。
    数据链，即标准密码数字链，是把武器装备联结起来的链条，是浓缩着高深数学、超级算法、复杂计算机软件……乃至多种武器装备深层知识的高技术成果。没有数据链，美国卖给台湾当局的预警机E-2T就得用人工语音导引战斗机，只能引导1-3批。而美军现役的预警机E-2C利用数据链（LINK-4），配合F-14战斗机，可同时进行100个以上目标的拦截作业。
    美国的预警机不但有更强大的数据链LINK-16，而且有未来的“鹰眼”2000，甚至还有可以管制地对空导弹的CEC网络。而以色列也自行开发了ACR-740数据链系统，不仅预警机要装，每架战斗机也都要装网络终端，从而有效发挥战斗力。
    于是，数据链就有了“贯穿武器装备的生命线”之称。难怪有人认为：美国的深远目标是把台湾岛建设成他在亚洲的一个信息中心，因为，“信息所产生的影响正向日益大于炸弹所产生的影响转变”，“信息不再是参谋的功能，而是作战的功能，它既是有用的，又是致命的！”
    联结的纽带――信息流
    在科索沃战争中，南联盟的米格-29战斗机第一次升空，就被美国F-16击落3架，这件事值得深思。
    本来美国发展F-16的目的是对付米格21和弥补F-15因价格昂贵导致的数量不足。而F-15则是用来对付苏-15的（当时还没有苏-27和米格-29）。F-16生产出来以后，美国从以色列搞来了米格-21，进行模拟空战，结果发现F-16在近距离格斗中无法讨得便宜。而当米格-29露面后，美国空军更是如坐针毡，曾资助厂家进一步研究高机动（如：鸭翼、双三角翼）的F-16未果。
    那为什么这次却战胜了米格-29呢？原因是：如今的F-16已不是一个单元，而是处在由卫星、预警机、侦察机、电子战飞机等组成的“大系统”中。别说是米格-29，就是性能超群的苏-27，没有大系统的支持，也只能发挥战斗力的1/3。
    这就是说，随着高技术武器装备的发展，将武器装备联结到一起的纽带――信息流就显得越发重要。台湾当局军队本年度的重点就是用信息流“整合”三军战斗力。
    美军在科索沃比在海湾战争中的一个重大改进，就是使用“联合目标定位工作站”，该站能利用卫星图像瞬间获得目标的精确地理坐标，只要将卫星图像显示在屏幕上，就能确定图像上任何点的地理坐标和误差范围。据此，根据弹药的精度、杀伤力选择适当的武器对目标实施打击。还能将卫星图像和其他航空侦察系统拍摄的图像合成处理，使卫星的准确性与航空的实时性结合。
    普遍的趋势――综合化
    武器装备“整合”的一大表现是：综合化，型号通用，军民合用。俄罗斯空军已明确提出：发展航空技术装备和武器的总体方向是：减少型号，减少到俄罗斯空军每个兵种使用1-2个型号的武器装备。
    在促进武器装备的综合化上，最近，以色列对其“萨伯拉”坦克的“积木式”改装很有新意。1998年7月，在欧洲陆军武器装备展览会上，以色列展示了M60A1/A3主战坦克的最新升级版：M60SABRA（萨伯拉），其特点是采用模块式设计，在火力系统、防护系统和推进系统这三大模块下，又可分解为更小的模块或组件，用户可根据需要和财政情况决定模块组合的类型和程度。这种作法受到欢迎，是因为武器装备的综合化程度高，组合各种功能的武器单元，便于改造升级，降低制造成本。
    目前，世界上很多国家都采用在原型机上改装、改型的方法。如：美F-4飞机就有20多种改型，还准备换装PW-1120发动机和F-15的火控系统，继续用到2000年以后；英国老式“火神”轰炸机，改装了先进的导航设备，在马岛战争中，也曾出色地完成连续飞行20小时的长途奔袭任务；而阿根廷的“超级军旗”并不是先进的战斗机，但发射“飞鱼”导弹，却炸沉了英国先进的“谢菲尔德”号驱逐舰；海湾战争中，美B-52战略轰炸机、A-6、A-7攻击机，科威特的F-4飞机都是已服役了几十年的装备，但经改造后，机载火控系统大为先进，在空袭中同样发挥了很大作用。
    俄罗斯最近对其现有战斗机进行了大规模的改进、改型，改动率达到60％的程度，远远超过了西方的标准，认为是适合俄国情，投资少、提升快的一项重要举措。最近对其主战坦克的改进，也是坚持以传统型号为基础的方法，即在其T-80主战坦克基础上，用陶瓷装甲、电磁装甲等技术增强装甲防护能力；采用先进发动机以提高速度和机动性能；加大主炮口径，使之既能发射榴弹、穿甲弹等反坦克炮弹，又能发射较大弹径的反坦克导弹，从而使新一代坦克的作战能力与生存能力都上了一个台阶。
    深刻的内涵――结构力
    说武器装备的“整合”是形成大系统，里面有深刻的内涵，即：发挥系统的1+1>2的结构力量。系统，是“有组织的或组织化了的整体”。这里的关键词是：组织。越是高级的系统，组织得越精美协调，其结构也更有力量，以至达到系统学定律所指出的“5率（物质、能量、信息、时间、空间的利用率）最高”的程度。
    例如现代战争中的“作战飞机”，已不是过去的单架独体，而是多机型、多层次、多方向、多批次、多目标的“作战系统”。如：
    多机多型：海湾战争中使用的飞机有20余机种，40余机型，歼击、轰炸、攻击、电子战、预警、指挥、侦察、加油……
    一机多型：功能复合带来机型的综合，例如：歼击/轰炸机、预警/指挥机已成现实，并已在考虑将侦察/干扰/摧毁融为一体的机型了；
    一机多用：隐形飞机带干扰吊舱，将使生存力提高10倍；A-7E舰载攻击机被用来对斯拉姆导弹遥控监视引导，从而提高了导弹精度；
    机弹结合：把防空、反导、空袭、弹袭综合，再加上卫星与高炮以形成机、弹、星、炮“四合一”，远、中、近程，高、中、低空，优势互补、配套成龙的火力网。
〖-ZW/正文〗
