〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着读者去“泅渡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报两篇关于泅渡训练的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴刚/李东现〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着读者去“泅渡”
    ――评军报两篇关于泅渡训练的报道
    ●吴刚李东现
    征服读者的报道堪称好报道。《解放军报》8月20日和21日二版刊发了记者高艾苏采写的两篇关于泅渡训练的报道，正是“征服读者”的佳作。文章的字里行间洋溢着极强的现场感和亲和力，读来让人感到畅快淋漓，身临其境，犹如跟着参训官兵和作者一起去泅渡。
    作者身为记者，以参训者的姿态“亲历目击”，是文章吸引读者的第一亮点。作者并非单纯为报道而参加泅渡，作者是记者，更是一名战士。只有走进战士们中间，体验战士们的训练生活，才能感受到烈日泅渡潮起潮落的凶险、月夜泅渡暗流撞击的恐怖。作者在捕捉到特种兵泅渡训练精彩瞬间的同时，也给读者带来了一股清新的海风，一掬晶莹的浪花。
    以泅渡训练中读者最关心的问题为话题，引领读者跟着“泅渡”，是文章引人入胜的又一特色。在《烈日泅渡》中，作者以第一人称首先提出“这种训练，最需要的战斗素质是什么”的问题；在《月夜泅渡》一开头，作者又提出“夜间泅渡，最大的困难是什么”的问题，给人以悬念，让人恨不得一口气读下去。对于这两个问题，作者没有正面作答，而是通过对整个泅渡过程中战士们的动作、谈话和自己的亲身感受的描写，让读者从中找到了答案。同时，作者也通过自己在泅渡过程中所遇到的困难，给读者介绍了一些泅渡知识，这无疑对部队开展的泅渡训练有很好的示教作用。
    在两篇报道中，适时引用诺曼底登陆的历史典故，不啻为文章深化主题的点睛之笔。以史为鉴知成败。两个典故，泼墨虽少，却使读者从历史教训中认识到了泅渡训练的重要性，以及在实战中的作用。广大读者从作者那种身临一线的敬业精神和特种兵的刻苦训练中受到启发，势必增强武装泅渡训练的积极性和紧迫感，牢固树立“准备好”、“打得赢”的思想。
〖-ZW/正文〗
