〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军徽闪耀在世界屋脊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区81医院援藏医疗队的一组日记〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据国家卫生部和总后卫生部的统一部署，南京军区81医院今年夏季派出华长江、雍泽思、张道富、和樊伟等同志组成的4人援藏医疗小组。他们克服了种种困难，赢得了藏族同胞的信任和爱戴。现摘登他们的一组日记，以飨读者。――编者
    ●7月25日多云转阴
    7月20日，我们医疗队4人抵达拉萨后，都有不同程度的高原反应。为了尽快完成任务，我们在没有完全适应高原环境的情况下，于今天早晨5时出发，前往那曲地区班戈县。越野车经过15个小时的颠簸，两次翻越了海拔5000米以上的念青唐古拉山脉，穿越纳木措湖边的“无人区”来到了班戈县。这里地广人稀，全县面积3万多平方公里，人口只有3万多人，平均1平方公里不到1个人。一路上，我们晕车呕吐得几乎要瘫倒。
    我们住在县医院的招待所。每天晚上只有7点半到下半夜1点有电。这里海拔4748米，每天早晨起床先得吸上半小时氧气。抵达的当天，我们就学会了烧牛粪来取暖，这种冲鼻的异味，我们好几天才习惯。
    ●7月26日阴转多云
    今天，我们就正式开始着军装套白大褂在县医院坐诊。一个18岁的藏族小伙子仁才，腹痛生命垂危，高烧体温39.8摄氏度，他的父亲用藏语大喊：“我儿子快要死了，‘金珠玛米’快救救他吧……”
    情况十分危急，我们立即准备紧急实施手术。医院条件简陋，惟一的无影灯无法使用，仅有一盏离手术台两米高的白炽灯。在这样的高原地区进行手术，健康人的血氧饱和度只有71％，而患者的血氧饱和度达到86％。看着哭成泪人的患者父亲，我们几个人都互相鼓励，拿起手术刀，在困难的条件下，将严重化脓的阑尾切除。小伙子的父亲得知儿子转危为安，捧着洁白的哈达站在手术室门口……
    ●7月31日大风
    今天，我们到达班戈县将近一周了，仍然感到头昏昏沉沉的，每天吃饭是任务，喝水算吃药。但是这两天，到医院找我们看病的人络绎不绝，甚至找到宿舍，有时半夜也派车接我们去出诊。这使我们感受到藏族同胞信任的情谊，决心努力适应当地的气候环境和生活习惯，圆满完成援藏任务。
    明天是“八一”建军节，我们收到了医院的慰问电，感到非常高兴。听说，最近有的医疗援藏小组已被迫撤到拉萨，我们党小组经过讨论，决定继续按原方案留下来，争取多为藏族同胞看一次病，解除一份痛苦，传授一些技艺。
    （毛可斌、张颖华整理）
〖-ZW/正文〗
