〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烽火硝烟中的巴勒斯坦警察部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅岩松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中东地区，因其联结欧亚非三洲以及蕴藏巨大的能源而成为世界战略要地。因此，中东地区形势的每一个细微变化都会令世界瞩目。去年9月巴以爆发激烈冲突以来，中东再度成为世人关注的焦点，而鲜为人知的巴勒斯坦警察部队作为巴方的军事力量引起各方高度重视
    根据1993年巴以双方达成的《奥斯陆协议》，巴方可拥有一支能够在巴勒斯坦权力机构控制下，确保公共秩序和内部安全的警察部队，同时，协议也提出要组建一支由巴权力机构主席阿拉法特直接领导的部队。巴勒斯坦警察部队就是在这种背景下组建的。
    按照1994年《开罗协议》，巴警察部队可以分为三个大类：即军事、情报、民事三部分警察部队。
    目前，巴勒斯坦警察部队总人数约有35000人，绝大部分来自于巴勒斯坦解放军及其他巴解安全部队。警察部队的各个警种一般都分驻两个部分，一部分驻扎在加沙地带，另一部分部署在约旦河西岸。
    亦警亦兵的安全部队
    安全部队是巴勒斯坦民族权力机构履行军队职能的警察部队，它是巴权力机构最主要的部队。该部队负责派出巡逻队在加沙地带的巴勒斯坦区域维持安全、处理突发事件等。紧急情况下，安全部队负有保护巴勒斯坦权力机构免遭外部威胁的职责。安全部队有4个旅，共约8500人，成员几乎都来自巴勒斯坦解放军。3个旅以加沙地带为基地并负责北部与南部地区，其中一个旅沿1967年第三次中东战争划定的“绿线”部署并担当边界巡逻任务。安全部队在西岸地区有一个旅，大约有3500人，按驻守的不同巴勒斯坦城市而分为8个分队。
    目前，安全部队装备有约30辆BRDM2装甲车，并配有冲锋枪和手枪。安全部队的军装为草绿色，戴草绿色或黑色贝雷帽。部署于“绿线”的部队则戴红色贝雷帽。
    在安全部队的编制中，有一支特殊的部队，这就是总统安全部队。总统安全部队是一支将保卫以阿拉法特为首的巴勒斯坦权力机构重要成员和官方机构为任务的精锐部队，其前身是1979年在黎巴嫩成立的负责保卫巴解官员的17军，1994年阿拉法特进入现在的巴控区后改为现名，职责也由单纯的保卫转而担负一定的城市防卫。但人们习惯上还称该部队为17军。17军名声赫赫，它是巴方的精锐之师，基本上是由当地19至25岁的小伙子组成，训练有素，相当一部分人员曾在其他阿拉伯国家受过训，战斗力强，而且直接由阿拉法特指挥。
    自去年9月以来，以色列在打击巴方军事目标中，17军的营地和人员成了以色列打击的重点，多名总统安全部队的成员遭到以色列的袭击暗杀。
    在总统安全部队麾下，还有一支更为精锐的总统警卫队，是保卫阿拉法特的最精锐的贴身保镖卫队，人数不多，但只要是阿拉法特出现的地方，总能看到他们的影子。他们绝对忠诚于他们的领袖，并随时准备以生命来保护领袖的安全。
    除奸反谍的情报警察
    半个多世纪以来，巴勒斯坦人为重返自己的家园不懈地努力着，在错综复杂的政治、军事环境下，巴勒斯坦和以色列双方的情报机构都得到极大的发展。巴方的情报警察机构主要包括军事情报警察、预防安全警察、情报总局、特种安全警察、宪兵部队等。
    军事情报警察主要负责收集有关以色列的情报，处理内部安全事务。在编制上从属于安全部队。军事情报警察还处理不同单位之间的纠纷，在警察部队中扮演“宪兵”的角色，同时负有处理有关涉及反对派事务和监督宪兵部队的职责。与其他警察部队不同，军事情报警察指挥高度统一，只设一个指挥官，总人数大约有600人。他们身穿沙漠迷彩一样的浅棕色、黄色迷彩服，但也经常上身着T恤，下身着迷彩服。整套制服还包括一顶红色贝雷帽和红臂章。有时军事情报警察也着灰色制服。宪兵部队对外是巴权力机构组织仪仗队，统一着绿色军服、红色贝雷帽、白色腰带，特别佩带的红色臂章很宽。另一支情报警察部队是预防安全警察。这是在巴民族权力机构区域内规模最大的情报和内务部队，设有西岸和加沙地带两个司令。预防安全警察重点负责包括监狱和审讯在内的内部安全事务，同时对进出巴自治区域的物资进行监管。这支部队大约有3000人，预防安全警察通常情况下着便装，在正式处理公务时则穿棕黄色迷彩裤。
    巴勒斯坦情报总局主要针对以色列的内部安全机构辛贝特的行动，并防止巴内部颠覆行为。该局主要由富有经验的职业情报官组成，这些情报官员长期以来供职于巴解组织。巴权力机构成立后转而成为该机构成员。现设有总指挥1人，并在西岸和加沙地带各设一名指挥官。总人数大约有800人，着便装，配有手枪、步枪和白色的吉普车。
    维护社会治安的民事警察
    民事警察也称巴勒斯坦警察，执行民事警察职责。共约12000人，在加沙地带有7500人，在西岸有4700人。民事警察着深蓝色制服，黑色贝雷帽，执轻武器，他们的浅蓝色的车辆上有英文“警察”字样。此外，民事警察同时还管理一支着蓝色迷彩的数千人的快速部署部队。在民事警察中，负责伤病人员的后撤和消防的称为民防警察。他们以斧子和梯子为标志，穿象征和平的绿色制服，戴黑色贝雷帽。此外，民事警察还包括基本职责相当于海岸警卫队的海事警察，他们负责诸如捕鱼法的实施、预防走私和潜水员的训练等。还包括负责为巴领导人提供空中交通保障的空中部队，及负责机场安全、直升机安全与空中管制的空中警察，空中警察特别之处在于佩带飞行翅膀标志。
    值得一提的是，巴勒斯坦虽然信奉伊斯兰教，但并不排斥妇女参与到警察部队中来。女警察主要执行常规警务；人数约300名，着深蓝色制服。
    除了这些巴勒斯坦警察部队外，巴方还拥有一些准军事部队，主要是些民兵组织，比如坦齐姆（法塔赫的民兵自卫队）、伊斯兰抵抗组织（哈马斯）等。
    以色列国防军
    现役部队14.9万人，紧急时可动员60.6万人。陆军13万人，动员后可达50万人，编成12个装甲师、13个步兵师、4个机械化师、5个伞兵旅、12个地区和边防步兵旅、15个步兵旅。空军3万人，动员后可增加到8.5万人，编为15个飞行中队和15个防空导弹营。海军1万人，动员后可达2万人，编成1个联队。
    （背景资料）巴权力机构主席阿拉法特检阅仪仗队
〖-ZW/正文〗
