〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事不能“小视”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小事不能“小视”
    ●刘正凡
    最近，笔者到基层连队蹲点调研时发现，基层建设中的许多问题，包括一些事故案件的发生，相当大的部分与基层干部对一些小事处理不当有关。基层干部处理小事的能力不强，已经成为基层落实“五句话”总要求的一个重要的制约因素。
    基层干部抓小事的能力不强原因很多。既有工作经历有限、经验不足的问题，也有思想方法方面的问题。有的认为凭自己的学识处理连队的一些小事绰绰有余，因而对处理小事的方法研究不够；有的认为基层干部，只要把上级交办的工作干好就行，一些小事处理的好坏无碍大局；还有的把抓大事与抓小事对立起来，认为干事业就要抓大事，抓小事不会有大作为。
    强调基层干部提高抓小事的能力，并不是要求基层干部不去关注大事。抓好大事，事关党的路线、方针、政策在基层的贯彻落实，不抓大事就会迷失方向。但是，大事和小事是对立的统一，忽视抓小事的重要性，既不符合马克思主义的认识论，也不符合基层建设的实际。首先，基层干部经常面临的是大量的日常小事，提高抓小事的能力，既是基层干部的职责所在，也是其综合素质的体现。其次，许多小事之中有大事，只有善于以小见大，通过小事抓大事，透过现象看本质，才能不断打牢基层建设的基础。再次，小事和大事是互相转化的，小事处理不好，常常会变成或引发大事。
    从实际工作看，基层建设中的小事，都是基层官兵在教育训练、生活管理、人际关系等方面遇到的一些具体问题，事情虽小，却常常反映了部队在各个方面的倾向性问题。在许多情况下，对这些小事的处理过程，本身
    就是贯彻党的路线方针政策和国家、军队的法规制度、条令条例的过程。处理得好，会使官兵的认识水平和思想觉悟得到提高，使部队的内部关系和基础建设得到加强。因此，基层干部必须正确处理抓小事与抓大事的关系，善于从抓大事的高度来看小事、抓小事。抓小事的工作，是基层干部的思想作风、素质、能力和工作成果的综合反映。基层干部提高抓小事的能力同提高抓大事的能力是一致的，抓好小事同成就大事是一致的。
    基层干部提高抓小事的能力，最根本的是要有对党的事业、人民的利益和战士的需求高度负责的精神，履行好自己的职责，认真对待基层建设中的每一件小事。对于领导和机关来说，则要抓好基层干部队伍素质的提高工作，采取以会代训、难题会诊、专题讲座、经验交流等多种形式，帮助他们掌握正确的观察、分析和解决具体问题的有效方法。
    主持人沈新时语
    “小官抓大事，大官抓小事”，这是对一种不正常现象的嘲谑。其实，事无论大小，只要关系部队建设和官兵利益，就得有人抓、有人管。在这个问题上，还是应该强调岗位责任意识，各级管好各级的事。
〖-ZW/正文〗
