〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国发生一系列严重袭击事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纽约的世界贸易中心和位于华盛顿的美国国防部五角大楼等重要建筑遭到袭击，造成重大人员伤亡〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纽约的世界贸易中心和位于华盛顿的美国国防部
    五角大楼等重要建筑遭到袭击，造成重大人员伤亡
    新华社北京9月11日电美国东部地区11日发生一系列严重袭击事件，纽约的世界贸易中心和位于华盛顿的美国国防部所在地五角大楼等重要建筑均遭到袭击，造成重大人员伤亡，具体伤亡情况不详。
    在纽约，当地时间上午8时50分（北京时间晚8时50分），被劫持的美洲航空公司第11次航班客机撞向纽约世界贸易中心大楼北楼。这架飞机是从波士顿飞往洛杉矶的，机上有乘客和机组人员共92人。9时08分，被劫持的美洲航空公司第77次航班客机撞向纽约世贸中心大楼南楼。该机从华盛顿飞往洛杉矶，机上有乘客和机组人员共64人。随后，世贸中心两座大楼相继坍塌。
    在华盛顿，当地时间上午9时30分，美国联合航空公司的第175次航班客机撞向五角大楼。机上有乘客和机组人员共65人。五角大楼一角被毁。此后，美国总统府白宫附近发生大火，国务院大楼、国会山附近相继发生炸弹爆炸事件。恐怖袭击发生后，美国副总统切尼、第一夫人劳拉和国会要人旋即转移到安全地点，政府各部门、各大公司等机构的工作人员也都从办公地点紧急疏散。
    在宾夕法尼亚州，当地时间上午10时，从新泽西州纽瓦克飞往旧金山的联合航空公司的第93次航班客机在距匹兹堡东南130公里处坠毁。机上有乘客及机组成员共45人。
    美国总统布什当天中午在路易斯安那州就上述一系列严重袭击事件发表电视讲话说，美国政府“已经采取了一切适当的安全防范措施来保护美国人民”，美国国内和海外驻军“正处于高度戒备状态”，美国还采取了必要的保安措施来确保美国政府的“正常运转”。
    布什还对抢救人员的努力表示感谢，并为遇难者及他们的亲属进行祈祷。他还说，美国“正在受到考验”。
〖-ZW/正文〗
