〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田离科赴尼日利亚访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗令狐道成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访科期间，科特迪瓦总统巴博和总理恩盖桑分别会见了迟浩田一行。为了表达科特迪瓦对中国人民和军队的友谊，巴博总统授予迟浩田“国家荣誉勋章”。迟浩田还与科国防和国民保护国务部长夸西举行了会谈。
    迟浩田就访科成果发表谈话说，此次访问受到了科特迪瓦政府和军队的热情接待，双方就共同关心的问题进行了富有成果的会谈，促进了两国人民和军队的相互了解与友谊，访问取得了圆满成功。
    访问结束前，迟浩田到中国驻科特迪瓦大使馆会见了使馆全体工作人员和驻科中资机构代表。
    迟浩田的主要随行人员中国军事科学院政委温宗仁中将、北京军区副司令员兼北京卫戍区司令员刘逢君中将、济南军区副司令员兼北海舰队司令员丁一平少将、广州军区副司令员兼广州军区空军司令员卢登华中将，以及国防部外事办公室副主任李东辉少将等也同机离开。
    科国防和国民保护国务部长夸西、武装部队总参谋长杜埃和陆海空三军司令以及中国驻科特迪瓦大使赵宝珍等前往机场送行。
〖-ZW/正文〗
