〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着部队新装备的增多，高学历人才的云集，需要对传统的管理方式进行改革和创新？南空航空兵某团――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极探索知识管理的新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱长贵/傅松/阎国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着我军新装备的不断增多，高学历人才的云集，需要积极探索和研究新形势下治军特点及其规律，对传统的管理方式进行大胆改革和创新，从根本上解决新装备部队正规化管理和教育养成手段滞后的矛盾。
    实践证明，在装备现代化程度较高的部队，传统的管理思维方式限制了知识的更新、储备和应用，束缚着高学历干部知识能量的发挥。空军首批分到作战部队的研究生马军，很想在专业技术上有所成就，他结合装备维护实践确定了“新装备可视化工艺卡片”选题研究，但由于受传统管理方式的限制，拖了将近半年才完成。
    由此看来，传统的行为管理方式，不仅影响新装备高新技术知识的深化，还影响官兵钻研技术的积极性、创造性，制约新装备军事训练改革的深入，阻碍新装备战斗力攀升步伐的加速。
    装备了我军最新型战机的南空航空兵某团，以“打赢”为龙头，紧密结合新装备部队建设的实际，积极探索知识管理的新路子。
    实施全员育人工程，把部队建成新装备“人才储备库”。要打赢未来战争，说到底关键还是人才。针对新装备训练任务重、强度大、节奏快等特点，部队分期分批分类对骨干进行轮训，系统学习新知识、研究新课题、交流新方法。根据官兵的岗位性质和实际工作能力，分政工型、管理型、专业型、综合型，有计划、有步骤、有目的地定向培养，把改善官兵知识结构作为提高官兵整体素质的基础工程。
    加大管理科技含量，不断提高管理工作效能。为使管理内容知识化、专业化，管理手段信息化、网络化，该团在师领导和机关的支持下，管理局域网建到了基层连队，建立和完善了知识管理信息中心，可及时了解掌握监控知识管理开展情况。
    强化对新装备知识管理，搞好新装备知识储备。部队组织官兵分空勤、地勤、政工“三大板块”，对改装新装备10年来部队建设的各种资料进行系统整理，统一分类和归档，编制了《新装备技术难题备忘录》，梳理出300多条新装备技术难题，采取“命题研究”的方式，给官兵出题目、压担子，增强了官兵学习、更新、储备和运用新知识的紧迫感。
    该部启动知识管理工程时间虽然不长，但在部队建设中取得了明显成效。官兵中形成了“三多三少”的新面貌：读书学习的多了、贪玩的少了，遵章守纪的多了、违规的少了，钻研新装备的多了、闲散的少了。大家参与新装备训练的积极性空前高涨，每次大强度训练无一人喊苦叫累，部队建设的起点变厚实了。部队管理模式、部队组训方式更加贴近实战要求，加快了现代科技知识向战斗力转化的进程。
    朱长贵傅松、特约通讯员阎国有
〖-ZW/正文〗
