〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心感受爱情的甜美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《爱人，你是我永远的春天》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭健康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《爱人，你是我永远的春天》
    ●郭健康
    军报8月24日第二版《爱人，你是我永远的春天》，给我们讲述了某边防连长李海刚和上海某大学硕士研究生杨军红夫妻生动感人的甜美的爱情故事，引起了我以下一些感慨。
    以往描写军人婚姻爱情家庭的文章，大多以爱情婚姻家庭的不幸来表现军人“甘舍小家为大家，建功立业在军营”这一主题，用“献了青春献子孙，甘洒热血卫国门”这类的悲壮素材，反衬出军人“甘于奉献，保家卫国”的爱国主义和革命乐观主义精神，应该说这主旨是正确的，也应该是军报宣传的主题。但有时却将这种宣传推向了一个极端：几乎每个在军营有成绩的军人，他们的婚姻家庭几乎都是不幸的，影响了报道的效果。让军人典型“常常和他们爱情婚姻家庭的悲剧相连”，并成为宣传报道的一种模式，那就势必会给人们造成一种错误的思想导向，那就是：想在部队建功立业，首先要经受感情苦难的磨难，也给社会上一些倾慕军人的青年造成一种错觉，不但将对军人的爱情婚姻家庭造成一定的负面影响，而且还会在社会上产生一定的“副作用”。《爱人，你是我永远的春天》却别具一格，选择了一个爱情婚姻家庭幸福美满的军人家庭为报道对象，通过他们万里之遥却毅然能相知相悦，历经数载却仍爱意浓浓的真实故事，虽然其中也不乏点点心酸，但更多的则是向人们展示一个边防军人爱情婚姻家庭幸福美满的一面。让人忽然间有了耳目一新的感觉，心情顿觉分外舒畅，让人们在感受军人无私奉献精神伟大的同时，也同样品味到他们爱情之花的芳香，从而能更加燃起对绿色军营的向往。
〖-ZW/正文〗
