〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王翰林/谢军/刘雅鸣/李建平/王政清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新版人民币科技含量高
    科技含量高，民族特色鲜明，这是新版（第五套）人民币的显著特点。中国人民银行戴相龙说，经过专家论证，第五套人民币的印制技术达到了国际先进水平。
    据介绍，第五套人民币的防伪技术比第四套人民币又有了进步。第四套人民币防伪技术有十几种，第五套人民币研制开发时，加强了对这些防伪技术更深层次的研究，着重提高其技术含量。如：雕刻人像，重点突出人像的层次；安全线，增加了缩微文字和磁性、全息开窗等；雕刻凹版印刷，突出其凹印手感等等。
    同时，第五套人民币还应用了多项成熟的具有国际先进水平的防伪技术，还有一项重要突破，就是增加了机读技术，便于现代化机具清分处理。经过专家论证，它的印制技术已达到了国际先进水平；它在设计上通过有代表性的图案，更加体现了我们伟大祖国悠久的历史和壮丽的山河；它的主景人像、水印、面额数字均较以前放大，便于群众识别，会收到较好的社会效果；它应用了先进的科学技术，在防伪性能和适应货币处理现代化方面有了较大提高。
    （《科技日报》2001.9.4王翰林文）
    我国将崛起亚洲最大城市群
    “城市圈将成为全球化下国际竞争的基本单位。中国经济要想在21世纪的世界竞争中获胜，必须放弃粗放型的经济发展方式，走集约型的城市化道路。”在今天举行的“中国城市化论坛――大城市群发展战略”研讨会上，这一论点得到与会专家的广泛认同。
    中国国家发展计划委员会地区经济发展司与日本国际协力事业团合作对中国的城市化政策进行了历时两年系统的大规模调查，调查内容涉及中国城市化战略的探讨，城市化模式的选择，城市化社会的定位以及相关政策的研究，该项调查在中国、日本一流专家学者的通力合作下取得了圆满成功，为中国城市经济的发展，提出了大量有价值的观点和富有建设性的意见。本次论坛集中交流了这项调查中所得到的新材料、新思路。
    来自海内外的专家预言：2015年，亚洲最大的三大国际城市群将会是东京大城市群、以上海为中心的长江三角洲大城市群和以香港――广州为中心的珠江三角洲大城市群，因此中国迎来了历史上最重要的转折点，面临着许多新的发展契机，如果抓住这些机遇，迎着潮流而上，中国将会为世界做出巨大的贡献。
    （《光明日报》2001.9.4谢军文）
    南水北调功德无量
    水利部黄河水利委员会新任主任李国英近日说，我国将要实施的南水北调西线工程，堪称当今世界上规模最大、难度最大的工程，但同时也是效益最大的调水工程。
    据报道，已被列入我国第十个“五年计划”重大项目的南水北调工程旨在解决我国严重的水资源分布不均问题，从南方的长江调水至我国干旱缺水的北方。该工程既为正在实施的西部大开发提供水资源保障，还能从根本上解决黄河干流的断流问题，并对改善黄河下游泥沙淤积起到积极作用。
    李国英说，南水北调西线工程远景可能达到的调水量约为320至370亿立方米，这在国内外已经建成和正在规划研究的跨流域调水工程中是最大的。而从调水线路看，从水源点至受水区，仅第一期工程的调水线路就长达3600多公里。其受水区，主要是黄河流域的青海、甘肃、宁夏、内蒙古、陕西、山西等六省区的部分缺水地区，其区域面积之广，无可比拟。另外，由于西线是调水进入黄河干流河道，而并非直接送到受水区，因此要修建大量的配套工程，其任务相当艰巨。因此，与国内外已经实施和正在规划的跨流域调水工程相比，南水北调工程西线工程是规模最大的。
    李国英指出，南水北调西线的受水区，由于长期以来的人类活动影响，生态系统遭到严重破坏。最近几年更是成为华北地区沙尘暴频繁发生的策源地。南水北调西线工程投入运用后，将为这里提供水资源，极大地改善西部地区的生态环境，完全可以称得上是一个规模宏大的生态建设工程。
    （《中国改革报》2001.9.4刘雅鸣文）
    农村初中引入“绿色证书”教育
    教育部、农业部日前联合颁发《关于在农村普通初中试行“绿色证书”教育的指导意见》，要求在保证执行九年义务教育课程计划的前提下，不延长课时，不加大授课总量，调整部分教育内容，在农村初中引进“绿色证书”教育，对学生进行一定的现代农业技术教育。
    《意见》要求，在农村普通初中试行“绿色证书”教育，要明确农村普通初中的办学方向，应在达到九年义务教育要求的前提下，坚持为当地经济和社会发展服务，为学生的发展打好基础。应以学生的全面发展为目的，引导和帮助学生树立终身学习的观念，加强通用技能、职业意识、创业精神的培养，避免过早职业化。要因地制宜，自愿选择。试行“绿色证书”教育的地区，要依据地理条件、农业经济、科技、主导产业等情况，并考虑当地农民的意愿，因地制宜地选择“绿色证书”教育的具体内容，不搞“一刀切”；不试行“绿色证书”教育的地区，要切实加强职业技术教育。严禁增加学生课业负担和经济负担，要严格执行教育部减轻中小学过重负担的有关规定，在进行“绿色证书”教育及发放证书的各个环节，都不得乱收费。
    农村普通初中试行“绿色证书”教育，涉及课时安排、教学内容、教材、师资、实习基地、科技应用、信息传递与转化等一系列问题。为此《意见》要求采取有效措施，积极、稳步、扎实地推进。
    （《中国教育报》2001.9.3李建平文）
    关注空气质量由室外转向室内
    由国家环保总局主办、国家环保总局宣教中心和中国人类生态学会承办的“’2001室内空气质量国际研讨会”于8月28日至30日在北京举行，来自国内外该领域的80余位专家出席了此次会议。
    过去人们对于空气质量，往往重室外而轻室内，随着研究的深入和认识水平的提高，室内空气质量对人体健康的影响已越来越引起人们的关注。国内外的专家经过研究、调查和检测表明，与人们日常生活密切相关的居室、办公室和公共场所已成为空气污染最严重的区域，日益恶化的室内空气质量正在严重影响人们的生活质量和身体健康。
    室内空气质量的研究在我国是一个新领域，此次研讨会上，与会代表就国内室内空气质量政策、标准的制定，学术研讨的发展以及相关技术的开发等领域进行了广泛的交流和探讨，为政府在该领域的决策和监督管理，以及相应技术的开发奠定了基础。此次研讨会得到了B.A.T.中国公司的大力支持，国家环保总局、建设部、卫生部的有关领导出席了研讨会的开幕式。
    （《健康报》2001.9.1王政清文）
〖-ZW/正文〗
