〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一歹徒杀人后，挟持亲生儿子持枪与警方对峙？我公安？武警官兵临危不惧，协同作战，历时6小时，救出人质，将歹徒生擒？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗短兵相接勇救人质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歹徒把亲生儿子当作人质
    “叮铃铃……”
    今年3月22日晚7时30分，一阵急促的电话铃声骤然响起。武警河南总队信阳市支队支队长贾体铭拿起电话。
    “速派机动中队到光山县杨墩乡大张村抓捕持枪杀人并劫持人质的歹徒！”电话里传来信阳市公安局长李全三急切的命令。
    原来，这天下午5时，村民黄从天用自制的土枪将正在犁田、与自己有旧怨的村民组长李传明击伤后，又残忍地用铁锹将其砍死。随后，黄从天挟持自己11岁的儿子黄大明逃回家中，紧插门闩，闭灯熄火。
    案情十万火急。光山县公安局接到报案立即组织20余名刑警、武警赶往现场，紧急疏散群众，封锁现场。
    仗着有人质，黄从天有恃无恐。几个公安干警假称是县、乡干部，欲上前与其对话，但穷凶极恶的歹徒公然叫嚣：“口罗嗦什么，你敢上前我就给你一枪”。话音刚落，只见火光一闪，“砰”的一声枪响，歹徒向窗外开枪射击，气焰十分嚣张。
    歹徒软硬不吃，抓捕解救一时陷入僵局。
    四面埋伏警方展开心理战
    支队长贾体铭率前指和一中队官兵赶到案发现场后，立即了解当前态势，并察看了地形。经现场察看，发现歹徒黄从天依仗自己三间没有后窗的平房，封死全部门窗，只在前窗预留两个小孔对外⊥和射击。酷似碉堡，易守难攻。
    针对当前态势和地形，市、县两级党政、公安局领导和武警贾支队长对处置方案一个环节一个环节地细致研究，研究制订了两套处置方案：一是积极开展政治攻势；二是在确保人质安全的情况下，寻找战机，实施强攻。贾支队长和一中队副中队长闵燕远带领狙击手攀上房顶；参谋长李志平和一中队中队长林新泽各带4名战士埋伏在房子左右两侧，准备施放催泪弹强攻，光山县中队中队长梁建杰带6名战士分控四周。
    时间一分一秒地过去，第一套方案对黄从天的教育喊话不起任何效果。尽管县、乡领导反复说服教育，提出各种条件，但狡猾的黄从天干脆沉默不语，双方对峙，拒不放出挟持的人质。时间一长，不排除歹徒孤注一掷残害儿子或自杀的可能性。时间不宜久拖，指挥部决定实施第二套方案。
    突袭强攻3分钟生擒歹徒
    23时30分，强攻行动悄然开始，公安干警再次对黄喊话，以试探其所处位置。接着释放人体模型，引诱黄开枪，以便打时间差，利用其填装火药的间隙进行突袭，可黄犯极其狡猾，没有上套。
    公安干警敲击东头窗户开展佯攻，作训参谋张日亮和一中队中队长林新泽带领官兵潜伏到房屋两侧窗下及门边。
    一切准备就绪，一场短兵相接的突袭战斗一触即发。
    23日零时2分，指挥部果断下令：“强攻！”
    一中队中队长林新泽用石块打碎门上边的玻璃，向室内投进一枚催泪弹，喝令黄缴械投降。狡猾的黄犯忙将玻璃缺口堵上，拉着儿子躲进左侧室内。林新泽又从左侧窗孔投进一枚催泪弹。紧接着，参谋长李志平和一中队战士范伟双同时用力撞开左门，冒着呛人的烟雾冲进室内，搜出4支土枪，却不见黄犯和小孩。
    原来黄犯躲进了右侧一间房内，并紧闭内门。作训参谋张日亮满腔怒火，飞起一脚将内侧门连门框一起踹开，一中队中队长林新泽带领官兵冲上前去。黄犯不甘束手就擒，嚎叫着抓起一把铁锹向林新泽劈来，林新泽一闪身，作训参谋张日亮上前一个绊腿扼喉将黄犯按倒在地，其子黄大明被同时救出。
    零时5分，战斗结束。强攻过程仅用了3分钟。
    零时10分，当武警官兵撤离现场时，围观的数百名群众欢呼雀跃，夹道送行。
〖-ZW/正文〗
