〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在许多人眼里，西部边防是艰苦和单调的代名词，但现在越来越多的军嫂，尤其是具有高等学历的军嫂落户到这里？是什么原因促使她们做此决定？请看来自西部边防的调查――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高学历军嫂缘何落户边陲？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/军地观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘赛男从新疆医科大学毕业后，被分配到家乡的一所大医院当医生。可不久前，她却放弃了这个理想的工作，随军来到西部边防，在丈夫所在的海拔5060米的哨卡安了家。近年来，像刘赛男这样放弃理想的工作岗位和优越的生活条件，随军来西部边防安家的高学历军嫂越来越多。南疆军区所属几个部队近5年来随军的280多名军嫂中，具有中专以上学历的就有274人，其中具有大专以上学历的119人。
    这些高学历军嫂的到来，为西部边防增添了一道亮丽的风景线，使这个遥远、荒芜和寂静的特定地域，变得亲近和充满生活气息。现在的西部军营，由军嫂开办的战士“文化补习班”、“商业街”比比皆是。2000年3月，南疆军区举行业余文化汇演，女演员中军嫂就占到了60％以上。那么，为何会有如此多的高学历军嫂到边关呢？9月上旬，笔者带着这个问题，进行了调查。
    干部对妻子文化素质要求的提高，使高学历军嫂不断增多。现在，我军干部队伍的文化素质越来越高，绝大多数干部都具有大专本科以上学历。这些高学历干部普遍认为，妻子具有丰富的知识双方才能找到共同语言。因此，他们在找对象时，普遍要求未来妻子也具有较高的文化素质。另外，随着我国教育制度的不断完善，大、中专教育的日渐普及，社会上的知识女性越来越多。而社会上出现的一些腐朽的生活方式，例如，“包二奶”现象的产生，不健康的“娱乐”场所增多等，使军人普遍具备的对家庭忠诚负责等优点更显得可贵，越来越多的知识女性将爱的天平向军营倾斜。这使许多年轻干部都可能实现愿望，找到具有较高学历的生活伴侣。
    对幸福家庭生活的追求，是一些高学历军嫂到边关的内在因素。现在社会竞争越来越激烈，这使许多知识女性感到沉重的压力，也使她们更希望有一个幸福的家庭。合肥工业大学毕业的军嫂张菊芳，谈到自己放弃理想的工作，随军来到西部边防的原因时说：“女人都有感情脆弱的一面，都渴望有一个温暖的家庭港湾呵护，全家人在一起，让人时刻感受到家庭的温暖，生活艰苦些也值得。”某部一位大学毕业的军嫂谈到自己随军来到西部边防的感受时说：“我虽然失去了优越的工作岗位，但有了一个稳定的家庭。一个人不可能事事称心如意，但对我来说，有一个稳定的家庭和疼爱自己的丈夫才是最重要的。”
    边防环境的不断改善，为高学历军嫂定居边关创造了条件。改革开放以来，西部边防的军营哨卡发生了历史性的变化：一是住房环境有了很大的改善。房子已经换代了3次，过去的土坯房、砖木房已被新型的保暖房所取代，即便是在零下三四十度的冬季，海拔5000米以上哨卡的室内温度仍可保持在摄氏20度以上；二是文化氛围日益浓厚。现在的西部边防哨卡，都建有自己的文化活动室，大屏幕的投影机、卡拉OK机和各种健身器械应有尽有，连队阅览室少则藏书（报、杂志）数百种，多则上万种；三是基本生活设施日益完善。边防站基本上都有自己的“氧吧”、澡堂、温室大棚和发电设备，严重缺氧的问题在边防营区的小范围内得到很大缓解，很长时间内困扰边防官兵的吃菜、洗澡、照明等老大难问题得到解决。用武汉大学中文系毕业的军嫂张莉的话说：“过去我们就是到了哨卡也适应不了，现在条件这么好，如果还不能做点奉献，不要说对不起国家，也对不起自己的家庭和丈夫。”
    对子女的关爱，是高学历军嫂到边关的重要动力。现在军人家庭基本上都是独生子女，高学历军嫂对孩子未来充满了期望。她们担心丈夫长期不在家，会对孩子的性格产生消极影响。为了孩子的健康成长，一些高学历军嫂放弃工作，到边防当起了“专职军嫂”。笔者在对53位大学本科毕业军嫂的问卷调查中发现，有34人将“培养和教育好孩子”作为她们随军后的主要工作。坐谈中，一些军嫂就说：孩子是夫妻间的纽带，也是夫妻共同希望之所在，培养和教育好孩子既是对丈夫工作的最大支持，也是我们这些受过高等教育的母亲的责任。笔者在南疆军区某师和阿里军分区调查发现，高学历军嫂的子女学习成绩一般都比较好。这种情况同我国高考制度恢复后最初的10多年，一些边防团、边防军分区没有一个干部子女考上大、中专院校的情景形成了明显对比。
〖-ZW/正文〗
