〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当人民需要的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵部队拥政爱民群英谱〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢险勇士熊光辉
    1989年9月1日深夜，第二炮兵某部驻地发生一起严重的铁路货车脱轨颠覆事故。该部转运站勤务连班长熊光辉在抢救第39名遇险群众时，被断落的高压线所产生的巨大电流击倒，全身三度烧伤达50％。第二炮兵授予他“抢险勇士”荣誉称号。
    舍己为民艾前文
    1990年3月17日，第二炮兵某部退伍战士艾前文在乘车返乡途中，公共汽车突然着火燃烧，车中50多名乘客的生命受到严重威胁。危急关头，艾前文挺身而出，奋勇抢救遇险群众，以致自己身负重伤。第二炮兵授予他“舍己为民好子弟兵”荣誉称号。
    绿化尖兵刘桂林
    1990年，第二炮兵某部决定开发驻地长期荒废的3500亩荒山，专业军士刘桂林奉命担任林业队队长。经过7年苦战，刘桂林和他的战友们使荒山全部变绿，为部队建起了一个“绿色银行”。刘桂林被评为第二炮兵“绿化先进个人”，并荣获“全国绿化奖章”。
    无名英雄廖世恩
    1990年10月8日，广西兴安县7位农民开车途经漓江一座大桥时翻进江中，一人不幸身亡，6人身负重伤。路经此地的第二炮兵某部青年军官廖世恩跃入江中，救出6位伤员后悄悄离去。之后，6位幸存者苦苦寻觅6年终于找到救命恩人，使埋名英雄昭然于世。
    马背医生谷云
    第二炮兵某部牧场“马背医生”谷云。30多年来，他骑马巡诊于方圆数百公里的藏、蒙、回、土等少数民族居住地，经他亲手抢救的危重病人就达2000多名，被少数民族牧民亲切地称为风雪高原“好曼巴”（医生）。
    抗洪模范孙红军
    1995年7月下旬，吉林省辉南县发生特大洪灾。正在家乡探亲的第二炮兵某团八连战士孙红军，带病在洪水中连续奋战两天两夜，从死亡线上救出128名群众，荣立一等功。
    马背教师郭玉兰
    郭玉兰从18岁起，就在第二炮兵某部军牧场小学任教。牧场附近的100多户牧民家庭，大多是藏、回、蒙、土家族等少数民族，她骑着马一个帐篷一个帐篷地劝学、开导，先后使127名辍学的牧工子女重返校园。为接学生上学，她多次从马背上摔下来，曾摔断左腿和一根肋骨。22年间，她哺育放飞了600多只“草原之鹰”，其中200多人成为各类专门人才，37人走进大学校园。
〖-ZW/正文〗
