〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，笔者在一些基层单位发现，有许多同志喜欢给身边的战友起绰号，有些绰号让人难以入耳。有的同志不论在何种场合，喊人时都是只喊绰号不叫姓名，让人总感觉很别扭。
    笔者认为，给别人起绰号是一种不良习惯。可能爱起绰号者并无恶意，只是想与人开开玩笑，但这样会影响战友之间的感情和团结，这也与高素质军人的身份不符。笔者希望喜欢给战友起绰号的同志能够改掉这种不良习惯，莫给战友起绰号。
    92848部队孙景新
    为百名失学儿童献爱心
    9月1日，新疆哈密地区的100名失学儿童又背起了久违的书包兴高采烈地返回了学校，这是驻地军分区实施“爱心助学”活动后出现的喜人景象。
    新疆哈密军分区郭健康
    写家信莫用这种信纸
    有的战友给亲友写信时，喜欢用印有“第XX集团军第XX师XX团”部队番号的信纸，这无疑泄露了军事秘密。希望战友们强化保密意识，别再用这种我军内部公文信纸给亲友写信。
    青岛警备区赵燕邢金晓
    井冈山国防教育搞得好
    井冈山市国防教育坚持搞好“四个结合”，即：国防教育与传统教育相结合，与素质教育相结合，与旅游社教相结合，与农村法治教育相结合。这进一步增强了党政领导的国防观念和全民的国防意识，使100％的乡镇学校国防教育经费得到了落实。
    井冈山市人武部 曾飞
〖-ZW/正文〗
