〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光驱阴霾爱心唤回归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会各界帮教“法轮功”练习者纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建高/彭红/车书明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――社会各界帮教“法轮功”练习者纪实
    ●新华社记者张建高彭红车书明
    “她们就像是姐妹、朋友、母亲。她们的话语像春风吹过，复苏了我们泯灭已久的人性；像小溪流过，净化了（我们的）心灵。她们为了我们奉献着全部的赤诚，虽然没有感天动地的惊人之举，只有默默无闻的耕耘。在每个转化学员的身上，无不倾注着她们的聪明才智和心血。她们就像蜡烛燃烧自己，照亮别人。她们不仅挽救了我们，也挽救了千家万户的幸福，更维护了社会的和平与安宁。”
    这段话摘自一封百余名原“法轮功”练习者的联名信。这是原“法轮功”练习者发自内心的真情告白，是她们对心灵洗礼的深刻体会，是唱给那些帮教“法轮功”练习者的人们的热情颂歌。他们用爱心、真情和崇高的事业心、责任感，挽救、重塑着一个个曾经迷失的灵魂。
    一段时间以来，李洪志以所谓的“升天”、“圆满”、“真善忍”等歪理邪说，迷惑了许多善良的人，使他们一度练习“法轮功”痴迷难返，其中既有高级知识分子，也有工农群众和学生。在谎言和虚幻被真理和科学戳穿后，这些练习者纷纷声讨李洪志及其邪教“法轮功”的罪恶，表达他们对党和政府及帮教干警的感激和崇敬之情。
    今年7月，天津市板桥劳教所王家敏等110多名原“法轮功”练习者，联名致信司法部负责人，讲述了一件件发生在她们转化过程中的故事。信中说：“感谢党和政府及时地把我们送到了劳教所接受教育。”“来到队里以后，队长们针对我们每个学员的具体情况，制订了周密的帮教计划，反复谈心、引导，多方和家属及社会各界联系，问寒问暖，关爱有加，用真情和智慧打开了一把把愚钝的锁，唤醒了一颗颗痴迷的心……从她们身上，我们懂得了什么叫无私奉献，什么叫对党的事业的忠诚。她们的精神，已经伴随解教学员传诵到社会的各个角落。”“我们衷心地感谢板桥劳教所的全体干警。是她们将党的政策落到实处，使我们充分体会了党和政府的温暖……
    原“法轮功”练习者――福建华侨大学外国语学院副教授瞿艳丽，看到“法轮功”痴迷者在天安门广场自焚的画面后，受到强烈震撼，写了一封言辞诚恳的悔过书。她说：“李洪志让别人放下生死，放下名利，自己却带着妻子儿女躲到美国，在精神上控制、恐吓国内‘法轮功’痴迷者。而我们的党和政府却一直在教育、帮助、感化、挽救‘法轮功’练习者。认清了李洪志的伪善本质和险恶政治用心后，我更加深切地感受到了党的温暖。从我执迷不悟到醒悟到与‘法轮功’决裂，其间倾注了多少领导和同事们的心血啊！”
    当“法轮功”邪教组织的伪装被彻底剥去，一个个迷途的生灵从噩梦中警醒，他们才发现在社会主义祖国的怀抱里，阳光依旧灿烂温暖，人间处处充满真情。梦醒时分，他们更加深切地感受到党和政府的关爱，难忘那些教育、帮助、挽救他们的人。
    就在天津市板桥劳教所王家敏等110多名原“法轮功”练习者的联名信中，“被顽固学员骂作‘魔’，挨过学员的打，依旧是满面春风地开导”的郝德敏大队长、“推迟了婚期，日日夜夜在劳教所里忘我地工作”的张春燕中队长、“为患病的学员花钱买药，带着她们求医问诊，跑上跑下，端水端饭，像个慈祥的老妈妈”的老刘队长，还有夏队长、齐队长、小马队长等等，一个个活生生的故事，让这封信的读者仿佛置身于她们中间，和百余名写信人一起感受人间真情，党的温暖；仿佛使人看见劳教所的队长们劳累而又忙碌的身影、憔悴而又和蔼的面容，听见她们亲切的叮咛和充满鼓励的笑声。这样感人至深的信函，出自一批曾对“法轮功”深信不疑的人之手，不难想像那些帮教她们转化的干警，是怎样地呕心沥血，忘我工作，燃烧自己，照亮别人！
    在新疆，为团结、教育、挽救大多数“法轮功”练习者，乌鲁木齐市举办了教育转化学习班，全体帮教人员与学员“六同”――同吃、同住、同学习、同讨论、同提高、同揭批，在思想上、生活中对每个学员照顾得细致入微。他们还结合学员们的思想认识程度，分别采取上课、看电教片、小组讨论、大会讨论、个别帮教、集体帮教等多种形式开展工作，取得了良好效果。
    在社会各界的帮助教育下，一批批原“法轮功”练习者摆脱邪教的束缚，回归社会，重获新生。为了巩固原“法轮功”练习者思想转化的初步成果，全国各地的帮教工作者主动将工作从学习班延伸到社会的各个角落，努力让转化后的原“法轮功”练习者“精神上有依托，生活上有出路”。
    北京市劳动教养工作管理局专门为初步转化的“法轮功”劳教人员按人体经络学的原理编排了一套“经络健身操”。从今年3月开始，他们先在新安劳教所进行试点，然后在全局推广。除每天上午训练外，星期日还有编导老师现场辅导。4月15日，他们挑选了12名“法轮功”劳教人员组成代表队，参加北京市“浩沙杯”健美操大奖赛，荣获团体第四名。在赛后讨论会上，这些“法轮功”劳教人员深有感触地说，能与社会上健身、健美专业队平等地参与竞争，充分说明社会没有抛弃和歧视我们，而是真心地关怀和挽救我们。（据新华社北京9月11日电）
〖-ZW/正文〗
