〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手机病毒也很酷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗况宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在尽情享受手机给我们带来便捷的同时，也应了解这个时尚的东西还可能会给我们带来威胁。因为现在手机大都具有上网功能，那么在上网时就可能增加了手机对电脑病毒的“感染机会”，一旦潜伏在手机中的病毒发威，麻烦也是很大的。
    手机病毒的攻击方式一般有两种。一种是攻击WAP服务器，使WAP手机无法接受正常信息，或是攻击、控制“网关”，向手机发送垃圾信息。严格地讲，这种手机病毒是一种电脑病毒，是电脑病毒程序启动了电信公司的一项服务，例如电子邮件到手机短信息的功能，由于它发给手机的是文档，所以不会破坏手机本身。另一种是直接攻击手机本身，使手机无法提供服务。例如短信息、WAP服务，一方面他们确实能给我们带来方便，只需按几个键就可以换个LOGO，下载你喜爱的铃声，但也正是这些功能，可以在系统或记忆体中写入指令，破坏者只要找出缺口，传出一个带毒的短信息，以AssemblyProgramming改变系统的机内码，将指令藏在记忆体中，然后再开启其他手机的电话本，大肆传播病毒，并在一定时间内发作，来破坏手机的开机系统。
    目前市面上已经出现的病毒共有6种，它们分别是：第一种“EPOC-ALARM”，它总是持续发出警告声音，虽无大害，却很烦人；第二种是“EPOC-BANDINFO.A”，它发作时会将用户信息变更为“Somefoolownthis”；第三种是“EPOC-FAKE.A”，它会在手机的屏幕上显示格式化内置硬盘时的画面（但无需惊慌，因为实际上手机并不会执行格式化操作）；第四种是“EPOC-GHOST.A”，它会在画面上显示“Everyonehatesyou”；第五种是“EPOC-LIGHTS.A”，它会使背景灯BackLight持续闪烁；第六种是“EPOC-ALONE.A”，它可以使键盘操作失效。这六种病毒中前五种的危害并不很大，并且还有种恶作剧的味道，但第六种“EPOC-ALONE.A”却是一种恶性病毒，尤其值得防范。
    为了避免手机病毒的侵入，我们在使用手机的过程中应注意：a、关闭乱码电话。b、尽量少从网上下载信息。c、注意短信息中可能存在的病毒。d、对手机进行查杀病毒。目前应对手机病毒的主要技术措施有两种：其一是通过无线网站对手机进行杀毒；其二是通过手机的IC接入口或红外传输口进行杀毒。
    当然，手机病毒在目前还没有达到那种可怕的地步，因为以手机目前的数字处理能力（容量和运算），还不至于强大到可以独立处理、传播病毒。所以病毒只能通过电脑、WAP服务器、WAP网关来骚扰手机，而对手机本身实质性破坏从技术上讲还是非常困难的，但有病还是早医为妙。
〖-ZW/正文〗
