〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治教育要注重情感沟通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中，强调要“加强有说服力的思想政治工作”。坚持用先进思想和科学理论对群众进行思想政治教育，是我们党的一个好传统，问题在于要结合新的实际加以运用，特别是要研究和探索如何增强思想政治教育的吸引力和说服力，使群众乐于接受。部队思想政治教育的实践说明，增强教育的吸引力和说服力，使群众乐于接受，需要在内容、形式、方法、手段、机制等方面努力进行创新和改进，其中很重要的一点，就是教育者要加强与官兵的情感沟通，实现思想上的共鸣。
    从教育心理学上来说，所谓沟通，是人们通过语言、文字、表情、行为、通讯工具等进行的思想和认识的交流。情感上的沟通，能够使人们互相交换彼此的观点和意见，表达喜怒哀乐的情绪，分担挫折，分享快意，进而形成良好的人际关系。开展思想政治教育的过程，实际上就是思想认识沟通的过程。教育者要通过各种形式的宣传教育，让科学道理同官兵的思想感情发生共鸣，引导他们以新的思想认识、道德规范来指导自己的行动。
    值得注意的是，有的领导和机关开展思想政治教育时，不分对象，不考虑官兵的实际情况，总是以居高临下的姿态教训人，习惯于我讲你听、我打你通，总认为我讲的道理是书上写的、报上登的，是正确的，你听不进去、不接受，就是认识水平低、觉悟不高。殊不知，人与人之间如果在情感上不能互相沟通，对方接受你讲的道理时就会有心理障碍，思想上也就不可能产生共鸣。鲁迅先生说过：“是弹琴人么，别人心上也须有弦索，才会出声；是发生器么，别人也须是发生器，才会共鸣。”教育者就是思想教育的“弹琴人”、“发生器”，要引起对方思想上的共鸣，就必须善于弹拨别人心上的“弦索”，振动别人心中的“发生器”，也就是要先进行情感上的沟通。如果与对方在情感上格格不入，你讲的道理和人家心中想的东西完全挂不上“钩”，接不上“火”，不能使别人心中的“弦索”发声，不能使别人的“发生器”共鸣，怎么能抓住人、打动人，又怎么会说服人呢？
    沟通与官兵的情感，重要的一条就是教育者首先要树立言行一致的良好形象。革命战争年代，党和人民始终保持着密切的血肉联系，一句“为人民服务”，就足以唤起千百万人民的革命热情和献身精神。其中根本的原因，不是当年的政治工作者多么能言善辩，而在于他们以为人民的利益不怕牺牲一切的模范行动，塑造了共产党人全心全意为人民服务的光辉形象。在新的历史条件下，思想政治工作要研究新情况，解决新问题，开创新局面，政治干部必须以江泽民同志“三个代表”重要思想为指导，切实把人民的利益、官兵的利益摆在第一位，牢固树立服务意识，在荣与辱、苦与乐、利与义、生与死等一系列人生得失的抉择中，脚踏实地地实践共产党员标准，发挥先锋模范作用，向党和人民交出合格的答卷。否则，教育别人的是一套，自己行的又是一套，要求别人艰苦奋斗，自己却奢侈浪费，要求别人牺牲奉献，自己却斤斤计较，要求别人廉洁奉公，自己却以权谋私甚至违法乱纪，理论与实际之间形成了南辕北辙的强烈反差，这样的人，与广大官兵不会有什么情感可言，他们去谈心、上课、搞教育，也不会有什么好效果。
    沟通与官兵的情感，必须把对上负责与对下负责一致起来，时刻不忘代表广大官兵的根本利益。有的同志把对上负责与对下负责割裂开来，存在对上负责、对下不负责的现象。有的投上所好，好大喜功，报喜不报忧；有的热衷于做表面文章，不解决实际问题；有的为了取悦于上级，弄虚作假；有的为了保官保位，不敢反映官兵的真实意见和要求。这样做的结果，表面上看工作“成绩很大”，“经验”接连转发，而官兵的思想问题并没有得到解决，群众需要反映的意见和要求也没有顺畅的渠道反映。表面上“莺歌燕舞”、“喜气洋洋”，实际矛盾丛生，群众意见很大。这就必然使官兵产生逆反心理和厌恶感，不但败坏了思想政治工作的声誉，而且也损害了思想政治工作者的形象和威信。做好新时期的思想政治工作，很重要的一个问题，是要求各级领导和教育工作者正确处理“对上”与“对下”的关系，把对上负责和对下负责统一起来，把对领导、机关负责和对广大官兵负责统一起来。领导和机关一定要树立立党为公的思想，深入基层、深入实际了解真实情况，实事求是地反映基层官兵的意见、建议和呼声。唯有这样，才能准确掌握下情，从基层官兵中获得真实的信息，为制定各项决策提供可靠的依据，从而保证决策的准确性和科学性；唯有这样，才能体现思想政治工作者的良好品格和高尚的职业道德；唯有这样，才能提高思想政治工作的效果，赢得广大官兵的信赖。
    沟通与官兵的情感，还必须既讲“义”又讲“利”，正确处理好二者的关系。人总是要有点精神的。讲“义”就是讲好“大道理”，对官兵进行革命理论和科学知识的灌输，引导官兵识大体、顾大局，不断增强革命的事业心和责任感，积极鼓励为国家和军队建设勇于奉献等等，这是思想政治工作的重要内容，也是与官兵情感沟通的根本前提。存在决定意识，精神源于物质。提高思想政治觉悟，不能离开广大官兵的基本物质利益，应当帮助大家正确认识自己的利益，以便更好地激励大家努力进取。作为思想政治工作者，在鼓励官兵努力工作、积极贡献的同时，还必须积极为基层、为广大官兵排忧解难，解决物质利益上的实际问题，像江泽民同志要求的那样，“把人民群众的安危冷暖放在心上，关心群众疾苦，努力为群众办实事、办好事”。这样，多了一些实事求是、从实际出发，少了一些脱离实际、以空对空，思想政治教育就进入到了官兵现实思想、工作和生活之中。总之，开展思想政治工作，讲“义”不是空的，“义”包含了“利”；“利”不是孤立的，合理的“利”体现了“义”。它们是相互依存、相互促进、不可分割的统一整体，只有二者并举，才能架起通往官兵心灵的桥梁。
〖-ZW/正文〗
