〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从天而降的霹雳火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗21世纪初的空对地导弹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈松林/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新世纪军事科技展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――21世纪初的空对地导弹
    ●陈松林刘江平
    空对地导弹是现代空袭战的主要进攻武器，自20世纪50年代问世以来，发达国家空军大致装备了三代，并形成了战略空对地导弹、通用战术空对地导弹、反辐射导弹、空射反坦克导弹和空舰导弹五大类，并正在向第四代发展。空对地导弹是20世纪末几场高技术局部战争中使用最为频繁的精确制导武器。
    战略空对地导弹是战略轰炸机的远程攻击武器，现役战略空对地导弹均为空射巡航导弹，携带常规弹头或核弹头，均采用惯性制导+地形匹配修正+GPS+主动雷达或相关区域景象匹配末制导，以提高精度。典型代表为美国的AGM-86B“战斧”空射巡航导弹，射程达2500千米。
    通用战术空对地导弹是战斗轰炸机和攻击机的主攻武器，它采用常规装药战斗部，射程一般不超过200千米，典型代表是美国的AGM-65“小牛”导弹，它共有7种型号，采用固体火箭发动机、电视、红外/激光等制导方式，最大射程50千米。科索沃战争中，以美国为首的北约使用了多种空对地导弹，包括AGM-130C、AGM-154A等，都取得了理想的空袭效果。
    反辐射导弹是针对地面防空雷达于20世纪60年代研制成功的，美国先后装备了“百舌鸟”、“标准”和“哈姆”三代反辐射导弹。它的发展特点是被动雷达导引头性能不断提高，加宽频率覆盖范围，提高灵敏度，并能记忆目标位置。从海湾战争、科索沃战争到美、英与伊拉克在“禁飞区”里的频繁交锋，反辐射导弹都屡建战功。
    空射反坦克导弹是攻击直升机的“主攻手”，大多是从地面反坦克导弹移植的，典型代表是美国专为AH-64“阿帕奇”攻击直升机研制的“海尔法”反坦克导弹，射程7.5千米。海湾战争就是由空射反坦克导弹打响了第一枪，美国的“阿帕奇”攻击直升机群远程奔袭了沙、伊边境的伊军防空雷达站，用密集的“海尔法”反坦克导弹火力彻底摧毁了两座雷达站，为尔后的空袭机群开辟了道路。
    空舰导弹是从空中打击水面舰艇的“神枪手”，大多可以从舰艇、潜艇、直升机、固定翼飞机发射，具有通用性，并可掠海飞行，典型代表是美国的“捕鲸叉”空舰导弹和法国的“飞鱼”空舰导弹。这两种空舰导弹在20世纪末的几场高技术海战中都有上乘表现。在马岛海战中，阿空军的“超级军旗”战斗轰炸机用“飞鱼”空舰导弹一举击沉了英国海军当时最先进的“谢菲尔德”号导弹驱逐舰。在美国与利比亚、伊朗的几次海空冲突中，美海军的“入侵者”式舰载机又多次用“捕鲸叉”空舰导弹击沉、击伤了两国的数艘导弹艇和导弹护卫舰。
    基于近10年来几场高技术局部战争的经验教训，许多国家调整了其机载武器装备发展计划，优先发展防区外发射的中远程空对地导弹，各国在研制新一代空对地导弹时，基本上都是在已有型号的基础上改进、改型，发展目标为适应所有的直升机和固定翼作战飞机，且海空军通用。设计思想为一种弹体配多种战斗部和导引头，目的是为了减少整弹的研制费用。此外，大量直接利用现有型号导弹的组件或部件进行集成，可显著地缩短研制周期，如AGM-84E“斯拉姆”采用了“捕鲸叉”的弹体、发动机和战斗部，“小牛”导弹的红外导引头。再如美国的“联合空对地防区外导弹”，“增强型斯拉姆”，俄罗斯的KH-65、KH-SD，法国的“阿帕奇”系列，英法联合研制的“沙漠亡灵”等，上述空对地导弹都具有射程远，战斗威力大，隐身性能好，弹载电子设备数字化和先进的气动布局等一系列优点，将成为21世纪初期空对地远程、精确攻击的重要武器。
〖-ZW/正文〗
