〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备是“打赢”的重要因素？为适应未来战争的需要，北京军区某集团军针对新装备多？保障难度大的特点，狠抓装备机关和修理分队的野战化训练，紧贴部队实际，探索装备保障新模式？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演兵卧龙山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/朱海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月，太行山脚下卧龙山综合训练场。只见上百名装备干部在完成实弹射击、穿越火障、识图用图等10多个训练内容后，又利用便携式工具进行装备部件修理；修理分队冒着炮火对各类武器装备进行快速修理……这是北京军区某集团军构建装备技术训练新模式的一组镜头。
    营区装备训练野战化
    去年，集团军组织实弹实车演练，虽然演习顺利完成，但装备保障却出了不少问题。一些装备部门习惯于“四平八稳”的保障模式，到了战场“乱了手脚”，器材保障难以到位，几十辆战车因故障退出战斗，造成不必要的战场损失。
    集团军装备部岳中强部长提出，装备是“打赢”的重要因素，装备保障人员如果满足于“车间式”保障，就难以赢得未来作战的主动权。为此，集团军一改过去装备训练老模式，分期组织师旅团装备机关、分队到野外进行装备训练。他们把野外训练与实战接轨，尽量缩短训练与实战的差距，使装备机关及修理分队适应战场的各种复杂环境，实现了由“营区式”保障向战场、野外伴随保障的新跨越。
    既能战斗又能维修
    人才是实现装备保障有力的关键。
    面对未来战场，装备部领导认识到，要想实现“打赢”目标，就必须改变传统模式，开辟未来保障的新途径。
    ――改变传统的保障观念。昔日的单项“尖子”、“技术大拿”，已难以适应未来战场的修理需要。而“拿起工具能修理、拿起武器能战斗”的新型装备保障战士，则成为人才培养的新目标。
    ――保障方法紧贴实战需要。装备部门根据装备体制改变后，装备保障范围由单一装备技术保障扩展到对装备的集中领导和全程管理，总结出军械、装甲、工化、车辆装备等逐级保障方法。
    ――改变士官的培训方式。集团军装备部针对士官比例增大的实际，采取上级培训、军地共育、岗位互代、演习锻炼等多种手段，实现了士官队伍一专多能、工种互换。
    科技成果不再是摆设
    集团军防空旅某型导弹刚装备部队时，保障、维修只能靠厂家、院校，给部队训练带来不利影响。今年以来，他们利用最新科技成果，对战车转塔部分检测程序进行技术攻关，优化了检测工艺，提高了修理专业水平，使战车转塔部分检测由原来1个多小时变成现在20分钟就可完成。
    据装备部王化来副部长介绍：该集团军先后有51项技术革新成果得到应用，有3项革新成果填补了新装备的空白。
    通过这次比武考核，该集团军培养了一大批专业骨干，树立了140名训练标兵，50％训练课目超过了训练标准。
〖-ZW/正文〗
