〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征战西部“通天路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某工程总队积极支援大西北航空港建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘坤/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征战西部“通天路”
    ――兰空某工程总队积极支援大西北航空港建设纪实
    ●刘坤本报记者张金玉
    驻扎在秦岭脚下的兰空某工程总队，近些年来凭着敢啃硬骨头的精神转战西北五省区，先后参与了39座航空港建设。此外还完成了一批高速公路、桥梁等重大建设工程，工程优质率100％，一些工程被国家和所在省、市评为样板工程……一条条智慧和汗水筑就的“通天路”，记载着他们为大西北的发展和腾飞所做出的特殊贡献。
    雪战阿勒泰
    去年3月，冒着凛冽的寒风，一支由300多名官兵、80多台机械车辆组成的队伍，以急行军速度，翻越天山、穿过戈壁，昼夜兼程1000多公里，开赴到阿勒泰。
    阿勒泰，是西北边陲重镇。这个多民族地区，风景秀丽，资源丰富，阿尔金山的金子闻名遐尔，喀纳斯湖的风光奇特迷人。但长期以来，由于信息闭塞，交通不便，严重制约着这个边疆重镇的经济发展。为了改变这一状况，国家和自治区决定对阿勒泰机场进行大规模改造扩建。
    然而，由于地处偏僻，自然条件恶劣，远离自治区首府，施工、进料等难度空前。许多地方施工单位都不敢接手此项工程。关键时刻，总队挺身而出。
    不料，在他们刚刚“安营扎寨”的第二天夜里，老天爷便给他们来了个“下马威”。一场铺天盖地的大雪，足足下了3米多深。清晨，门、窗都被大雪封住，官兵们只好像挖地道一样，挖到推土机跟前，开着推土机整整折腾了一天，才把工棚和道路清理出来。
    谁知，这仅仅是个开始，更大的困难和挑战在等待着官兵。施工战斗刚刚打响，棘手的难题就出现了。由于地下水位低，挖不到50厘米，地下水就往上冒，特别是地基湿软，塌方经常出现，稍有不慎，就有可能造成不堪设想的后果。面对难关，副总队长魏晓荣召集大家围着煤火群策群力寻找办法。他们通过认真分析地形地貌，巧妙地采取在跑道下面修一条近2000米的渗水沟，用水管24小时不间断排水，不仅有效地将地下水排出，还防止了塌方、道面下沉及冬季道面冻胀等一系列问题。
    大漠戈壁的风说来就来，刚刚还是晴空万里，转眼间就会风尘蔽日，黄沙漫天。到阿勒泰机场施工不久，他们又遭遇大风的袭击。裹夹着沙石的大风，将官兵住的简易帐篷吹了个大揭盖，战士张强的被子被卷到半空，飘离住处600多米远。铺板上、脸盆里、饭锅里，全是厚厚的黄沙。但官兵们扫去黄沙，捡回用品，扎牢帐篷又重新投入了施工战斗。
    凭着这种顽强拼搏的精神，在不到半年的时间内，他们克服种种难以想象的困难，完成了长1600米、宽300米的跑道修建任务，提前两个月结束战斗，而且施工质量达到优良。
    学府寻“锦囊”
    在气候条件恶劣的大西北搞机场建设，道面需要有更高的抗冻、耐磨、耐腐蚀性能。如何最大限度地提高道面强度？一直是这个工程总队指战员苦苦思索的问题。
    近年，随着科技意识的增强，他们响亮地提出：向新技术、新材料、新工艺要办法。总队主动与空军工程大学工程学院实施“联姻”，建立了长期协作攻关的伙伴关系，借助学院雄厚的科技力量，指导自己的实践，再把实践中遇到的问题，交给大学研究，不断开拓科技领域，壮大自身实力。
    在空军工程学院专家教授的启发指导下，他们对机场道面的混凝土配方进行了科学修改，反复试验后，报请上级同意，在西北某机场道面施工中使用。检验表明：新配方的高强混凝土，可有效提高机场道面承载能力、延长使用寿命、降低工程造价，同时还能减少对环境的污染。新配方对混凝土的配比精度要求比较高，他们就使用电子计量与电脑控制对混凝土进行精确配比，较好地解决了这一难题。为克服新疆地区气候干燥、昼夜温差较大、水份蒸发过快等困难，他们采用防晒棚和塑料布覆盖、麻布和混纺毛布养生等方法保证高强混凝土的强度，使新材料首次整机场试用取得成功。
    据总队长王伦钰介绍，近年他们在机场建设中，还首次运用聚硫密封胶灌缝新材料，克服了过去材料延性和弹性差、位移承受能力低、高低湿性能差、耐老化和耐燃油性差等问题。尤其首次采用的道面刻槽新工艺，一举实现了《军用机场场道工程施工及验收》规范中对混凝土粗糙度的要求，使道面平整、美观、排水顺畅，达到全优水准。
    较真“黄土地”
    1998年的盛夏，总队奉命承建甘肃某机场。一次夜间施工，由于搅拌机自动控制系统失灵，造成了水泥计量不准，影响了混凝土强度指数。第二天早晨，当他们检查出来后，300立方混凝土已完全打好。有人说只差那么一点，别太较真了。但总队领导说：机场建设百年大计，一点也不能含糊。他们毫不犹豫地把300立方打好的混凝土道面全部铲掉，尽管他们为此损失了10余万元经费，还赔进不少人力、工时。
    多年来，他们就是这样，视工程质量为生命，勇于与自己较真，稍有不合格的地方，就坚决返工，推倒重来。正是由于他们在施工中坚持强化质量意识，开展争创优质工程活动，全面贯彻国际质量标准，并通过了ISO9002国际质量体系认证。
    1997年10月，他们奉命援建甘肃兰州中川机场。当时遇到的最大困难是“软土强夯”。根据当时地基勘察资料，工地处于古河道，施工属于湿陷性黄土，土层空隙很大，吸水性很强，一见水就塌陷。而施工技术要求，必须采取强夯处理。针对这一难题，他们成立了以高级工程师张铁军为组长的质量攻关小组。没有资料，他们请地方有经验的强夯专家作指导。在施工过程中，他们认真检查每一个环节，从不放过任何质量疑点。最后在专家验收中，这个强夯长达1.5公里的工程没有一处不合格。
    秦岭引“飞流”
    陕西宝鸡，古称陈仓。改革开放以来，宝鸡的经济日新月异地发展。然而，严重的缺水问题却困扰着当地人民的生活。1995年底，宝鸡市委、市政府决定引嘉陵江源头水穿越秦岭入清姜河，以缓解宝鸡人民生活用水之急。这项工程要在秦岭半山腰打通一条长1880米、高2.1米、宽1.8米的隧道，施工环境艰险，任务艰巨，资金缺口大，一些地方施工队都纷纷退避。总队得知这一情况后，主动请缨，并拿出自有资金200多万元投入这项爱民工程。1996年3月，一支300多人、上百台机械车辆的施工队伍浩浩荡荡开上了秦岭。
    施工现场位于秦岭山脉主峰北侧的悬崖之上，无法直接到达。先遣队冒着生命危险，经过十余次的踏勘、论证，决定开一条到达施工地的洞口。
    施工伊始，正值春寒料峭，秦岭山上一些沟壑积雪尚未消融，官兵们身穿棉袄，头带皮帽，拿着柴刀斧头、铁镐钻进茂密的丛林中，脸被荆棘划破了，手打起了血泡，没人叫苦叫累，他们靠刀砍斧劈铁镐挖，历时35天，修了一条长1.5公里的便道。然后将机械设备一件件拆下来，全靠官兵肩挑手提，搬到施工现场重新组装。他们的腰被压弯了，肩膀扛肿了，脚板走破了，历尽艰辛，打响了隧道施工的第一炮。
    由于施工海拔高、岩层硬、地质情况复杂，给指战员带来了极大的危险和困难。高强度的劳动，再加上洞中氧气稀少，许多官兵出现了头昏、心闷。山上环境恶劣，气候变化无常，夏季，山上蚊虫肆虐，咬得官兵们身上斑痕累累；冬季，遇上大雪封山，一连几天甚至半个月吃不上新鲜蔬菜，官兵们只好吃咸菜、干粮。就这样，官兵顽强奋战了567天，终于将隧道全线贯通。当汩汩清泉流向千家万户之时，西北人民由衷地称赞这支征战“通天路”上的队伍为“铁军”。新疆喀什机场主跑道
    西北某军用机场
〖-ZW/正文〗
