〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五角大楼遭袭目击记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在短短几分钟内，美国五角大楼在记者眼前面目全非。当地时间11日上午9时35分记者驱车经过五角大楼时，这里一片平静，但5分钟后记者再次靠近五角大楼地区时，眼前已是黑烟冲天。
    记者早上原本要进华盛顿市区取一份材料，开车就10分钟的路。但9时25分出门后，连接华盛顿市区和分社所在阿灵顿县的罗斯福纪念桥上汽车排成长龙，这是上班时间的正常情况。见此情况，记者决定改道回分社，上了通往五角大楼的公路。经过宽阔的五角大楼停车场时，这里如往日一样宁静，不时能见到的巡警给人以安全感。但没有人预料到这个貌似安全的地方几分钟后会遭遇袭击，而这就发生在记者驶离五角大楼三分钟之后。
    经过五角大楼，记者上了50号公路，从这里绕道通往市区。这时，记者看到里根国家机场一带浓烟滚滚，起初以为是机场发生了火灾或飞机相撞事故，因为车上的电台正在播出纽约世界贸易中心遭飞机撞击的消息。但很快电台说一架飞机坠落在五角大楼西南端，五角大楼正在紧急撤走工作人员，五角大楼地区也已被封锁，白宫、国会、国务院等政府机构都已关闭，公司则告诉雇员尽快回家。
    记者在一个公用电话亭边停下，向分社拨电话。第一次能拨通，但分社的电话占线，再次拨号时，公用电话已经没有接通音，这可能是通信瘫痪的信号。很快，一辆接一辆救火车从身边飞速开过，朝五角大楼方向驶去。此时，通往五角大楼的各条干道和辅路都已封锁，五角大楼上空的浓烟越来越大，越来越高。如果不带防毒面具，根本无法靠近五角大楼。
    无奈，记者只好上了回分社的华盛顿主大街宪法大道。宪法大道上车辆停滞不前，救火车和警车呼啸而过，警报声响彻一片。大街上许多行人茫然不知所措，而国务院、财政部、科学院等机构的雇员匆匆走出，连平时不允许行人通行的罗斯福桥公路边缘地带都有人冒险行走。
    10时左右，记者的车还在宪法大道和第20街交叉的地方，这时从宪法大道北侧传来轰轰两声巨响，而那里正是国务院所处的位置。后来听电台说，国务院附近发生了一起汽车炸弹爆炸事件。
    华盛顿今天晴空万里，五角大楼上空浓烟滚滚。电台里被采访对象的声调充满了紧张与不安，播音员说：这是美国最悲哀的一个日子。
    （新华社华盛顿9月11日电）
〖-ZW/正文〗
