〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点“春风化雨”的态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳友雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多一点“春风化雨”的态度
    ●欧阳友雄
    日常工作和生活中，经常会遇到纠纷和矛盾。作为基层的政治工作者，正确处理好这些矛盾，妥善解决纠纷，既是领导能力和水平的体现，也是自身综合素质的反映。我的一点体会是，对发生在同志之间、战友之间的矛盾，解决时一定要多一点春风化雨的态度，真正把思想工作做到人的心坎上，才能有好的效果。
    笔者对此有过切身体会。我刚当政治协理员不久，两名机关干部就因为休假安排问题来找我解决矛盾。我想，一名是入伍近20年的老同志，一名是刚进机关的年轻人，又在同一部门工作，有什么解不开的疙瘩？于是，在简单了解一点情况以后，就拿起了“官腔”，批评老同志不豁达，批评新同志不谦让，双方各打五十大板。本以为问题可以就此解决了，可是双方仍然气呼呼的样子，谁也不肯让步。慢慢地我冷静下来，作了一个换位思考，心想：假如我有思想问题找到领导，疙瘩没解开还挨了一顿训，心里怎么能顺畅？作为政治干部，应该主动关心人，思想政治工作应该多分析、多引导，而不能不分青红皂白地训斥人。想通了这个道理，我就请他们到学习室坐下来，心平气和地诉说问题的原委，谈各自的观点，终于搞清了情况。我一方面承担了自己的责任，一方面对有关安排作了调整，使问题得到了圆满解决。
    通过对这件事的处理，我受到了深刻的教育，最深的一点体会就是，做思想工作一定要多一点春风化雨的态度。作为基层的政治干部，所面对的就是这些经常性的、琐细的工作，需要领导出面予以解决。而这些涉及人的思想、情感、利益的工作，往往很敏感，批评几句或讲些原则的话是不能解决问题的，正确的做法应该是，首先要牢固树立群众观点，把解决群众的思想问题、实际困难当成自己的第一职责，全心全意去做。其次要注重平时的积累，多深入实际，了解官兵的思想状况和内心世界，切实做到“四个知道，一个跟上”，真正“贴心、知情”。三是工作要细，发现情况要细，了解实情要细，具体分析要细，善后工作要细。这三个问题是互相联系的，责任心是根本，情况积累是基础，实施工作是行动。这些工作都做好了，我们的思想政治工作就能上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
