〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分析研究当前征兵形势安排部署今冬征兵工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国征兵工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐壮志/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月11日讯新华社记者徐壮志、本报记者周奔报道：在京召开的2001年全国征兵工作会议，以江总书记“三个代表”重要思想为指导，全面分析、研究了当前征兵工作形势和加强、改进征兵工作的办法、措施，安排部署了今冬征兵工作。
    会议认为，“九五”期间的征兵工作，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，军地双方把征兵工作作为一项政治任务来抓，圆满完成了任务，新兵质量一年比一年好，保证了军队建设和发展的需要。
    会议要求各地认真学习贯彻国务院、中央军委公布的《关于修改〈征兵工作条例〉的决定》，充分认识《条例》修改和重新公布，是适应发展社会主义市场经济的新形势和加强军队质量建设的客观需要，是深化我国兵役制度改革的一件大事，对于完善我国兵役法规体系，调动和发挥军地各方面的积极因素，依法开展征兵工作，提高兵员整体素质，加强国防和军队建设，具有重大而深远的意义。
    会议指出，做好新世纪的征兵工作责任重大、任务艰巨。要在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，认真贯彻“三个代表”的重要思想，团结一致，振奋精神，扎实工作，狠抓落实，高标准、高质量地做好征兵工作，为加强国防和军队现代化建设作出新的更大的贡献。
    副总参谋长钱树根出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
