〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技“圣火”点亮希望之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵支援国家经济建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/赵风云/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35年前，在中国人民解放军的序列中，诞生了一支从装备到名称都前所未有的新型部队――第二炮兵。
    35年来，这支英雄的部队从无到有、从小到大、从弱到强，已发展成为一支威震天宇的钢铁劲旅，被誉为共和国的“倚天神剑”。
    神剑扬威岂止在苍穹！在庆祝第二炮兵成立35周年的时候，我们欣喜地看到，在支援国家经济建设的战场上，在帮助驻地改变贫穷落后面貌的过程中，第二炮兵部队的广大官兵积极发挥自己的优势，满腔热情地用科技“圣火”点燃希望之光，展示了自己特殊的风采。
    ――编者
    从支援国家经济建设的大视角关注第二炮兵，人们会注意到这样一个巨大的反差：二炮部队人才密集，装备先进，技术力量雄厚，是名副其实的“科技之师”，而它们的驻地却普遍比较偏远荒僻，信息闭塞，经济落后。正是这一巨大的反差，为第二炮兵部队支援国家经济建设提供了特殊的舞台，也为他们在这一舞台上施展身手提供了难得的机会。
    于是，在深山，在密林，在高原，在戈壁，二炮部队广大官兵用托举“神剑”腾飞的双手，和人民群众一道向贫困和愚昧宣战，用科技“圣火”点亮了一处又一处希望之光。
    科技制胜重点工程显神威
    伴随着共和国铿锵的足音，大江南北，一座座气势恢宏的建筑在崛起，一条条宽阔平坦的公路在延伸，一个个改变老少边穷地区落后面貌的扶贫工程在展开。在国家经济建设的许多重大工程中，都闪烁着第二炮兵官兵的身影。与众不同的是，第二炮兵官兵更多的是以科技助民的生力军出现在这些建设工地上。
    某边疆高速公路正在施工关键阶段，突遇道路障碍，数百人昼夜奋战仍然进展迟缓。求援电话打到第二炮兵某部，他们只派了4个人和三台技术国际领先的大型机械。“4个人？太少了点吧！”有人吃惊地问。的确，比起那大队人马开进的浩荡场面，这似乎缺少点气势。但事实很快使人们折服了：只用几天时间他们就完成了成百上千人没有完成的任务。地方领导不禁竖起大拇指，连连赞叹：导弹部队就是厉害，一个人顶一个团！
    有着雄厚技术力量的第二炮兵工程技术总队，在完成国防施工任务的同时，根据国家经济建设的需要，积极支援地方重点工程建设，以其过硬的施工质量饮誉大半个中国。近几年来，这个总队参与建设的多项重大工程，项项评优。上海、西安、郑州等多个大城市都留下了他们的杰作，也留下了他们的美名。
    组建于70年代中期的第二炮兵工程设计研究所，是我军导弹工程设计科研的一张王牌，曾成功地设计了一系列优质的战略导弹阵地和地下国防工程，完成了近千项工程设计和研究项目，屡屡获得国家和军队的重大科技奖励。从90年代初期起，该所组建的勘察设计所在民用建筑市场上又异军突起，短短几年间便出色地完成了王府花园、地质国际会议中心等600多项大型高层星级宾馆、写字楼、商用民用住宅建筑的勘察设计，被誉为国内建筑设计市场的一匹“黑马”。
    不比人力比技术。多年来，在支援国家经济建设的大舞台上，第二炮兵注重规模效应，组建一个个“技术集团军”，先后参加几十项国家的重大工程建设，为其提供技术支撑，展示出了高技术部队的风采！
    信息先行科技转化结硕果
    走进第二炮兵的不少所属院校和基层单位，你会发现他们都有条不成文的规定：官兵和学员探亲休假归队时，要为驻地群众至少带回一条致富信息，尔后由政治部门组织人员收集整理，形成文字材料送交地方政府论证、筛选，再向群众传授。有关部门证实，这一做法他们已坚持了十年，先后向驻地提供致富信息近1.4万多条。没动一台机械，没有进行大规模拉动，却创造了巨大的社会和经济效益。
    其实，这只是第二炮兵科技助民的一个方面。如果把他们各个不同时期科技成果转化的情况开列出来，更令人感受到那是一篇不得了的“大手笔”：
    20世纪80年代，第二炮兵某研究所在全国率先研制出军民通用的“汉字微型计算机”、程控交换机等技术；
    20世纪90年代，第二炮兵部队顺应时代潮流，在大江南北建立了一批科研开发机构，形成了以京、津、沪为中心，辐射全国的技术开发网络，加速军用技术成果向民用的转化；
    1995年，第二炮兵组建全军首家科技开发管理局，此后的军转民成果年年有大幅增长……
    到现在，第二炮兵部队已有数百项成果应用于航天航空、邮电通信、文教卫生、工程建筑、工农业生产等领域，推动了国家科技进步和生产力的发展，使几十家企业起死回生，590多个扶贫点脱贫致富。河北电子终端设备厂曾是一个濒临倒闭的企业，第二炮兵科研部门主动向这个厂转让汉字终端技术，使该厂很快生产出适销对路的产品，成为年创产值千万元的大型企业。由第二炮兵研制完成的“语音频带调制解调器标准”在全国20多个大中型企业推广使用后，创造了巨大的社会和经济效益，仅天津等地的4个厂家，就新增产值2000多万元。
    在科技助民中，第二炮兵部队特别注重运用高新技术解决人民群众生产生活中的重大难题。过去，人们使用的净水设备只能对水进行物理处理，对水源中所含的有害微量元素没有净化作用。近年来，他们在治理特种污染和作战区污染的同时，将驻地周边环境的治理视为份内工作，投入大量的科研力量，与一些高校及科研单位合作，对致畸致癌致突变的“三致”水源进行研究检验，成功研制出了“三致”水源处理装置，为广大人民群众带来了福音。
    发挥优势多为地方育人才
    第二炮兵是一个人才密集的群体。这些人才不仅是战略导弹部队实现跨越式发展的脊梁，而且在科技助民中发挥着酵酶作用。
    早在1988年，一条发自本报的头条消息《某部出现五百余“星期日工程师”》引起军地关注，此文介绍的第二炮兵某部科技人员利用星期天到驻地城乡工矿企业开展技术服务、推动军地技术交流的做法，很快被不少单位效仿。影响所及，全国各地出现了成千上万的“星期日工程师”。
    在西北，液压机械的修理技术人员曾是最为急需的人才。而当时全国只有两家液压机械的修理厂，茫茫大西北在这方面既缺设备更缺人才。第二炮兵工程学院教授、液压维修专家刘先煜闻知，立即组织人马，协助地方创建起西北第一个液压维修中心，并无偿为地方培养出10多个“徒弟”。这些“徒弟”后来又在各地开办修理厂，形成了“人才链”效应。
    闻名全军的第二炮兵“科技雷锋”聂元铭，从入伍后的义务为群众修电器，到后来的“玩”电脑，再到今日的搞网络，从来没有停止前进的脚步，也从来没有停止对科技助民的追求。多年来，他义务提供技术咨询近万人次，给数千名地方干部、学生和群众讲过课。为了更好地满足群众向他学习技术的需求，北京有线电视台专门给他在电视上开办了系列讲座。
    第二炮兵指挥学院教授何利民，在搞好教学的同时，撰写并出版科普图书12部，发表科普文章128篇，共计400多万字。这些科普文章多次获国家科技图书优秀奖、科技进步奖，产生了良好的社会和经济效益。人们盛赞他是为中国科普事业做出突出贡献的“军中高士其”。
    资料表明，第二炮兵各部队通过与地方39所大中专院校联合办学、开办文化夜校、举办科技讲座等方式，为驻地培训各类技术人才5万名以上。这支不断壮大的科技人才队伍，正在各地经济建设中发挥越来越重要的作用。
    在进入新世纪的今天，第二炮兵官兵通过学习江泽民总书记“三个代表”的重要思想，对拥政爱民、支援国家经济建设的意义有了更加深刻的认识，决心紧密结合实际，模范地实践“三个代表”的要求，在新的历史条件下更加自觉地服从国家经济建设的大局，努力为实现中华民族的伟大复兴作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
