〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩首次研制出钨弹
    据外刊报道，韩国国防科学研究所已在世界上首次开发出“钨弹”，能够替代导致“海湾战争综合症”的坦克用铀弹。有关人员说，“该炮弹使用钨合金制作能穿透敌方坦克装甲的炮弹铁芯”，“具有同现有的铀弹同等的破坏力”。它将是韩国一个很有前途的国防产业出口品种。军方人士称，“韩国军队没有装备铀弹，打算今后向坦克部队供应钨弹”。
    美用人体特征密码防黑客
    据外刊报道，美国国防部平均每天要受到计算机黑客7次攻击，使计算机专家感到十分头疼。为此，美国国防部近日决定，今后不再使用普通的计算机密码，而使用人体特征密码，以阻挡黑客的攻击。这些人体特征包括使用者的声音、指纹、眼睛虹膜，耳垂形状等，以后甚至还要包括计算机使用者的气味。为此，美国防部在近一两周内在国防部所在地五角大楼附近建立一个人体特征分析中心，并于8月建立了一个数据库中心，将国防部所有雇员的特征都存储起来。使用者上机时，将由照相机等摄像设备拍摄他们的这些特征，然后传给计算机，由计算机与数据库存储的资料进行比较，在鉴定认可后，使用者才能打开计算机。（俊武）
〖-ZW/正文〗
