〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见俄总统普京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠/司久岳/杨敬忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月11日电（记者黄慧珠、司久岳、杨敬忠）正在俄罗斯进行正式访问的中国国务院总理朱F基11日前往克里姆林宫会见了俄罗斯总统普京。宾主进行了亲切友好的交谈。
    朱F基首先转达了江泽民主席对普京总统的亲切问候。普京也请朱F基转达对江主席的亲切问候。
    普京对朱F基总理正式访俄并出席俄中总理第六次定期会晤表示热烈欢迎。他说，俄方对此次俄中总理会晤所取得的重要成果表示满意。两位总理和两国政府各有关部门做了大量切实有效的工作，达成了一系列协议，有效地落实了《俄中睦邻友好合作条约》的精神和原则。他还说，他今年已同江主席两次见面，下个月在上海还要再次会晤。俄中两国领导人保持密切接触，对发展两国关系非常重要。当前，俄中关系在政治、经贸、科技、人文等各个领域的迅速发展令人鼓舞。
    朱F基说，江主席和普京总统签署的《中俄睦邻友好合作条约》为中俄总理会晤取得成功奠定了基础。此次所签署的文件都是对条约精神和原则的具体落实。双方本着真诚合作的精神所达成的一系列协议，诸如铺设原油管道、购买俄制飞机、继续进行和平利用核能合作等项目都将极大地促进双边经贸合作，可能会创造数百亿美元的进出口额。朱F基还提出了在莫斯科建立中国贸易中心、俄方每年派大批企业家访华、加强两国大中型公司的直接贸易往来等具体措施，以增加俄罗斯从中国的进口，改善中俄贸易不平衡状况。
    普京对朱F基所提出的措施表示赞同，并强调俄政府高度重视此次达成的协议，将督促各有关部门认真落实。俄方也将努力采取积极措施，使更多的中国产品进入俄市场，改善双边贸易不平衡的状况。
    普京对俄中两国在国际事务中的协调与配合表示满意，特别表示赞赏双方在维护和遵守《反导条约》方面的合作。他希望双方继续保持联系，加强协调与配合，共同维护国际安全和战略稳定。
    朱F基指出，反导问题是当前国际社会关注的焦点，直接涉及中俄两国战略安全利益，中方愿与俄方继续加强磋商与合作。
    宾主还就共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。
〖-ZW/正文〗
