〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区装备财务管理实施全程监控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三家联审”保主线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施宏军/张永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三家联审”保主线
    本报讯施宏军、特约通讯员张永红报道：在新形势下如何保证有限的装备经费发挥出最大的效益？南京军区装备系统积极探索并建立了“三家联审”的财务管理体系，对装备经费实施全程监控，确保有限经费用到刀刃上。近日，总部肯定并推广了他们的经验。
    装备经费划归装备部门集中统管后，一度有的单位在装备财务管理中存在着制度不健全、管理不规范、开支不合理等现象。针对这些问题，南京军区装备系统积极探索并建立了监控管理系统，对装备经费实施全程监控。他们采取业务部门、财务部门和审计部门“三家联审制”，确保有限经费用在部队军事斗争准备的急需上。在此基础上，他们还不断完善和健全理财监控机制，在全区推行制度化、程序化、标准化和网络化财务管理，不断加大全程监控力度。装备财务管理实施全程监控以来，有效杜绝了装备经费不合理开支现象，全区装备经费使用效益日益提高，有效地保证了部队战备训练任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
