〖ZQ/总期〗15951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九运会火炬传递点火起跑仪式隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民点燃主火炬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛出席李岚清致辞
    新华社北京9月11日电（记者薛剑英）中共中央总书记、国家主席江泽民今天亲手点燃了中华人民共和国第九届全国运动会“走进新时代”火炬传递主火炬，这标志着充分体现国家富强、祖国统一和民族大团结景象的规模盛大的火炬传递活动正式在全国范围内展开。
    九运会火炬传递点火起跑仪式今天上午在人民大会堂东门外广场隆重举行，中共中央总书记、国家主席江泽民点燃九运会火炬传递主火炬，中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清等领导同志以及各界人士2000人出席了点火仪式。
    上午10时，国务委员兼国务院秘书长王忠禹宣布九运会火炬传递点火起跑仪式开始。我国首枚奥运会金牌获得者许海峰及广东优秀运动员代表孙淑伟用分别采自北京和广东的“新世纪圣火”和“文明进步圣火”火种引燃了引火棒，并同时用引火棒点燃放置在主席台前沿中央位置的世纪宝鼎内的火源。
    中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清致辞说，我们在天安门广场点燃第九届全国运动会“走进新时代”的火炬，象征着我们祖国将走进新的时代，踏上实现中华民族伟大复兴新的征程。
    李岚清说，新中国成立以来特别是改革开放20多年来，我国的经济实力和综合国力显著增强，社会主义建设事业取得了伟大成就。我们要继续紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，努力学习和贯彻江总书记“七・一”讲话和“三个代表”的重要思想，奋发努力，扎实工作，把祖国建设得更美好。将于11月11日在广东隆重举行的第九届全国运动会，是进入21世纪后我国首次举行的大型综合性全国运动会。通过这届全运会，将全面展示我国体育事业取得的成绩和体育健儿的英姿，要高标准、高质量、高水平地做好各项准备工作，力争把九运会办成一届“一流的设施，一流的环境，一流的成绩”的全运会。
    10时10分，江泽民总书记从燃烧着九运会圣火火种的世纪宝鼎内点燃手持的主火炬，高举火炬向周围的人群致意。此时军乐团奏响了激昂的乐曲，3000羽和平鸽振翅飞向天空，身穿传统民族服饰的少年儿童跳起了欢快的舞蹈，广场上掌声雷动，气氛达到了高潮。随后江泽民把主火炬传授给国家体育总局局长袁伟民，再由袁伟民将主火炬传递给主火炬手、奥运会冠军、著名乒乓球运动员孔令辉，孔令辉和两名副火炬手依次点燃了火炬队队员手中的传递火炬，这些队员分别来自并代表全国31个省、自治区、直辖市和香港、澳门特别行政区。
    点火仪式之后举行了火炬传递起跑活动。孔令辉和两名副火炬手带领主火炬队从人民大会堂东门外广场出发，穿过天安门广场到历史博物馆门前结束。
    出席今天火炬点火仪式的领导同志还有：李长春、贾庆林、曾庆红、王光英、周铁农，以及有关方面负责同志王刚、卢瑞华、刘淇等。
    9月11日，第九届全国运动会“走进新时代”火炬传递点火起跑仪式在京隆重举行。中共中央总书记、国家主席江泽民在人民大会堂东门外广场亲手点燃“走进新时代”火炬传递主火炬。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
