〖ZQ/总期〗18467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗乡侗寨送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民鱼水情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黔东南支队官兵驻守在民族地区，总是在群众遇到困难和危险时挺身而出，保护人民群众的生命和财产安全，赢得了驻地各族群众的高度称颂。
    2007年5月，支队官兵在执勤中了解到剑河县川洞村的少数群众生活、生产困难，大家当场捐款2676元。在川洞村小学，官兵将学习用品赠送给孩子们，并勉励他们努力学习；在川洞村五保户万昌华家里，支队长颜邦明送来400元慰问金和50斤大米、20斤面条、20斤食油、四听罐头等生活物资，并坐下来与老人拉家常，祝福老人身体健康；在贫困户万玉荣家里，卫生队长李志民为老人做了全面检查，赠送了药品。看着官兵离去的身影，村里的老人含着热泪一再说：“好人，谢谢了，谢谢了”。
    雷山县猫猫河村是一个远近闻名的山村旅游景点，是人们观光、休闲的好去处，可这里几年前却是一个穷困、闭塞的小山村。
    2001年，支队党委得知猫猫河村的贫困状况后，主动请缨，决心为少数民族兄弟建设一个美好家园。要致富，先修路。支队派出专人负责村里的道路修建，无偿援助水泥200余吨、沙子20车，义务投工200人次，为旅游业铺平了道路。
    黎平县素有“红色县城”称号，长征中著名的黎平会议就在这里召开。先辈的丰功伟绩像永不干涸的源泉，激励官兵争当忠诚卫士。2007年6月8日凌晨1时，黎平县上黄村由于山洪暴发引发山体滑坡、泥石流10余起，泥石流冲走居民房屋6栋，5名村民被困，时刻都有生命危险。黎平县中队立即派出15名战士参加抢险救灾行动，由于缺乏工具，官兵大多都只能用双手挖刨坚硬的泥石。6时50分，被泥石流掩埋较浅的两名群众获救。此时大雨再次狂泻而下，官兵冒着再次发生泥石流的危险搜索还有生还希望的群众。9时50分，终于从一层楼底救出一个叫石宽容的小男孩。接着，官兵又连续战斗4个多小时，挖出了两名遇难者的遗体。在场的县委书记感慨地说：“武警中队的兵，是我们红色县城永远信赖的好卫士。”
    今年年初，黔东南州遭受了严重的低温雨雪冰冻灾害。在长达55天的抗灾救灾中，支队先后受领任务200余起，完成了20余公里道路除冰，紧急押送资金20余亿元，运送救灾棉被15000床，装卸各类救灾物资480余吨，护送学生和民工17325人。（周维）
〖-ZW/正文〗
