〖ZQ/总期〗18467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首次在香港举办大型军事题材展览〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港市民纪念建军81周年有了好去处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次展览以新中国国防和军队建设成就为主题，客观真实地展现了人民解放军在中国共产党领导下，为民族独立、人民解放、国家安全而英勇奋战的光辉历程，展现了人民军队成长壮大和国防建设跨越发展的辉煌成就。展览以文物、实物、图片为主，共有展品1600余件，包括各类实物及武器装备700多件，其中国家一级文物24件，许多珍贵历史文物和武器装备是第一次与香港观众见面。
    全国政协副主席董建华和香港特别行政区行政长官曾荫权出席了展览开幕式。中央人民政府驻香港联络办公室领导、总政宣传部领导分别致辞。出席开幕式的还有外交部驻香港特派员公署、总参有关部门领导和解放军驻香港部队主要领导、东江纵队老战士代表等约300人。
    为满足观众需求，主办方军事博物馆采用了普通话、粤语和英语进行讲解，并运用了音像视频手段。从8月1日至7日，展览在香港展出7天时间。
〖-ZW/正文〗
