〖ZQ/总期〗18467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众一席话部队一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某工程团官兵与北川擂鼓镇乡亲共话改革开放好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏杰/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北川7月31日电 魏杰、特约记者 曹建兵 报道：今天上午，第二炮兵某工程团官兵来到援建对象北川县擂鼓镇，和乡亲们一道共议灾后重建方案。乡亲们充满自信的一番话，成为该团官兵开展主题教育的鲜活教材。
    说起当前的生产生活，乡亲们道出“三不愁”：
    第一个是吃住不犯愁。柳林村妇女主任孟清春说，地震发生后，全村298人“失所”却未“流离”，乡亲们住在避暑遮阳的活动板房里，每人每月国家补助300元钱、30斤粮食，大伙儿一边安排好自个儿的生活，一边忙着田里的农活，秋天准能有个好收成。
    第二个是看病不犯愁。村里的老红军、老党员蓝永绿老大爷的风湿病前几天又犯了，跑了一趟红星爱民卫生院，医生不但服务细心周到，还分文不收。
    第三个就是孩子上学不发愁。乡亲们说，地震后不到10天，孩子们就在帐篷学校里开课。擂鼓镇镇长袁家贵说，如今乡亲们认准一个理：只要有党在，有解放军在，天大的困难也不怕。
    乡亲们讲得情深意切，官兵也深有同感。河北唐山籍战士孙伟说，1976年唐山大地震，震后10年间国家投入重建资金26.15亿元，而汶川大地震仅一个月后，媒体公布全国共收到国内外社会各界捐赠款物450多亿元，这两个反差惊人的数字，充分体现了祖国改革开放30多年来的大发展。
    工程团团长郭中定在最后总结中说：“这些都再次印证了一个真理，共产党好、社会主义好、改革开放好、人民军队好。”
〖-ZW/正文〗
