〖ZQ/总期〗18467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“李向群连”感动各界群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/钟友国/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “李向群连”感动各界群众
    2000年3月，李向群纪念馆在部队落成，被广西壮族自治区批准为爱国主义教育基地。从那时算起，来连队参观学习的地方党政机关、学校、企事业单位人员已达600多批30多万人次。
    “很多人来‘李向群连’，开始只是为了表达对李向群的敬仰。后来又多了一个目的：‘取经’。”“李向群连”所在师政委陈杰这样说。
    “李向群连”让学习实践科学发展观成为连队经常性工作、成为官兵自觉性行动的经验，被许多单位借鉴。目前，“李向群连”驻地桂林市有9个以“李向群”命名的单位，都是本行业、本系统中的先进或标兵单位。
    “‘李向群连’既是我们的镜子，也是我们的教材。”桂林市秀峰区交警支队“李向群岗亭”中队中队长石全有说，以前，我们只是在小范围内进行一些学习实践科学发展观评比活动，标准不高，眼界也窄。与“李向群连”结对共建后，我们认真学习他们的“两个成为”经验，让学习实践科学发展观落实到工作中，落实到行动上，使中队的全面建设有了明显进步。中队先后9次被自治区评为先进集体，今年被中华全国妇女联合会授予“全国三八红旗集体”荣誉称号。
    被桂林市委、市政府命名为“李向群储蓄所”的工商银行桂林分行阳桥储蓄所，学习“李向群连”“两个成为”经验，经常组织员工对照科学发展观查找差距，围绕“单位发展进步靠什么”、“保持先进的支撑点是什么”等问题进行深入思考，调动了员工的工作积极性，先后有37人次在全国、全区的各类业务指标评选中夺魁，成为在自治区乃至全国叫得响的先进集体。
    “李向群连”官兵认真学习实践科学发展观，积极为构建和谐社会做贡献，让许多地方群众深受感动。
    去年9月，“李向群连”来到某地进行海训。七班副班长刘湛荣看见驻训地村民从海里捕捞上来一只大海龟，于是花500元买了下来。村民们以为他要煲汤，却不曾想他把海龟放回了大海。随后，小刘与战友们一起给村民们发放传单，宣讲人与自然和谐相处的道理，使许多村民加入到保护野生动物的行列中。
    湖南农业大学学生吴四海父母经商，家庭生活富裕，缺乏吃苦精神。为了让自己得到锻炼，吴四海参军入伍，成为“李向群连”的一名战士。通过连队潜移默化的教育，他克服了身上的娇、骄二气，综合素质得到快速提高，当上了“李向群班”的副班长。小吴退伍返校后，被选为学生会主席。为帮助更多同学进步，他在校园网上开辟了“李向群网页”，宣传李向群精神和连队“两个成为”经验。许多大学生说，当代青年应该像“李向群连”的官兵那样，认真学习实践科学发展观，努力成为符合“四个新一代”要求的优秀青年。
    （本报北京8月1日电）
    本报记者 周奔 特约记者 钟友国 李华敏
〖-ZW/正文〗
