〖ZQ/总期〗18467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火点亮“渤海明珠”祥云圆梦百年期盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴铁/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圣火点亮“渤海明珠”祥云圆梦百年期盼
    本报天津8月1日电吴铁、记者夏洪平报道：百年期盼，一朝梦圆。今天上午，奥运圣火在“中国经济第三极”天津滨海新区传递，拉开了“祥云”在中国呼唤奥运始发地――天津传递的帷幕。
    1907年，后来曾创办南开大学的张伯苓在对天津年轻人做演讲时，首次提出了“中国要加紧准备争取早日加入奥林匹克大家庭”的梦想。这是中国首次发出对奥运会的呼唤。从此，浓厚的奥运情结便根植天津乃至中国人心中。
    蓝天、白云、火红的祥云、欢舞的彩旗……上午8时许，在如雷的欢呼声中，全国劳模、“蓝领专家”孔祥瑞高高擎起祥云火炬，迈出了圣火传递的第一步。从天津港到天津保税区，再到天津经济技术开发区，“祥云”飘过了滨海新区气势宏伟的港口装卸区、花园式的港口物流加工区、时尚动感的会展生活区。传递沿途两侧，欢呼声如潮水般一浪高过一浪，“中国加油”、“奥运加油”的呐喊声响彻云霄。
    191名火炬手，191颗跳动的心，在今天上午以同样的“奥运频率”跳动着。来自解放军和武警部队的8名火炬手更是心潮澎湃。“今天是建军81周年，在我们自己的节日里传递圣火，为奥运加油，我感到无比激动，也无比自豪！”第70棒火炬手、一等功臣、北京军区某装甲师侦察营营长李贵军激动地对记者说。
    明天上午，奥运火炬将在天津市中心城区进行传递。
〖-ZW/正文〗
