〖ZQ/总期〗18467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部边疆送技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关天星/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民鱼水情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如果不是亲眼所见，怎么也不会相信，由我们医院援建成立的新疆于田县人民医院糖尿病科、皮肤病科、脑外科、胸外科和耳鼻咽喉外科，不仅实现了从无到有，而且发展迅速、形成了规模，已在新疆和田地区同级规模医疗机构中进入了领先行列。”这是济南军区总医院赴新疆医疗队近日写给党委的工作汇报，医院对口援建边疆少数民族8年时间所取得的显著成绩，令全院官兵倍感欣慰与自豪。
    自2001年开始，济南军区总医院对新疆于田县人民医院实施对口援建工作。根据于田县医院专业设置情况和当地少数民族聚集区疾病谱分布特点，医院选派了专业技术水平高、医德高尚、临床经验丰富的医务人员，涵盖妇产科、小儿科、骨科、神经内科、医学工程科、急诊科、病理科等专业。目前正在新疆于田县人民医院执行医疗援建任务的神经外科等科室的4名专家，是该医院派出的第6批医疗队。
    派出医疗队的同时，济南军区总医院还先后向于田县人民医院捐赠了全自动呼吸机、消化内窥镜、心电监护仪等价值200余万元的医疗设备。仪器设备到位后，在医疗队专家的指导帮助下，当地医务人员迅速掌握了操作。开展援建工作以来，医院的专家在当地已累计接诊病人5000余人次，开展各类高难度手术500余例，外出会诊、抢救危重伤病员180余人次。自2001年开始，医疗队针对当地少数民族群众常见病、多发病的特点，先后在于田县人民医院开展先天性马蹄内翻症的矫正手术、先天性多趾并趾畸手术、先天斜颈矫正术、大面积烧伤切痂植皮术，以及急性胃肠炎简易的一针治疗方法和自发性气胸诊断抽气、闭式引流术，均填补了该医院建院以来的空白。
    据济南军区总医院刘海军院长介绍，位于新疆南部的于田县，是一个以维吾尔族居民为主的少数民族聚居县，另有部分汉、回、哈萨克、柯尔克孜、满族居民，医疗基础设施薄弱。2008年度，于田县所在的和田地区，被列为新疆最贫困的地区之一。济南军区总医院根据于田县人民医院医疗业务的实际需要，还先后安排4批25名医务人员来济南进修，其中少数民族医疗技术骨干15人，促进了当地整体医疗水平的提高，提高了救治质量。（关天星 曹海峰）
〖-ZW/正文〗
