〖ZQ/总期〗18467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重“奥运宝宝”的意愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重“奥运宝宝”的意愿
    “金猪宝宝”热刚退，“奥运宝宝”潮又起。随着奥运脚步一天天临近，京城大小医院传出消息，8月8日这天的妇科产床预定已满。再上网一查，国内许多大中城市医院的情形也无二致。为何都要集中在这一天生产？一个共同目的：生一个“奥运宝宝”。如果宝宝要提前出生或者还不情愿在这天脱胎怎么办？许多准妈妈、准爸爸则作好了“保胎”或催产的准备。
    如此看来，这些准妈妈、准爸爸们是铁了心要生一个“奥运宝宝”。按照当前的医学、科技等手段判断，做到这一点也不算难，但按照生命科学来分析，就有点违背规律了，而违背规律是要受到惩罚的。通常说，妇女怀孕后，胎儿要在腹中停留37周，才能保证降生后的健康，少数早产或出月的婴儿，多是因营养不良或其它因素所致。但无论哪种情况，最终还是“瓜熟蒂落”、自然生产的好。如果非要强“婴”所难，一味按照家长的意志去办，也许会导致以下情况发生：
    一是产妇拥挤排队，床位压力加大。目前，我国各大中城市的医院床位基本上都是饱和的，正常情况下都显得有些紧张，如果仅是为了这一天生产，讨一个彩头，采取催产或者保胎的手段，实在是得不偿失，果真这一天医院人满为患找不着床位咋办？
    二是可能会对宝宝造成不必要的风险。即便现在的妇产技术已经比较发达，但是通过药物等医学手段来强行提前或者推后宝宝出生的时间，人为地打破生命规律，难免造成一定的风险和隐患。
    三是资源配置被搅乱，有碍社会发展。有专家称，我国正处在第四次生育高峰期，根据有关部门测算，今年将有1800万名新婴儿降生。面对如此严峻的形势，计划生育就不能限于个人小圈子了，还要从长计议，从大局出发。否则，包括入托、升学、就业、购房、养老等也是问题，甚至将对教育、医疗等社会资源配置的社会发展带来困扰。
    话说回来，不管是哪天诞生的宝宝都是父母心中的宝贝“福娃”，何必跟风去强求某一特定时刻生产呢。
    为了宝宝的身体更健康、生活更美好，有必要在这里给“奥运宝宝”的准妈妈、准爸爸提个醒：一定要尊重生命规律，尊重宝宝的个人意愿，何时“瓜熟蒂落”，都应是全家人高兴的时刻。（王振富）
    （作者单位：北京军区某预备役高炮旅）
〖-ZW/正文〗
