〖ZQ/总期〗18467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网推出“2008北京奥运会”网络新闻专题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军网推出“2008北京奥运会”网络新闻专题
    本报北京8月1日电记者 孙学宝 报道：在距北京奥运会开幕还有整整一周之际，中国军网今日正式推出“2008北京奥运会”大型网络新闻专题。专题将在第一时间向广大网友报道奥运盛况，追踪奥运最新资讯，提供各类奥运动态信息。
    专题共分“焦点关注”、“赛场直击”、“军徽耀五环”等8大板块，共46个栏目。在全面报道奥运的基础上，专题将侧重于充分展示我军运动员在奥运会上的精彩表现，深入宣传部队官兵参与奥运各方面工作的情况，及时反映全军将士喜迎奥运的激动心情。
    专题还借助多媒体手段，为网友呈现丰富多彩的奥运音视频、图片，翔实准确的奥运资料。在网络互动方面，专题设置了手机短信平台、论坛留言、调查投票等栏目，吸引网友广泛参与。
〖-ZW/正文〗
