〖ZQ/总期〗18467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让高原军人生个健康娃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某汽车团关爱基层官兵的一段佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，西藏军区某汽车团传出喜讯：前段时间从内地休假归来的11名官兵，妻子已先后怀孕。团政委王易宏告诉笔者，自团党委“让高原官兵生育健康宝宝工程”启动3年来，全团已有80多名已婚官兵赴内地休“特殊假”，其中70名大龄官兵已喜得贵子，新生子女的健康率也由过去的79％上升到现在的98％。
    这个团的官兵常年奔波在平均海拔4500米的高原边防运输线上，自然环境恶劣，工作和生活条件十分艰苦，想得到一个健康的孩子并非易事。2005年5月的一天，该团党委收到了三级士官李敬写来的一封信，信中说：我结婚6年多了，非常想要个孩子，但听人说，长期的高原生活对生育质量有影响，容易造成胎儿畸形，我和我爱人很担心……这封信让团党委“一班人”心里沉甸甸的。他们让团卫生队作了一个生育统计，结果表明：上个世纪90年代，团里30岁以上已婚官兵中有部分同志因种种原因未能生育孩子。
    一定要让高原军人生个健康娃！团党委“一班人”请来医学专家分析原因，寻求解决办法。专家们建议：让每名长期在高海拔地区工作的已婚未育军人，在想要孩子前回低海拔地区生活一段时间，待各项生理指标正常后，再回家团聚。据此，团党委制定了一系列措施：集中安排已婚未育官兵走下山休假，并根据团里的工作安排和个人情况，适当延长休假天数；无特殊情况不得提前召回休假中的已婚未育官兵；优先考虑选送已婚未育官兵到内地出差、学习；拨出专项资金，对拟生育的官兵进行精子健康检查。
    四级士官何良告诉笔者：因长期在高原工作，结婚5年一直不敢要小孩，“让高原官兵生育健康宝宝”措施实行后，团里安排他到后勤指挥学院学习一年，如今，他已经当上了爸爸。二级士官何明因常年在高海拔地区工作，患了生殖疾病。团领导了解这一情况后，与北京某专科医院联系，送他到北京接受治疗，并给他买好了机票。
    今年7月，被该团领导“撵”下雪山运输线，走进内地家中休假的李伟等5名已婚未育官兵，接到了补加休假天数和团党委希望他们“优生优育”的电报，心里备感温暖。（朱铭）
    （本报拉萨7月31日电）
〖-ZW/正文〗
