〖ZQ/总期〗18467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委总部不断推出医疗保健新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军老干部医疗保障水平明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭雨禾/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月1日电郭雨禾、记者范炬炜报道：记者从中央军委保健委员会获悉，截至今天，军委、总部定于年内为全军干休所卫生所和部分医疗保健机构补充配备的骨干医疗设备，已提前全部下发到各医疗保健机构，标志着全军老干部医疗保障水平又跨上新台阶。
    为全军干休所卫生所和部分医疗保健机构补充配备骨干医疗设备，是军委总部研究确定今年为全军老干部办的实事之一，包括为全军尚未补充配备医疗设备的733个干休所配齐急救、理疗等基本医疗设备，为76所医院和79个机关院校门诊部补充配备部分骨干医疗设备。记者今天拨通辽宁省军区沈阳第四干休所的电话，老干部梁充久激动地说，军委、总部给我们涨医疗费，又给我们配医疗设备，使我们真切感受到党中央和军委、总部对我们老同志的关怀。
    据介绍，近年来军委、总部和各级党委针对老干部“两高期”医疗保健实际，不断推出医疗保健新举措。2002年以来，军委、总部连续四次扩大离休干部医疗实报实销范围，连续五次提高老干部医疗经费标准，较好地解决了老干部基本医疗用药等问题；积极改善老干部看病住院条件，先后投入60多亿元，用于新建、改建医院干部病房，完善基础医疗设施和设备；不断加强疗养院建设，全军绝大多数疗养院疗养用房完成了新建改建。自2006年起，军委保健委员会办公室和全军各大单位、武警部队保健委员会办公室，分别开通了老干部医疗保健咨询服务热线，及时了解和解决老干部医疗保健中遇到的实际问题，努力为老干部提供一流的医疗保健服务。
〖-ZW/正文〗
