〖ZQ/总期〗18467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首条国际一流水准的高速铁路开通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志勇/齐中熙/王晔彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月1日电 （记者 李志勇、齐中熙、王晔彪）北京至天津的城际高速铁路8月1日正式开通运营。开通后，列车最高运营速度将达到每小时350公里，北京到天津直达运行时间在30分钟以内。
    京津城际铁路全长120公里，沿途设北京南、亦庄、武清、天津等4座车站，预留永乐站，开行列车为国产CRH2型和CRH3型动车组列车。线路投入运营后采用公交化城际列车和跨线列车混合开行的运输组织模式，列车最小间隔5分钟。
    铁道部副总工程师张曙光介绍，京津城际铁路采用了大量国际领先的建设技术，包括大面积无砟轨道技术、500米钢轨工地焊接工艺等，使线路具有寿命长、粉尘污染少、噪音低等特点，技术含量、质量之高在中国铁路建设史上前所未有。
    同时，京津城铁的建成也标志着中国铁路现代化建设实现了质的飞跃。中国铁路用3年时间跨越了其他国家30年所走过的历程，并一步步逼近和超越了“世界速度”。6月24日，CRH3列车在试验过程中创下每小时394.3公里的速度，同时车辆保持运行正常，这意味着京津城际铁路已达到世界一流高速铁路标准。
    京津城铁的建成不仅使北京和天津这两个人口超过千万的特大城市间形成“半小时交通圈”，实现了同城化，同时也打开了中国铁路迈向“高速时代”的大门。
〖-ZW/正文〗
