〖ZQ/总期〗18467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院成立反垄断委员会等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/林凯/李少文/黄金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院成立反垄断委员会
    根据《中华人民共和国反垄断法》有关规定，国务院日前成立了反垄断委员会。主要职责是：研究拟定有关竞争政策；组织调查、评估市场总体竞争状况，发布评估报告；制定、发布反垄断指南；协调反垄断行政执法工作等。
    （据新华社）
    乌鲁木齐总医院将免费救治50名心脏病儿童
    兰州军区乌鲁木齐总医院和新疆慈善总会联合开展“爱心救助”活动，决定今年为50名患有先天性心脏病的特困家庭儿童进行免费手术治疗。
    据医院领导介绍，患者只要持有当地民政部门的特困证明，经了解属实，就可以免费获得医治。截至目前，已经有4名患者进行了手术，还有3名患者在等待手术。（李凤鸣、林凯）
    某预备役师帮助驻地群众解决饮水难题
    贵州某预备役师主动与地方水利部门协调解决驻地农村饮水难问题，确定了水库整治、水土保持、筑堤疏渠等11个军民共建水利工程项目。在充分调查论证和统筹规划基础上，成建制组织预备役官兵和工兵分队施工，为解决农村群众饮水问题作出了积极贡献。（李少文、黄金华）
〖-ZW/正文〗
