〖ZQ/总期〗18467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队航空兵某场站编撰节约工作手册，实行节能奖惩制度，强化官兵节能意识――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格制度成为开源节流“总开关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄益民/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创建节约型军营在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队航空兵某场站编撰节约工作手册，实行节能奖惩制度，强化官兵节能意识――
    严格制度成为开源节流“总开关”
    东海舰队航空兵某场站是海军资源节约先进单位，昨天，记者专程前去探访“取经”。中午11时42分，记者来到该场站机关办公楼，下班时间刚过两分钟，整幢办公楼除了作战值班室等重要部位外，全部停水断电。
    场站站长张林山介绍，为防止电灯长明、水龙头长流水现象，场站实行下班后非重点部位公共场所水电强行关闭制度。他掰着手指头给记者算了笔账：全站有16000多个水龙头，如果每个水龙头都漏水，一年下来就要漏掉100多万元；全站有5万多个日光灯，如果所有日光灯每天多亮1个小时，一年下来就要浪费80多万元！
    “强化节能意识，既要靠觉悟，更要靠制度。”场站政委张江源说，场站探索建立的节约制度主要有资源节约组织机构制度、指标管理制度、资源节约奖惩制度和资源节约监督考核评估机制等四大类30多种。他掏出一本随身携带的《场站节约工作手册》介绍，这本手册将节水、节电、节油等20多种日常节约方法编撰成册，下发官兵每人一本，应该怎么节能一目了然。记者看到，用完电器要随手拔掉插头，既安全又节电；40瓦的电扇，从最大挡调到最小挡，一个月能节省10多度电等节约小窍门也列入手册中，给基层官兵节约带来极大方便。
    航空煤油、车辆用油的跑、冒、滴、漏一直是节约难题，该场站用制度堵住了漏洞：改用IC卡加油计量制度，积极推行停车熄火、车辆合用、集中办事、集体办公等制度，减少了动用车辆数量，节约了油料消耗。航空煤油则从油料发放到油料运输再到飞机加注，分别由发油员、司机、机务人员进行签字监督，在油车返场时由油料股对加油车实施铅封管理。
    用制度规范节能，保持了节约工作的经常化。副站长孟国富告诉记者，近两年他们新购买安装的空调，全部是节能空调，一台空调一天节约1度电，场站几百台空调一天就能省下几百度电，一个夏天下来节电数量相当可观。
    如今，时时讲节约、处处讲节约、人人讲节约，已成为这个场站全体官兵的自觉行动。今年以来，该场站水、电人均消耗量下降了19.6%，各类硬件设备和办公用品耗材开支下降32%。
    （本报宁波8月1日电）
    庄益民 本报特约记者 方立华
〖-ZW/正文〗
