〖ZQ/总期〗18467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦练快反本领确保平安奥运〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆海空三军和武警担负奥运安保任务部队枕戈待旦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/李响〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月1日电记者郭建跃、通讯员李响报道：随着北京奥运会日渐临近，我陆海空三军和武警担负奥运安保任务的部队，陆续结束各种演练。奥运安保工作协调小组军队工作部部长田义祥告诉记者：“担负奥运安保任务的部队目前已经进入值班备勤状态，并抓紧落实各项安保措施，我们有能力确保平安奥运目标实现。”
    记者在代号为“奥安―08”的北京军区奥运安保实兵演练现场看到，各任务部队同时在北京、天津、秦皇岛三地赛区展开应对重大突发事件和处置核生化袭击为重点的实兵演练，各部队装备精良、反应迅速、处置得当，工程支援、特种作战等分队利用多种方式实施紧急救援和现场处置，展示出较强的快反能力。担负沈阳、青岛、上海分赛区安保任务的部队反复演练了多个反恐课目，处置突发事件能力令人刮目。
    在某防空导弹部队，绿色的导弹已经褪去了战衣，警惕的雷达不停转动着“眼睛”；北海、东海海面上，舰艇正展开拉网式监控，海底“蛙人”精细探摸安检，海军担负安保任务部队采取“多兵种协同、多预案应对”，筑起一道道海上安全屏障；空军航空兵、雷达兵、防空兵等执行奥运安保任务的部队开展实地操作、实时拉动等针对性训练，有效提高部队快反和应急处置能力。
    走在北京街头，人们在感受浓浓和谐奥运氛围的同时，还会发现在各奥运场馆周边和一些重要区域，都有训练有素的武警官兵顶着酷暑巡逻执勤。据悉，担负奥运安保是武警部队组建以来一次性投入兵力最多、任务范围最广、持续时间最长的重大任务。数万武警官兵负责所有奥运场馆守卫，包括各协办城市的涉奥场馆安全保卫以及外围警戒任务。武警部队全面启动迎奥运练兵活动，制定数百份执勤预案和细则，确保执勤目标安全，确保奥运安保万无一失。
〖-ZW/正文〗
