〖ZQ/总期〗18467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核党员不走过场发现问题及时整改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某雷达旅定期组织党员对照先进“照镜子”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏支海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某雷达旅定期组织党员对照先进“照镜子”
    本报讯 苏支海 报道：7月24日，沈空某雷达旅“优秀党员事迹报告会”与“对照先进找差距揭短会”同时召开。6名优秀党员从不同侧面介绍了自己爱岗敬业的先进事迹，3名后进党员对照先进典型查找了自身存在的差距，明确了整改时限和目标。
    据旅政委姜国和介绍，为解决“党员意识淡化，表率作用虚化，奉献精神弱化、进取意识淡化”等问题，这个旅坚持每半年考核一次党员，历经3年不间断。“七一”前夕，该旅党委派出3个党员考核组深入基层，组织党员围绕理想信念、敬业精神、自律意识、作风建设、先锋作用等方面进行对照检查。为提高党员考核效果，这个旅在党员考核中坚持“过三关”：以雷达站为单位，要求每名党员讲清前后两次对照检查中的成绩和问题发生了什么变化，防止成绩常讲，问题常在；发动群众提意见，让群众指出每名党员与“我心目中的优秀党员”的差距；根据民主测评、排序划档的结果，帮助党员深挖档次变化的原因。
    考核尊重群众公论，划档深究变化原因，使这个旅的党员干部对“工作请组织放心、服务让群众满意”有了深刻的理解，每次党员划档结果一公布，群众都感到准、实、像，优秀党员事迹可敬可学，后进党员限期整改心服口服。为进一步延续考核效果，该旅组织党员集体重温入党誓词，让每名党员反思入党前后思想作风、工作标准上的变化，鞭策大家时刻牢记党员身份。结合主题教育，在全旅基层党员干部中开展“学习当标兵，岗位是能手，遵章做模范”主题实践活动，引导党员自觉践行先进性要求。
〖-ZW/正文〗
