〖ZQ/总期〗18467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校“第四届国家级教学名师奖”候选人揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建一/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校“第四届国家级教学名师奖”候选人揭晓
    本报北京7月31日电徐建一、记者陆荣军报道：根据国家教育部关于评选表彰教学名师活动的通知要求，总参军训和兵种部最近组织了军队院校第四届国家级教学名师奖评选活动。经过严格审查、充分酝酿、民主评议、差额评选，从全军各大单位推荐的19名教授中评选出3名候选人，分别是：
    李承祖 国防科学技术大学大学物理专业教授
    王元元 理工大学离散数学专业教授
    应大君 第三军医大学人体解剖学专业教授
    现将评选结果及3名候选人的有关情况予以公示。公示期自发布之日起20天内，如有异议或发现有弄虚作假行为，请与评选工作办公室联系（联系人：徐建一，电话：010-66739860或66737501）。
    记者从总部有关部门了解到，“国家级教学名师奖”每年评选一次，每次100名。截至去年已组织了3次，军队院校共有9名教授获此殊荣。
〖-ZW/正文〗
