〖ZQ/总期〗18467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团在政治工作中大力倡导科学精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗32句老口号有了修订版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，这个团官兵在参加边境建设大会战时，在施工现场用横幅打出了一句口号：“宁可自己掉身肉，不让施工落了后”。没想到这条横幅挂出来后，遭到一些官兵的质疑。他们提出，这句口号表面上看确实挺提气，但不符合科学精神。听了官兵反映的意见，团领导随即对这句口号进行了修改，第二天在工地打出了新横幅：“科学施工重质量，安全作业求效率”。口号改得科学了，激励作用更强了，各个连队按照官兵的体力状况科学分配任务，施工作业的进度和效率与之前相比有了明显提高。
    这件事给团领导上了生动一课：鼓舞士气的口号只有充分体现科学精神，才能更好地引导官兵科学高效地完成各项任务。为此，团里把重新修订团队口号作为倡导科学精神的切入点，对过去官兵在训练生活中提出的32句明显违背科学精神的老口号进行了修改。比如，以前为激发官兵的战斗精神提出的“宁伤身体不伤士气，宁损健康不损形象”的口号，现在改成了“养足精神保士气，健康训练树形象”，让官兵觉得人情味更浓了。
    与此同时，他们还把战斗精神培育融入军事训练成绩评定中，由各基层单位结合本单位实际科学制订训练方案，在增强官兵综合素质的同时，科学锤炼部队的战斗精神。
〖-ZW/正文〗
