〖ZQ/总期〗18467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军队日趋透明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中外记者赴北京军区装甲六师参观见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李慧/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是中国军人自己的节日，在这个特别的日子里，北京军区装甲六师迎来一批特殊的客人――来自68家境内外媒体的100余名记者。官兵用整齐的分列式和嘹亮的军乐表演，迎接远道而来的记者朋友。各路记者也迫不及待地扛着“长枪短炮”，围着官兵们采访起来。
    随后，记者们根据兴趣在营区任意参观。看到3个战士正在进行毛笔书法表演，一位金发年轻记者一边跟着比划，一边直跷大拇指，表达了他对中国书法文化的赞叹和向往。迷彩装饰的模拟训练中心里，官兵们正在计算机上进行模拟演练，炮声轰隆，敌情不断，随着一个个命令的下达，任务目标顿时灰飞烟灭。这时，一名外国女记者走到装甲六师师长陈学武面前轻声问道：“可不可以在这里拍照？”陈师长用英语欣然应允，并热情帮她选择最佳的拍摄角度。
    参观装备、官兵学习室、阅览室、宿舍……一个多小时不知不觉过去了。
    “大量境内外记者前来采访北京奥运会，他们急切想了解有关奥运安保、反恐等方面的情况，而这些都与中国的军队有关。一些电视记者希望走到部队里面进行采访和拍摄。我们与有关部门联系，得到了积极的回应。”2008北京国际新闻中心副主任郭卫民在参观结束后举行的新闻发布会上告诉中外记者。
    “一直以来，都有国家和媒体认为中国军队缺乏透明度，比如之前的反卫星试验就曾引起许多批评，请问您对此作何评价？”《洛杉矶时报》记者麦马克作为在新闻发布会上最后一名获得提问机会的记者，提了一个关注度颇高的问题。
    “眼见为实。这几年来，我们主动向外军开放演习，主动发布《国防白皮书》，积极参与联合国维和和国际人道主义救援。中国军队在透明度方面的举动是有目共睹的。”国防部新闻发言人胡昌明说，“另外，军事透明是一个渐进的过程，几年前无法想像今天这样的交流机会，也无法想像中国会参与联合国透明度登记。”
    最后，他又透露了一则在座媒体普遍感兴趣的新闻：下半年计划邀请国内外媒体记者参观部队演习训练。
    （本报北京8月1日电）
    李慧 本报记者 邹维荣
    乔天富
    8月1日上午，国防部在京郊装甲六师举行新闻发布会，逾百名中外记者现地采访。这是仪仗队以分列式迎接记者们。
    本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
