〖ZQ/总期〗18467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗11028名运动员已确认参加北京奥运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11028名运动员已确认参加北京奥运会
    本报北京8月1日电记者柴华报道：今天距离北京奥运会第一项比赛开始还有仅仅5天，北京奥组委体育部部长张吉龙表示，目前运动员报名和资格审查工作进展顺利，截至7月31日，已经收到204个国家和地区奥委会提交的11526名运动员的报名表，召开了151个代表团注册会议，已确认11028名运动员的参赛资格。
    张吉龙表示，北京奥运会体育竞赛组织工作已经基本就绪，37个比赛场馆的700名竞赛组织工作人员，4626名竞赛类专业志愿者全部到岗，140余万件体育器材全部安装到位。87个训练场馆已经于7月27日对奥运选手开放，现在每天有二三百名运动员到训练场馆训练，随着参赛队伍的陆续抵达，训练人数将逐渐增加。
    据介绍，北京奥运会体育竞赛工作主要包括4个方面：首先是体育竞赛管理，主要是在赛前对奥运会竞赛工作进行总体计划，并对具体实施情况进行监控和调整；其次是体育竞赛组织，即各个具体体育项目的竞赛组织工作，这项工作目前由28个大项、38个分项的竞赛组织团队负责，他们都通过了“好运北京”测试赛的检验，各类人员都已经到位；第三方面是体育竞赛的规划与运行，包括各项目体育器材的选择和采购、比赛期间的训练安排、为各国际单项体育联合会提供服务等；第四方面是体育竞赛服务，包括制订竞赛日程、接受参赛报名并进行资格审查、比赛成绩的统计和分发、比赛现场的体育展示等。
〖-ZW/正文〗
