〖ZQ/总期〗18467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部首次在开放部队举办新闻发布会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向中外记者介绍人民军队81年建设发展情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国防部新闻发言人胡昌明强调，建军81年来，人民解放军始终同全国各族人民紧紧站在一起，全心全意为人民服务，为中国的革命、建设和改革开放事业建立了不可磨灭的历史功勋，为维护世界和平、促进人类共同发展作出了重要贡献。
    胡昌明重点介绍了人民解放军在提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力的基础上，注重提高非战争军事行动能力的情况。他说，今年年初我国南方部分地区发生低温雨雪冰冻灾害，全军和武警部队共出动22.4万兵力投入抗击雨雪冰冻灾害斗争。5月12日汶川特大地震发生后，人民军队广大官兵坚决听从党的召唤，与全国人民一道共克时艰、共渡难关，全力投入抗震救灾，共出动兵力13.8万人、飞机4688架次，医治受伤群众126.6万余人，转移群众140万余人，运送各类物资143万余吨。人民军队作为抗震救灾的主力军和突击队，为抗震救灾取得重大阶段性胜利作出了突出贡献。
    胡昌明说，实现平安奥运是全世界人民的共同期盼，是中国政府的郑重承诺，也是人民解放军的应尽职责。根据国际惯例和中国法律，按照国家奥运安保工作部署，人民解放军承担了部分奥运安保任务，出动兵力3.4万多人，动用的武器装备包括74架飞机、48架直升机、33艘舰船，以及部分地空导弹、雷达和防化、工程保障装备等。他表示，人民解放军有信心、有能力完成中国政府赋予的奥运安保任务，为实现平安奥运的目标作出应有贡献。
    胡昌明与总参作战部应急办主任田义祥、总政群工办副主任汤奋和北京军区装甲六师师长陈学武还回答了中外记者的提问。
〖-ZW/正文〗
