〖ZQ/总期〗18467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运圆梦路深深爱国情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警淮北市支队结合迎奥运活动引导官兵爱国精武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡锐/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥7月31日电 蔡锐、特约记者 齐明宇 报道：“兵儿，这是姑妈在香港马术奥运场馆前拍的一张照片，百年奥运首次在这里举办，我们真正体会到了做为一名中国人的自豪和尊严……”今天，武警安徽总队淮北市支队班长刘兵收到的一封香港来信成为该支队开展主题教育的生动教材。政委孙帮风告诉记者，官兵们通过讲述一件件与奥运有关的事例，更加坚定了对中国特色社会主义信念的理解和信赖。
    “我们永远忘不了2001年7月13日那个夜晚。”谈到7年前申奥成功那一夜，不少官兵至今仍按捺不住内心的激动。指导员李伟说，那天晚上，北京百万群众尽情狂欢，我们在中队也是兴奋得彻夜难眠。如今，在全国各个城市，越来越多的群众在为奥运作贡献。
    二级士官刘友彬接过话茬说，我弟弟今年7月从北京理工大学毕业后，家人都希望他尽快找个好工作，谁知他却和同学们报名参加了奥运志愿者活动。前段时间我上网一看，奥运志愿者队伍已达到50多万人。
    后勤处副处长韩友福说，尽管奥运火炬在境外传递中一度受到干扰，但护卫圣火的一幕幕壮举，点燃了所有炎黄子孙的奥运激情，举办一届有特色、高水平的奥运会，是中华民族的百年期盼，是海内外中华儿女的共同心愿。支队长王剑激动地一连用了三个“一定会”：这种凝聚力一定会战胜前进道路上的一切困难，北京奥运会一定会圆满成功，中华民族伟大复兴的梦想一定会实现。
〖-ZW/正文〗
