〖ZQ/总期〗18467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗野战医院和应急医疗队随时待命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗302医院精心筹划奥运医疗保障工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宏宇/王绯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月1日电吕宏宇、王绯报道：北京奥运来临之际，302医院高标准备战医疗保障工作，多次专题研究组织领导、保障预案、训练演练等，先后制定了《应对突发公共事件应急医疗救治预案》等配套预案，对安全警戒、隔离防护、分类接诊、批量出院及快速结算等细节进行实地演练。
    为了提高临床实验室快速检测能力和检测结果的准确性及国际认可度，该院于今年6月27日通过了由中国合格评定国家认可委员会组织的医学实验室现场评审，成为全国传染病医院中首家通过“临床血液学、体液学、生物化学、免疫学、微生物学、输血医学”6个领域实验质量和能力认可的实验室。
    为了保证应急医疗队能拉得出、救得下、治得好，该院从5月10日起执行队员24小时待命制度，配备了个人全套生活用品的携行背囊和防护设备，定人、定位、定量、定车存放。7月15日，医院抽组40人组成野战传染病医院，参加北京市卫生局组织的生物恐怖袭击现场处置与医疗救援应急演练，在30分钟内队员们展开了由指挥、分类、救治、医技和后勤保障等5个功能模块组成的野战医院。
〖-ZW/正文〗
