〖ZQ/总期〗18467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区锅炉使用单位做好盛夏锅炉安全管理工作等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区锅炉使用单位做好盛夏锅炉安全管理工作
    本报讯 李新东、查建国 报道：针对盛夏高温锅炉房作业环境恶劣、锅炉设备容易发生故障等特点，为确保暑期锅炉安全运行，南京军区日前发出通知，要求战区所有部队锅炉使用单位迅速组织一次安全大检查，重点查清7个方面可能存在的安全隐患，同时，军区锅炉检验所实行24小时值班制度，随时为部队提供业务咨询和上门服务，全力做好盛夏锅炉安全管理。
    海门市人武部48年不间断帮驻地学校开展报务集训
    本报讯 张志强 报道：7月30日，由海门市人武部帮助开展的江苏省海门市四甲中学初一学生暑期报务骨干集训顺利结业。至此，这个人武部已连续48年帮助驻地学校开展报务集训。
    每年暑假，该市人武部都选派专武干部或协调当地驻军为学生进行报务培训，还指导学校通过以老带新、梯次培训、保留骨干的方式，确保报务集训不断层。近5年来，该校有近60名学生考取南京政治学院、南京炮兵学院等军队院校，有40多名学生考取南京理工大学、东南大学的国防生。
〖-ZW/正文〗
