〖ZQ/总期〗18467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲情短片让天路不再遥远等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成/侯占涛/许宁/徐军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲情短片让天路不再遥远
    新疆军区某汽车团关爱官兵家庭和谐
    本报乌鲁木齐8月1日电 许必成、侯占涛 报道：“永刚，我和博东、博西在家一切都好……你就安心工作，把任务完成好！”7月底，在新疆军区某汽车团野外执勤点，一连指导员贾永刚看到电视屏幕上他那刚一岁零三个月的龙凤胎宝宝“手舞足蹈”的样子，听到妻子关切的话语，高兴地笑了，心底的担心和奔波的疲劳顿消。
    该汽车团常年担负昆仑山、喀喇昆仑山和帕米尔高原的边防运输任务，官兵每年有近8个月奔波在平均海拔4500米的新藏线上，许多官兵的家属刚来队就不得不送丈夫出车，即便是随军长期在团里居住的家属，与丈夫一别也是半年有余，彼此十分牵挂。针对这种情况，团党委在积极为官兵家庭排忧解难的同时，组织政治处两名摄像员分别在团里和执勤点，将亲人、领导的祝福和执行任务官兵征战高原的风采拍摄成DV短片。有的通过网络传输给后方，有的随车带到车队往返必经的休息点，播放给官兵或家属看。
    如今，亲情短片的内容不断扩展，在外执勤官兵能看到上级演出队来团慰问演出实况；每逢节日，他们还能听到团领导的“当面”祝福。团政委康新民告诉笔者，亲情短片深受官兵和家属欢迎，是开展思想政治工作的有效方法之一。
    职业规划使择业有了底气
    南空各级部队真心关爱转业待安置干部
    本报讯 许宁、徐军 报道：南京军区空军针对今年转业待安置干部人数明显增多等实际，积极开展形式多样的主题实践活动，先后为150多人解决各种实际困难。
    今年以来，南空各部队坚持把解决思想问题与解决实际问题结合起来，广泛开展为转业干部送温暖、办实事、解难题活动。针对华东六省市普遍对营职以下（含技术）干部实行考试录用的安置办法，他们先后组织500余名干部进行应试辅导培训，切实增强应试能力。考虑到当前转业干部对各类安置信息需求量大，他们充分发挥空军移交安置工作网络和先期转业人才资源库的作用，及时提供用人信息，帮助联系工作单位。
    各级干部部门和移交组注意根据每个转业干部的任职经历、特点优长，主动帮助搞好职业规划，设计撰写个人推荐材料，科学填报志愿。对身体患病、家属下岗、家庭受灾等存在实际困难的转业干部，他们坚持心想到、话说到、事办到，先后为42名干部解决了部分医药费用，为95名干部解决了家属随调，对16户受灾家庭发放了困难救助。
〖-ZW/正文〗
