〖ZQ/总期〗18467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮群众解难为军旗增辉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗震救灾官兵在持续奋战中度过建军节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报都江堰8月1日电记者 徐文、蔡鹏 程报道：今天，各抗震救灾部队官兵以更加高涨的热情和更加旺盛的斗志投入灾区恢复重建各项工作中，在持续奋战中度过了一个有特殊意义的“八一”建军节。在开路架桥的施工现场，在乡镇村寨的田间地头，在抢运活动板房建材的途中，到处可以看到官兵忙碌的身影。
    “在战斗岗位上度过‘八一’，以实际行动回报党和人民的厚爱！”今天一大早，第二炮兵某工程团几十名官兵就来到打通擂禹路的工地，投入紧张的施工作业中。这段路是连接北川至茂县的生命通道，由于山体垮塌造成道路多处中断，抢通施工十分艰难。为打通这段路，工程团官兵冒余震、顶烈日，已连续奋战了一个多月。官兵们说，他们要以抗震救灾的实际行动，为建军节献礼。
    “你们辛苦了，祝你们建军节快乐！”在映秀镇沙平湾的一条陡峭山路上，唐顺山等4位老人为正在搬运活动板房建材的济南军区某团二营官兵送来茶水和毛巾。今天早上，接到往山上村寨搬运活动板房建材的任务后，官兵们立即出发，投入战斗。由于坡陡路滑，官兵们手脚并用向山上攀爬。经过6个小时艰苦跋涉，终于将这批活动板房建材运送到山上。士官黄大伟说：“这是我入伍4年来度过的最难忘的一个建军节！”
    今天，灾区各级政府和群众也纷纷来到抗震救灾部队驻地，开展走访慰问活动，官兵备受鼓舞和激励，决心为灾区恢复重建再立新功。
〖-ZW/正文〗
