〖ZQ/总期〗18467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚使命献身使命不辱使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某驱逐舰支队深入开展主题教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/蔡年迟/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 司彦文 特约记者 蔡年迟 李根成
    编者按
    见闻之一 崇高仪式献给光荣水兵
    入夜，战舰高挂“满灯”，晶莹璀璨的灯光勾勒出战舰威武的轮廓。码头边水兵主题公园，更是经过一番精心布置：有绚丽的舞台和大屏幕，有铺上红地毯的“星光大道”……
    这一切都是为了谁？
    支队政委卓怡新说：“我们要把最崇高的仪式，献给不辱使命的光荣水兵！”支队首届“十佳战斗队员”颁奖典礼今晚隆重举行。
    激动人心的颁奖典礼在战斗警报声中拉开序幕。超大电子屏幕上出现战舰出航、导弹攻击的壮阔场景。雄壮的《红旗颂》背景音乐响起，追光灯和焰火照亮了“星光大道”，在官兵的欢呼声中，“十佳战斗队员”依次登场――
    “兰州舰”雷达班长许志浩第一个踏上了红地毯。他执掌的是我国海军最先进的雷达。为尽快掌握高度信息化的武器系统，他经常通宵达旦，记下了20万字的笔记，对新型雷达的每一根保险丝、每一个电阻，都了如指掌，让新型雷达成为复杂电磁环境下的“千里眼”。
    “军人生来为战胜！面对未来高技术战争的严峻挑战，胜败荣辱全在今天的努力！”面对女主持人现场访谈，许志浩坦言心志。
    “科学练兵、精武强能！”台下官兵用战斗口号相呼应。
    巨幅字幕打出了支队官兵人人熟悉的励志口号：“明天就要打仗，你准备好了没有？”“海口”舰燃气轮机技师周帅走上领奖台，他的回答铿锵有力：“敢打，还要能打、会打！军事斗争准备抓得紧，未来战场才能打得赢！”他立足本职岗位苦练专业技术，翻破了100多本专业书，练就了一手绝活，被舰队评为“技术能手”，荣获“全军优秀士官人才奖”一等奖。
    全身心扑在战位上，周帅已整整10年没有回家过年。支队领导这次特地将他的父母从老家请来。看到儿子身披绶带、胸挂奖章，母亲激动得热泪盈眶：“好孩子！爸爸妈妈支持你！”
    水兵的忠诚，亲人的支持，深深打动了现场每一个人，现场官兵不约而同地齐声高呼：“请爸爸妈妈放心！请祖国母亲放心！”
    颁奖典礼高潮迭起。伴随着“十佳战斗队员”一个个豪迈登场，官兵记住了一个个响亮的名字、一串串闪光的事迹：
    “广州”舰舰长赵晓刚，8次随舰赴南沙战备值班，10次率舰参加海上联合演习，把新型战舰打造成全面提升战斗力的“训练示范舰”；
    钱春燕，“怀化”舰政委，坚持在出海训练中培育官兵战斗精神，让创新理论在打赢中发挥威力；
    还有其他几名同志，他们共同的特点是潜心钻研和创造性使用新装备，在信息化训练中身怀绝技、各显本领。
    颁奖典礼接近尾声。璀璨的焰火弥漫夜空，有如硝烟战火、弹雨密织。“十佳战斗队员”在舞台上整齐列队，面向广大战友，面向大海和战舰，发出战斗誓言：
    “我是随时准备冲锋的战士\我是时刻准备战斗的战斗队员\我承诺，忠诚使命、献身使命、不辱使命\我期待，为和平赴汤蹈火\只要祖国一声令下\我，会冲在最前方！”
    见闻之二 嘉宾访谈激起如火豪情
    南海舰队某驱逐舰支队礼堂成为气氛热烈的“演播大厅”。台下座无虚席，官兵现场参与“富国谈发展，强军话使命”嘉宾访谈。
    天津市侯台集团董事长丁二岭曾是一名水兵，现场的大屏幕展示了这位退伍兵的奋斗经历：他创立的侯台集团，30年前是一个贫穷的小村庄，低矮的土坯房，村民家徒四壁。今天的侯台村已是富甲一方的侯台集团，整洁的现代化厂房，环境优美的住宅小区，人均生活水平已进入小康……丁二岭动情地说：“我创业的30年，正是改革开放的30年，是中国特色社会主义给广大城乡带来了蓬勃生机……”
    见多识广的四级士官黎联社曾随舰艇编队访问过新加坡、美国、俄罗斯、英国、法国、澳大利亚等16个国家，靠泊过18个外国港口，他说：“如果有人再说外国怎么怎么好，那我就要跟他说：我们的广州、宁波、大连、青岛、上海等地，一点不输给外国！我们的国家明天会更美好！”
    中国水兵也能周游世界，让年过50的丁二岭羡慕不已：“我当兵那阵，找不到能出访的军舰。现在我国军舰的航迹遍及三大洋，还完成了环球航行，我每次从电视中看到舰艇出访的镜头，都会非常激动，流下热泪。”
    “我们的军舰开到国外，当地人都惊奇不已，华侨更是激动万分！”回顾去年军舰出访欧洲四国的盛况，“广州”舰政委赖铭河讲了一个细节，在朴次茅斯，几十名华侨围着军舰振奋不已：“祖国的军舰来访，我们华侨感到非常自豪！”
    “今天我重回老部队，军营的变化也令人鼓舞！”特邀嘉宾王正利原是某舰艇大队副政委，几年前转业到地方工作。他说：“我当水兵那阵，舰艇条件差，吃饭蹲甲板，海上补给跟不上，经常吃煮黄豆，文化生活也很单调。现在你看，新型军舰装备这么先进、条件这么好！还有，花园式军港、别墅化营房、网络学习室，真让人羡慕！”
    富国与强军不可分。嘉宾们讲变化、谈发展，引发了官兵对军人使命的思考与讨论。
    “改革开放使我们国家的综合国力增强了，国际地位提高了，我国发展对世界产生越来越大的影响。国防和军队现代化建设也要‘水涨船高’，我们才有信心、有能力履行我军新使命！”“武汉”舰舰长汪晓勇对实现“富国”与“强军”相统一有新的理解。
    “怀化”舰政委钱春燕说：“天下虽安，忘战必危。我国坚持和平发展，但国家安全利益和安全环境依然面临多种挑战和威胁。军人要居安思危，常备不懈，国家和平发展才有保障，人民和平安宁才会长久！”
    海军第一位硕士舰长、副支队长贾晓光，曾作为我国军事观察员，登上美军巡洋舰观摩环太平洋海上演习，还被选送到俄罗斯著名海军军事学院学习。他说：“新世纪中国军人要树立一种世界眼光，盯着国际风云变幻，充分认识国际和周边安全形势的严峻性，做到‘居安思危，思则有备，有备无患’。”
    “国家需要和平、人民安享和平，作为军人却要时刻准备打仗！”在和平年代出生和成长的“80后”、“90后”水兵，对军人使命有了更认真和严肃的思考。他们说：“以前，我们总觉得多年都不打仗了，全球经济都一体化了，地球都成地球村了，没必要一天到晚紧张兮兮地忙练兵。现在看这种想法太天真了！”
    “作为新世纪中国军人，我们热爱和平、渴望和平，但决不能幻想和平、更不能为眼前的和平生活所陶醉！”“海口”舰政委刘健忠激情满怀：“‘箭在弦上，引而待发’，我们要时刻居安思危、枕戈待旦，在祖国和人民需要的时候，断然出手，坚决维护国家主权、安全和领土完整，保卫国家和平发展！”
    见闻之三 信心是准备出来的
    “打得赢要靠我们自己过得硬。信心是‘准备’出来的！”“三亚”舰副炮指挥仪班长陈剑龙的话，回答了支队官兵在以怎样一种精神状态去履行使命。
    “明天就要打仗，你准备好了没有？”每当水兵走向战舰，就能看见矗立在码头边醒目的标语牌。这次主题教育，首先呼唤的就是这种危机意识和紧迫感。支队组建时间短，战斗力建设任务重，官兵憋着一股劲：一定要只争朝夕，在最短的时间、以最快的速度，把自己最大的作战能力准备出来！
    “主动作为、奋勇当先！”某驱逐舰支队在3年前组建时提出的响亮口号，如今已成为一种“支队精神”。支队党委带领官兵不等不靠，积极主动，敢为人先，依托新型战舰这一全新平台，以掌握信息化装备和技术为牵引，打牢整体训练基础，先后选派4000人次到遍及全国的科研院所、设备厂家，进行50多个专业的强化培训。目前，支队新型战舰上的每个关键战位，都有顶用的技术尖子和骨干，成为操作、使用和维护信息化装备的“明白人”。
    准备好了才有信心，准备好了才能打赢！官兵回顾战斗力建设的经历，斗志更旺、胆气更豪：“驾驭国产最先进战舰，就要按第一流标准搞建设；掌握信息化装备，就要适应信息化战场抓训练；建设过硬‘拳头部队’，就要瞄准强敌谋打赢！”
    主题教育中，对照军事斗争准备的高标准，既从思想层面统一认识，又联系个人实际和解决具体问题。一些关键战位上的骨干们说，讲“忧患意识”和“危机感”，不是整天叫唤“差距”，而要赶紧拿出行动缩小差距。支队上下学习新知识、钻研新装备、掌握新技能、演练新战法情绪高涨。各舰官兵普遍推行“读秒训练法”，每个基础动作操演，每项协同课目训练，都强调“争分夺秒”。
    学习十七大精神，领会履行新使命的新要求，该支队官兵在主题教育中激发出攻坚克难的创新热情，增强“建设信息化军队、打赢信息化战争”的信心。支队突出信息化条件下首长、机关和编队指挥所训练，认真组织学习战役理论和信息化知识，熟悉“编队指挥系统”的作战使用，开展信息化条件下的战法和训法研究。
    教育期间，支队两次组织舰艇出海执行战备任务，并精心筹划参加新的联合演习。各舰广泛发动官兵开展“我为演习献计谋”实践活动，靠刻苦钻研和创新训练，攻克复杂电磁环境下探测预警、信息协同等作战难题。支队成功组织信息化条件下空潜舰合同突击演练，整体综合作战能力大幅跃升。
    “强国梦、在召唤，新使命、扛在肩！我们新型的战舰，劈波斩浪走向深蓝！”在连日来的主题教育中，海军某驱逐舰支队这首豪情激荡的“队歌”，唱响军港营区。
    李章龙
    图为水兵们走进生态农村，感受党的惠民政策。
    李章龙 摄
〖-ZW/正文〗
