〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自天边边的问答〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受阿里军分区保障部部长钱有武28载高原心路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091301103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    钱有武，阿里军分区保障部部长，一个将生命与高原紧紧拧在一起的人，一个深深扎根于阿里军民心中的人，一个始终保持普通一兵本色的人。近日，中国军网记者走上雪域高原，邀请钱有武与网友真情互动，讲述他28年驻守高原无怨无悔的心路历程。
    我是一个兵，对阿里的感情已深深融入我的血液，终生不变
    记者见闻：在新藏公路穿越茫茫昆仑，一路上，山是竖着的，水是藏着的，路是拧着的。一眼望去，除了山就是石，还有那些不知名的小花。阿里，这块地球上最孤寂的高地，在蓝天白云下，透着一种肃穆的美。
    网友“弘道”：“戍边”二字，自古苍凉而沉重。经年累月的牺牲奉献，让人敬佩的不仅仅是无畏，更多的是无悔。钱部长，您从一名战士到保障部部长，一路走来，是什么信念让您扎根阿里28年无悔无怨？
    钱有武：当年第一次踏上高原，途中荒无人烟，我坐着大卡车一路呕吐着上到阿里。新兵第一堂课祭奠进藏先遣连的烈士们，他们牺牲时与我当兵时一样年轻，没有任何给养，凭着信念和意志解放了阿里。与他们相比，我们条件好多了，他们能坚守，为啥我不能？
    长年驻守高原，偏头疼、心脏病时常折磨着我。老婆常说，你干了快30年了，回来吧。咱们家三地分居，家不像家。我说没事，等我老了，咱俩相互搀扶，一起买菜，这也算一种承诺吧。老婆嘴上抱怨，心里还是理解和支持我的。
    当兵到阿里，这辈子就只有一件事，同高原、同死神抗争
    记者见闻：登上扎西岗边防连，郁郁葱葱的蔬菜温室大棚里，绿色的黄瓜、红色的西红柿，已不再是一般意义上的蔬菜，而是生命和希望的象征。当战士们寂寞心烦时，会到这里大哭一场，哭过以后，什么烦恼都没了。
    网友“启文”：每个人的生命都只有一次。戍守阿里的军人，你们吃什么、喝什么？你们的生活什么样？
    钱有武：吃新鲜蔬菜，是一件奢侈的事。每年大雪封山，边防官兵只能吃花生米、海带等。一车海带粉条，可以吃几年，吃得战士看见就想吐。为改善生活条件，我带领大家尝试种植果类蔬菜，经过反复试验，终于让官兵们吃上本地产的果类蔬菜。
    阿里高原是生命禁区，对所有生命都一样。我们年轻的官兵，过去结婚后担心生下的小孩患有疾病。许多官兵，好不容易找到心上人，却不敢谈及怀孕。近年来，在上级党委的关心下，我们与山下官兵交换代职，到山下工作一段时间后，小孩的出生率、健康率大大提升。
    阿里的兵单纯、朴实，他们活出了一种精神，一种境界
    记者见闻：某哨所前，五星红旗迎风飘扬，远处的山峰白云环绕，灿烂的阳光映照在哨所官兵的笑脸上。
    网友“蓝色天”：我听说，戍边人特别孤独、寂寞。阿里什么样？有城镇和商店吗？
    钱有武：我是保障部部长，心里始终装着的就是官兵的衣食住行，我们要对战士的生命负责。
    2012年，曼扎边防连新建营房验收时，新营房窗户及两处墙体在建造工艺上没有按照设计图纸进行，我当场要求返工。地方老板听闻，连夜带人想跑。然而，官兵的牺牲奉献深深打动了他们。军民齐心协力，赶在大雪封山前建好了新营房。
    图片说明：
    本报记者郑文达摄于西藏阿里扎西岗边防连。
〖-ZW/正文〗
