〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱离了群众，我们依靠谁？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警警种学院党委坚持走群众路线记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵长涛/张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗摘登〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵长涛 张跃林
    一顿方便面引发一场大讨论
    【事例回放】6月25日值班期间，学院政委李保全发现一些学员在宿舍里吃方便面。原来，这些学员因为出公差错过了开饭时间。经了解，类似情况在学员队普遍存在。
    【析事明理】对此，有的机关干部认为属鸡毛蒜皮的小事，不必大惊小怪；偶尔吃一顿方便面，就当换换口味了，没什么大不了的……“这类看似不起眼的小事，却反映了我们党委是否将官兵的疾苦冷暖放在心上，是否坚持走群众路线，是否将为官兵排忧解难作为走群众路线的出发点和落脚点。脱离了群众，我们依靠谁？”交班会上，李保全火辣辣的话语让不少机关干部面红耳赤。
    【今日行动】7月10日，学院党委组织开展了“听兵言、解兵难、办兵事”大讨论和教育整顿活动，动员各级领导和机关干部深入群众、相信群众、依靠群众、尊重群众、关心群众，开展批评和自我批评，举一反三地解决作风方面存在的突出问题，建立促进党员干部为民、务实、清廉的长效机制。7月11日，学院在食堂设立了误餐窗口，购置了微波炉。
    两次恳谈催生“一号工程”
    【事例回放】今年5月，院长徐宝东上任伊始，与学院团以上干部两次谈心交心，感觉大家对住房、子女入托入学等问题高度关注，少数干部言语中流露出不满。
    【析事明理】对此，有的领导认为，在北京找地建房难度极大，必须从长计议，驻地教育资源有限，官兵子女入学不能依赖组织。但学院主要领导却不这样认为。“在北京解决官兵住房和子女入学问题的困难和压力确实很大，但是这两项工作做不好，官兵就无法全力以赴投入工作。学院党委现将住房建设作为‘一号工程’，下决心用气力解决好，让全体教职员工满意。”在全院教职员工大会上，徐宝东郑重承诺。
    【今日行动】5月10日，学院党委决定成立基建办公室，由一名副院长牵头，营房部门参与，启动家属住房建设工程。基建办公室经过两个多月的努力，已选定建设用地。学院领导积极奔走，协调驻地管理部门，争取大力支持，建房手续已开始报批；5月20日，学院党委指派学院一名副政委专门负责协调官兵子女入学问题。在今年北京市生源数量上升、教育资源紧张的情况下，最终解决了31名官兵的子女入学问题。
    三名新教员推翻课程总设计
    【事例回放】去年9月，随着教学改革的逐步深入，学院党委决定重新构建学科专业体系。在总体方案制订完成后准备上报审批之际，黄金系3名刚刚调入学院的教员找到学院领导，提出了他们关于黄金学科专业体系建设的构想，从根本上颠覆了学院的总体设计。
    【析事明理】对此，有的机关干部认为，学科专业建设整体构想经过近一年的论证，已经很成熟了，没有必要再修改；有的觉得，3名教员刚刚调入学院，任教时间较短、阅历尚浅，没有资格对学院建设指手画脚……分管教学的副院长梁铮在学科专业建设讨论会上表明了学院党委的态度：“对于教员的意见和建议，我们要采取客观谨慎的态度认真对待。只有这样，我们的学科建设才能更科学，更符合警种部队现代化建设对人才的需要。”
    【今日行动】去年12月1日，学院召开座谈会，邀请黄金部队领导、专家、技术人员和基层官兵代表，对黄金系3名教员提出的学科建设构想，进行科学论证。与会者认为，其构想能够满足黄金部队任务转型和现代化建设要求。学院党委根据座谈会的意见，对方案进行了重新调整优化。
    四改工程图节约资金百万
    【事例回放】学院投资3000多万元的图书馆和教学实验楼建设工程启动后，在教学实验楼内部布局上，学院依据学科专业建设要求进行了总体规划，但在征求意见时，各专业系都提出了针对性很强的设计方案，与总体设计有很大出入，有的甚至大相径庭。
    【析事明理】对此，有的干部提出：“工程图纸都已经确定了，再调整费时费力，而且不见得就更科学更节省经费。”有的干部说：“我们设计的图纸，有经验丰富的地方工程师参与，听专家的一定错不了。”“教学基础设施建设是院校‘三大工程’之一，关乎人才培养质量和学院长远建设，官兵的意见和建议，必须引起我们的高度重视。”学院党委对设计人员提出了明确要求。
    【今日行动】随后，学院党委先后5次征求官兵意见，4次修改建设方案，并派出黄金、森林、水电、交通四个专业系的相关人员到中国地质大学、北京林业大学的有关学院和科研所，就实验室建设问题取经论证，提出了30多条合理化建议。在此基础上，机关业务部门不断完善工程设计方案，最终提交常委会审议的方案更加科学实用，工程总体造价节约资金100多万元。
    （原稿刊于8月25日《人民武警报》）
    本报点评
    关键在行动
    成功=目标+计划+行动、成功=99%的汗水+1%的天分、成功=智慧+行动……分析诸多成功人士总结出来的一个个成功学公式，你会发现，没有哪一个敢忽视“行动”这一重要因素，由此可见，我们要想始终坚持党的群众路线这一传家宝，关键也在于行动。
    尤其是当前，党的群众路线教育实践活动第一批已开始进入“整改落实、建章立制”环节，各级要自觉地行动起来，该洗澡的洗澡，该治病的治病，不要纠结于“规章制度还没有建立完善”，只要有了制度雏形，就可以放下架子、甩开膀子、迈开步子，开始摸着石头过河，以“行”促“知”，在整改实践中检验、完善理论制度。
    古人云：天下事有难易乎？为之，则难者亦易矣；不为，则易者亦难矣。虽然摸着石头过河难度不小，但从“警种学院发现问题、讲明道理、立即行动，坚持走群众路线”的报道可以看出，只要不退缩、不推诿、不搪塞，敢于直面挑战，真正行动起来，难事就会变成易事，甚至是好事，而且好处多多：可以暖兵心聚力量、让工作决策更加科学合理、提高资金投入效益……既然如此，我们还有什么理由拒绝行动呢？
〖-ZW/正文〗
