〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张救灾图片引发的陶塑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓钜辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091300904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    广东佛山的石湾制陶有着千余年历史，尤其是陶塑人物最具特色。作为一名生长于南国陶都的陶艺家，虽然创作过不少获奖陶瓷作品，但因一张子弟兵的救灾新闻图片而引发的创作，至今让我难以忘怀。这尊名为《重生――雅安》的陶塑人物作品，近日赴京参展后获得中国第三届“大地奖”陶瓷作品评比金奖。
    今年4月20日8时02分，我国四川省雅安市发生一场7级大地震。翌日上午，习惯每日读报的我，收到当天的广州日报，就被头版一幅新华社记者拍摄的新闻图片所吸引，其画面极具冲击力：一名刚被子弟兵从地震废墟救出的昏迷不醒的年轻女子，迅速被几名战士搀扶上一名士兵的脊背送去就医。
    后来几天，我始终关注雅安抗震救灾报道，并从内心发出哪里有险情哪里就有子弟兵的赞叹。再端详报纸上的这幅照片，一股创作激情涌上心头：我要用我的雕塑刀把它定格，成为永恒！由此，作品《雅安――重生》的主题创作构思就这样产生了。
    艺术既源于生活又高于生活，新闻图片虽是个很好的参照，但画面里的场景人物繁复，不可生搬硬套，一切要符合陶瓷艺术造型的要求，要有取舍和提炼。作品里共有5个人物造型，中心点是被救的受伤女子，另4个是士兵，他们姿势各异，有背的，有扶的，有指挥的，也有拿挖掘工具的，所有一切都围绕被救者而展开。因为作品是人物塑造，人物表情必须贴切救灾那个特殊场景，并通过士兵和被救者肢体语言的准确表达，将人民子弟兵那种团结一心、争分夺秒救人于危难的感人场面呈现出来。
    本着局部要服从整体的准则，我为整个雕塑设计了起稳定性作用的基座，它似山石造型，隐喻雅安山重水复的地貌，同时也体现了子弟兵不畏艰难险阻、长途跋涉抢救伤者的意境。人物脚下则是残垣败瓦，说明震后惨烈程度。同时，作品通过泥釉火的演绎，以刚柔相济的纪实性表现手法，彰显出作品“天地无情人有情”的主旨。
    （作者为广东省陶瓷艺术大师、高级工艺美术师）
    图片说明：
    陶塑：《重生――雅安》。
    邓钜辉作
〖-ZW/正文〗
