〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见蒙古国总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建华/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091300102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社比什凯克9月12日电（记者魏建华、钱彤）国家主席习近平12日在比什凯克会见蒙古国总统额勒贝格道尔吉。
    习近平表示，中蒙是山水相连的友好邻邦。中方一贯重视发展对蒙关系，尊重蒙古国主权、独立、领土完整，尊重蒙古国人民自主选择的发展道路。双方应该牢牢把握中蒙关系发展大方向，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上相互坚定支持，加强两国领导人的沟通交往，增进了解，深化互信，规划合作。中方支持蒙古国参与国际和地区事务。相信在双方共同努力下，中蒙战略伙伴关系一定能够不断向前迈进。
    习近平强调，中方本着互利共赢原则参与对蒙合作。双方可以按照矿产资源开发、基础设施建设、金融合作“三位一体，统筹推进”的思路加强经贸合作，搞好互联互通大项目。
    额勒贝格道尔吉表示，蒙方积极致力于发展长期稳定的蒙中睦邻友好关系，高度赞赏中方关于两国合作的原则和设想。蒙方正在实施“矿业兴国”战略，希望同中方加强能矿、经贸、基础设施建设等领域合作，落实标志性大项目，采取措施，为两国合作创造良好条件。蒙方愿加强同中方在国际和地区事务中沟通和协调。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    9月12日，国家主席习近平在比什凯克会见蒙古国总统额勒贝格道尔吉。
    新华社记者 谢环驰摄
〖-ZW/正文〗
