〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委的衣服最后发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/王洪宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 涛 王洪宾
    空军报 9月5日
    8月30日下午，北空导弹某师副师长孟林办公室外，军需助理员张哲神情焦虑，欲进又止。“不管了，如实汇报，大不了挨顿批！”一个深呼吸后，张哲鼓起勇气敲开了门……
    张哲刚上任军需助理员不久就赶上发衣服，保管员又在休假，他只好向连队搬救兵，连队打电话说派了战士小王前来帮忙。
    “先把常委们的衣服找出来发掉。”张哲想起了前任助理员的叮嘱。不一会儿，常委们的衣服就发完了，唯独孟副师长的衣服没有领回去，张哲将衣服放在了一边。
    半个小时后，小王来到仓库，两人一个查找、发放，一个记录，进展顺利。突然，张哲手机响了，科长通知开会。“记着啊，号型实在没有的，先挑接近的号型发放，做好记录！”对小王交代之后，张哲急匆匆赶回办公室。
    开完会回到库房时，小王已经将服装发完了。张哲突然发现，孟副师长的衣服不见了！他心里一沉：“小王，这边的衣服呢？”“汽车连战士小李的迷彩服最早报的175/100，最近长胖了，要换成175/104的，那边正好有一件，我就拿给他了。”小王回答。“唉，那是领导的衣服啊！”张哲无奈地摇了摇头。
    “怎么办？向副师长如实汇报吧，如果领导觉得自己不会办事，就向小李要回衣服，可又让基层怎么看？”张哲纠结起来，左右为难。一番思想斗争后，他决定向领导禀明实情，于是便有了文章开头的一幕。
    “副师长好，有件事向您汇报一下！”张哲有些紧张，“这次发衣服本来有您的号，可是已经发给战士了，我们尽快去上级仓库给您调换！”
    “这样发就发对了！情系基层、情系官兵不能只挂在嘴上，衣服当然要先给战士发，我原来那套还能穿，先将就将就，有机会再调换就行了！”孟副师长的一番话，让张哲一颗悬着的心落了下来。
    两天后的师常委会上，孟副师长提及此事，引发了热议。会议作出规定：“以后发衣服必须按照先基层后机关、先战士后干部的顺序进行，常委的衣服最后发！”
〖-ZW/正文〗
