〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《实现中国梦基础在“三农”》专题报告会举行等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐扬/曹志恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《实现中国梦基础在“三农”》专题报告会举行
    据新华社北京9月12日电9月12日，中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、中共北京市委在京联合举办中国特色社会主义和中国梦宣传教育系列报告会第六场报告。农业部部长韩长赋作《实现中国梦 基础在“三农”》的专题报告。
    盘营高铁开通北京大连告别夕发朝至
    据新华社沈阳9月12日电 （记者徐扬）盘锦至营口高速铁路12日开通运营。从此，大连到北京最快旅行时间由原来的7小时39分压缩至6小时04分，告别了“夕发朝至”的旅行模式。
    新疆鄯善县“6・26”暴力恐怖案件一审宣判
    据新华社乌鲁木齐9月12日电 （记者曹志恒）新疆吐鲁番地区中级人民法院12日对鄯善县“6・26”暴力恐怖案件中艾合买提尼亚孜・斯迪克等4名被告人一审公开开庭审理并当庭宣判，以组织领导恐怖组织罪、故意杀人罪、放火罪数罪并罚，判处艾合买提尼亚孜・斯迪克死刑，剥夺政治权利终身；以参加恐怖组织罪、故意杀人罪、放火罪数罪并罚，判处吾拉音・艾力死刑，剥夺政治权利终身；以参加恐怖组织罪、故意杀人罪数罪并罚，判处阿不都拉・斯热甫力死刑，剥夺政治权利终身；以参加恐怖组织罪、故意杀人罪、放火罪数罪并罚，判处艾克拉木・吾斯曼有期徒刑25年，剥夺政治权利5年。
〖-ZW/正文〗
