〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙总统表示愿将化学武器交由国际监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙境内反对派支持政府上交化学武器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘阳/陈聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/关注叙利亚局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月12日电 叙利亚总统巴沙尔・阿萨德12日在接受“俄罗斯24”新闻频道采访时表示，他愿意将叙政府拥有的化学武器交由国际监督，但这并不是因为受到美国的威胁。
    巴沙尔说，叙利亚将把化学武器交由国际监督的决定是因为俄罗斯，而“美国的威胁没有影响这一决定”。他表示，叙将向联合国提交必要文件以制订有关化学武器的协议。
    据叙利亚官方通讯社报道，巴沙尔在接受俄罗斯电视台采访时表示，叙利亚是否能够顺利执行这一计划，取决于美国是否能放弃军事打击叙利亚的威胁。
    叙利亚驻俄罗斯大使哈达德当天在莫斯科表示，只要国际社会同意，叙利亚将立即将俄罗斯的有关建议付诸实施。哈达德还说，按照俄罗斯的愿望，大马士革“愿意立即加入《禁止化学武器公约》”。
    俄罗斯外交部长拉夫罗夫9日提出将叙利亚化学武器设施置于国际监督之下以避免美国对叙实施军事打击的倡议。该倡议很快得到叙利亚政府和多国支持。拉夫罗夫与美国国务卿克里12日和13日将在瑞士日内瓦就落实俄罗斯倡议的具体问题展开会谈。
    据新华社大马士革9月11日电（记者刘阳、陈聪）叙利亚主要境内反对派11日说，欢迎俄罗斯提出的关于叙利亚上交化学武器的建议，称此举或可避免美国军事打击叙利亚。
    “叙利亚全国民主变革力量民族协调机构”（全国协调机构）成员萨夫万・阿卡什接受新华社记者采访时说，俄罗斯的提议让美国失去了军事打击叙利亚的借口。阿卡什说：“在我们看来，即使不可能成功，我们也要力争让叙利亚不受外国侵略。”全国协调机构一直反对外界干涉叙利亚内政，包括反对另外一些反对派从海外吸收武装人员同政府军作战的行为。该组织本月2日发表声明，拒绝任何针对叙利亚的军事打击。
〖-ZW/正文〗
