〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小舞台大角色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警嘉兴市支队“半小时文艺节目”活跃官兵文化生活侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/精彩源自哪里/回访全军基层文化建设先进单位（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091300901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 赵 波 本报特约记者 孔 一
    转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。去年8月，总政治部文化调研组在嘉兴市支队基层中队随机抽演，平湖中队30分钟内上演一台文艺节目：随着新战士李美欢的一曲古筝独奏《苏武牧羊》，官兵们的激情被点燃。一曲唱罢，架子鼓演奏、诗歌朗诵《仰望红船》、魔术《扑克传奇》轮番上阵……而就是这么一个普通的“士兵舞台”的演出，却受到了调研组领导的高度肯定。
    短短半小时何来如此魅力？支队政委董国行一席话让我们找到答案，更看到一种时代眼界。董政委说，青年官兵文化素养普遍较高，不仅爱唱爱跳，更喜欢展示个人才艺。从小处看，这是战士的行为特点。但从大处看，群众中蕴含的这些因素，其实质是文化自觉在官兵身上的觉醒。
    在支队党委部署指导下，“半小时文艺节目”活动根据“框定不框死、自主不自流”的原则，明确各中队半小时文艺节目既可是歌舞、曲艺、小品，也可是卡拉OK演唱会、诗歌朗诵会；既可是官兵才艺比拼的“达人秀”，也可是警民文化交流的大联欢。在演出时机上，支队则要求 “八一”“十一”“春节”等重大节日必须演，新兵入伍、老兵退役及时演，而在遂行多样化任务中要跟进演。
    “脚本围绕中心工作编、歌曲伴着重大任务唱、节目随着形势任务演”，这是嘉兴市支队开展“半小时文艺节目”活动的鲜明特点。在群众路线教育实践活动中，支队先把一些新思想、新观点编印下发到各基层中队，各中队再将其编排成歌曲、小品、相声、快板等文艺形式。这些艺术的花儿，不仅普遍在基层绽放，还在总队举办的广场文艺演出、支队与驻地政府联合举办的《在光辉的旗帜下》《永远跟党走》等专题文艺晚会上尽吐芬芳。
    快板装进挎包里，舞台设在练兵场。每次执行重大任务，中队文艺骨干总是活跃在任务一线，用简洁明快的表演形式，宣扬感人事迹、振奋部队士气。在遂行上海世博会重大安保任务中，支队指导基层官兵及时编排《世博卫士展雄风》《护卫精彩》等节目，在上海世博会执勤点上巡回演出。前年初，海盐县发生一起山林火灾，一中队官兵奉命紧急驰援，在时间紧、任务重的情况下，中队官兵利用机动途中、转场间隙、回撤之前，创作演出了《灭火尖兵》《火场“李云龙”》等节目，有效激励官兵牢记宗旨、直面考验，在关键时刻勇于当先锋、打头阵。
    据统计，该支队各基层中队近年来共创作出文艺节目297个，其中23个节目还登上第七届中国艺术节和全国残运会等大型艺术盛事的开、闭幕式舞台。而沐浴在先进军事文化春风雨露中的支队官兵，也在上级组织的比武中23次夺冠，出色完成多项重大任务。
    “梦想在南湖畔滋长，志向在红船旁升腾，在这吴越大地火热警营里，有个不一样的舞台，它托起成才的梦想，给了你成功的力量……”这是战士王马军自编自唱的吉他弹唱。小王兴奋地告诉记者，入伍前他对歌词一窍不通，是“半小时文艺节目”这个舞台发掘了他的潜质，不仅练就了独立创作歌词的本领，还能自己谱曲弹唱，成为兵写兵、兵演兵的多面手。
    基层搭舞台，战士唱主角。支队长王明华说：“基层文化只有坚持以战士为主体才有生命力，才能真正成为官兵成长成才的平台。”支队官兵都知道，“半小时文艺节目”看上去是个自娱自乐的“士兵舞台”，但每场演出从选题策划、节目创作，到编创导演、串场排练，甚至舞美、场记、道具、服装，都是战士亲力亲为，每个人都能在参与中学才艺、长见识、展才华。总政文化调研组领导这样评价：“‘半小时文艺节目’让士兵集体上阵，人人当编导、个个是演员，官兵都成才。”
    士官张鑫入伍前酷爱文学写作，“士兵舞台”为他提供了展示的机会，几年间他成了 “半小时文艺节目”的“金牌编剧”，创作了100多篇诗歌散文见诸报端，出版诗集《红船伴我去战斗》。在桐乡中队俱乐部，文书谢雨晴取出一摞摞文稿和光盘说：“这是中队留存的历届‘半小时文艺节目’资料，绝对中队版权，官兵原创。”记者看到，《相声小品集》《歌词曲谱集》《快板说唱集》等凝聚着一茬茬官兵智慧结晶的节目资料有厚厚3大本，字里行间透露着浓郁的兵情兵味。
    10多年来，一个个自编自演的精彩节目，在让官兵尽情展露才艺之际，也充分体现了浓浓的战友情、官兵爱。支队领导欣喜地说，当初怎么也没想到，“半小时文艺节目”还成了连接基层官兵情感的桥梁。每当官兵之间、兵兵之间产生矛盾、发生误解时，基层就安排双方结成搭档，在共同排练、同台演出、集体娱乐中消除心结、化解隔阂，引导大家共谱同心曲、同唱友爱歌，既增强了中队的凝聚力，又调动了官兵以队为家、共谋发展的积极性和创造性。
    图片说明：
    战士们表演威风锣鼓。
    王 健摄
〖-ZW/正文〗
