〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗澡定要洗干净〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路培斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央对党的群众路线教育实践活动提出了“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，这是各级党组织和每个党员实行自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的必然途径。“洗洗澡”是继“照镜子”“正衣冠”之后关键的一环，要抓好这个重要环节，就必须要把握好洗干净这个标准。
    洗澡要洗净必须建立在高度自觉的基础上。人在自然中生活，要保证容貌整洁、神清气爽，必须经常洗澡。在现实社会中，由于常遇“四个多样化”带来的“阴霾”或“沙尘暴”的侵袭，人的思想和行为沾染泥垢细菌也是常有的事，手中握有一定权力的领导干部，更是各种“微生物”集中侵袭的重点，如不经常“洗澡”增强政治免疫力，就会自觉不自觉地滋长形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，轻则影响个人形象和威信，重则影响党在群众中的凝聚力公信力，甚至危及党的执政地位。党中央正是看到了这一点，及时部署开展党的群众路线教育实践活动，并把“洗洗澡”列入总要求突出加以强调，这充分昭示了我们党从严治党、反腐倡廉的决心，体现了党对每个党员干部政治上的关心和爱护。因此，我们一定要以对自己的政治生命和党的事业高度负责的态度，真正从内心深处高度重视起来，积极投身教育实践活动之中。
    洗澡要洗净必须保持洗澡水的足够热度。经常洗澡的人都有这样的体会，要想洗得痛快，洗澡水足够热才能达到大汗淋漓、血管扩张、满脸通红的境界。开展党的群众路线教育实践活动中的“洗洗澡”，要清洗的是“四风”等方面的政治污垢，难度大，要求高，更需要有较高的政治热度。要真正立足“三个着眼、三个见成效”，以党章对党员干部的要求为依据，以为民务实清廉为主要内容，以达到群众满意和促进工作为目标，决不能把标准降低了，把程序简单了，把内容庸俗了。要通过广泛的思想发动，大张旗鼓地宣传意义作用，宣扬正面典型，解剖反面事例，开展系列专题讲座，使人人参与其中，从而形成强大的气场和浓厚的氛围。“洗澡”从开始到结束是需要时间和过程的，不能一阵风、忽冷忽热，必须结合教育进程，不断组织检查，及时进行讲评，纠正问题，推广经验，从而使大家的积极性不断提高，各个环节的工作更加扎实，始终保持足以去灰杀菌的高温态势。
    洗澡要洗净必须借助他人的帮助。洗澡时，身体的前半部哪里有尘垢，自己可以洗除，但身体的背后部分，眼看不到、手摸不着，要想洗干净比较困难，往往需要别人帮忙。正因为如此，在澡堂里洗澡时，常有人结对互相搓。教育实践活动中的“洗洗澡”，固然是立足于“四个自我”要求，但要达到目的同样离不开群众帮助，这就需要我们自觉拿起批评和自我批评的武器，既积极主动自我“搓泥”，又诚心邀请别人帮助“搓泥”，真正以掏心窝、讲实情的胸襟，以敢于亮丑、不怕揭短的姿态，主动到群众中去广泛听取意见，正确的要听，有失偏颇的也要听，有则改之，无则加勉；要通过系统梳理，把个人存在的突出问题，班子中存在的共性问题，计划解决的重点问题，提前公之于众，让大家帮助分析原因，总结教训；尤其在群众帮助“搓泥”时，不讳疾忌医，不遮丑护短，哪怕是搓深了、搓疼了，也不要过多计较。总之，“洗洗澡”不是“泡温泉”，也不是“蒸桑拿”，而是要真正找到藏污纳垢的原因和地方，用力去除身上的不实之“泥”、浮夸之“泥”、形式之“泥”、违规之“泥”，不断提升风清气正的人格魅力。
    人生是漫长的，给思想“洗澡”是个长期课题，一次洗干净不代表每次都洗得净。我们一定要在这次集中“洗洗澡”的推动下，坚持认真洗澡、经常洗澡，养成洗的习惯，掌握洗的标准，升华洗的方法，注重洗的效果，从而永葆人民公仆的思想纯洁性。
    （作者单位：北京军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
