〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏首批10名藏族女青年成为水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/李光政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091300204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报拉萨9月12日电 特约记者罗未然、特约通讯员李光政报道：9月12日15时，数百名各族群众和部队官兵在拉萨布达拉宫广场举行欢送仪式，为即将从高原走向大海的10名藏族女青年献上洁白的哈达。据西藏军区副司令员兼参谋长臧跃军介绍，这些经过严格挑选的“高原雪莲”，是西藏历史上首批加入海军部队的女兵。
    经国务院、中央军委批准，海军部队今年首次在西藏征集藏族女兵，军地各级多次组织人员深入西藏大学等高校座谈动员，吸引了200多名藏族女青年踊跃报名应征。经过严格筛选、择优选定、张榜公示，10人最终脱颖而出。
    “这身军装真漂亮，我们将穿着它走向深蓝，圆梦大海。”翻身农奴后代、西藏大学大三女生曲英拉姆穿上洁白的海军服自豪地说，姐妹们大多没有出过西藏，更没有见过大海，但都渴望成为战舰上飒爽英姿的海军女战士。
    海军接兵干部欧芳告诉记者，被批准入伍的10名藏族女青年，身体条件和汉语基础都不错，综合素质较高，其中9人是在校大学生，她们将在南海舰队某训练基地接受新兵训练。
    左上图：藏族女新兵向国旗敬礼。
    本报特约记者 张 震摄
〖-ZW/正文〗
