〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵报道很精彩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/一周军媒快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着各地征召新兵的陆续入营，今年征兵工作也迎来了“开门红”，这既是征兵新政优势的体现，更与宣传引导密不可分。
    统筹各方力量，实现立体覆盖。纵观征兵工作宣传报道，军媒无疑发挥了“主力军”的作用。但与以往不同的是，军媒在占据征兵宣传主导地位的同时，广泛发动社会宣传力量，统筹各方资源优势，运用多种宣传形式手段，立体呈现征兵新政的优势亮点。如中央电视台军事频道、中央人民广播电台军事部、中国军网等电视、广播和网络媒体，纷纷推出了系列专题报道；如中国军网读者频道、青春频道等主流军事类网站以及下设的微博、微信等多媒体平台，也策划了“征兵季”专题，丰富了宣传手段，产生了良好的社会传播效应。
    紧盯征兵、新训实际，突出指导性。在利用网络等多媒体手段扩大征兵宣传社会影响力的同时，传统军媒也强势出击，紧紧围绕自身定位、区域特点、兵种实际，注重宣传策划的思想和深度，加强对征兵工作的具体指导。如《人民前线》以“为实现强军目标输送高素质兵员”为主题策划的系列报道，组稿针对性强，涵盖范围广，具体措施可操作性强，对如何开展好征兵、送兵工作具有很好的参照和借鉴意义；再如《战士报》《战友报》等军媒，都对如何做好新兵入营准备工作、抓好新兵训练工作进行了专题报道，加强了具体指导性；还有军媒运用逆向思维，策划专题将目光聚焦正入营的新兵，追踪报道探寻新兵的“追梦之旅”。如《人民海军》报在一版推出的系列报道，首期便以《军营欢迎你带你走进新天地》为题刊发了组稿，以此助力新兵迈好军旅生涯第一步。
〖-ZW/正文〗
