〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚，战云背后的美俄角力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付征南/罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091300701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    叙利亚，
    战云背后的美俄角力
    ■付征南 本报记者 罗朝文
    当奥巴马心事重重低下头装作视而不见，普京摊开双手、做着鬼脸从这位掌握世界最强大战争机器的总统身边走过时，美国、俄罗斯两国在叙利亚问题上难以调和的矛盾，再次展现在世界面前。
    据报道，G20峰会上，奥巴马和普京在峰会间隙找到一个角落，各自拉椅子坐下私下谈了近半个小时。“他没同意我的观点，我也不同意他，但是我们倾听了彼此的意见。”普京的这句话，已经表明了这次“角落会谈”并没有让美俄双方的立场发生任何改变。与此相对的是，美国不断加快在叙利亚周边的军事部署，俄罗斯也以“遏制战争”为由向叙利亚周边海域派出数艘军舰，而叙利亚总统巴沙尔更是声称：如果叙利亚遭到任何进攻，叙利亚的盟友将会与其一同回击。战争尚未打响，一场遏制与反遏制，威胁与反威胁的军事博弈，已经在“阿拉伯心脏”展开。
    轻信美国，俄罗斯曾经“很受伤”
    与在利比亚问题上持暧昧态度形成鲜明对比的是，此次俄罗斯在叙利亚问题上的态度可谓超级强硬，甚至随着美国战争调门的升高，有更加强硬之势。除俄罗斯在叙利亚有重大利益这一原因外，有分析认为，历史上俄罗斯曾经几次“相信”美国，但显然没找到什么便宜，这让俄罗斯难以再赞同美国主张。
    美国海军战争学院教授、《国家利益》杂志编辑格罗斯德夫不久前撰文指出，普京与许多俄罗斯人都认为，冷战结束以来，俄罗斯多次被美国愚弄，只有付出，从未得到实质性回报。
    冷战结束之前，美国等西方国家向苏联提出：苏联支持两德统一；作为交换，北约不会在两德统一后损害苏联利益，确切地说，不会进行北约东扩。苏联同意，德国因此顺利统一。但一年后苏联解体，西方立即抛弃承诺，北约大举东扩。“9・11”事件发生后，普京同意美国进驻中亚，并不顾反对关闭了在古巴的军事设施。但事态发展让普京觉得，俄罗斯只有付出，却未得到回报。“普梅换岗”期间，普京希望借助梅德韦杰夫改善俄美关系，俄罗斯支持西方制裁伊朗，取消了与伊朗的关键性军事合同。两年前，梅德韦杰夫还支持西方在利比亚建禁飞区。像先前一样，俄罗斯的这些让步并未得到美国丝毫回报。2012年，普京再次当选总统。在美国非政府组织资助下，俄罗斯反对派在此期间发起了声势浩大的抗议运动，而美国政府公然站在反对派一边。
    尽管美国近年对俄政策也有示好的一面，如因俄罗斯强烈反对，美国取消了在波兰和捷克部署反导系统的计划。但在普京看来，美国这些举动只是为了自身利益。格罗斯德夫指出，除非普京明确感到美国政策给俄罗斯带来实实在在的利益，他决不可能放弃对美强硬立场。
    失去叙利亚，俄罗斯将面临重大损失
    二战以后，在中东爆发的几次大规模战争，或多或少都有着美、苏的幕后活动。在巴沙尔的父亲哈菲兹・阿萨德当政时期，苏联给叙利亚军队提供武器装备并帮助训练军队。虽然老阿萨德很难驾驭，总是想办法从苏联获取更多的利益，但至少他没有像埃及总统萨达特那样投入美国怀抱。与其相反的是，随着苏联与埃及关系恶化，苏联军舰失去在埃及港口的维修基地，老阿萨德提供给苏联的塔尔图斯港，成为苏联海军在地中海地区最重要的基地。
    冷战后，苏联势力范围分崩瓦解，叙利亚成为俄罗斯在中东地区最主要的盟友之一。叙利亚内战爆发前，叙利亚是俄的重要贸易伙伴，俄目前对叙利亚投资总额达200亿美元；俄叙双方近年来签订的军事合同总额达40亿美元，叙利亚仅2010年就向俄购买了7亿美元的武器。此外，俄在叙利亚的塔尔图斯港是它在独联体以外唯一的军事基地。从这个角度说，失去叙利亚，俄罗斯将失去在地中海地区最重要的战略支点。在俄罗斯大力重组地中海舰队的关键时刻，叙利亚如果倒向西方，这样的苦水，恐怕不是强人普京这种性格的人会轻易吞下的。
    早在两年前，普京就曾说过：有一些人企图改变叙利亚。这对我们来说是个非常敏感的问题――叙利亚离俄罗斯很近。事实上，还有离俄罗斯更近的地区，那就是苏联解体后的独联体国家。俄罗斯在叙利亚问题上的得失，将对一些独联体国家能否继续与俄罗斯维持紧密关系，产生重要的示范作用。2008年俄格战争前，北约不断加快扩张脚步，甚至乌克兰和格鲁吉亚这种俄罗斯家门口的国家都希望投入北约怀抱。在这种情况下，俄罗斯抓住机会干脆利落地对亲美的格鲁吉亚进行打击，一仗下来，不仅北约扩张的步伐有所收敛，乌克兰等国家的政策也发生了转变。从这个角度看，叙利亚的得失，不仅事关俄罗斯能否在中东保持强大影响力，更事关俄罗斯能否打消一些独联体国家的“离心倾向”，实现俄罗斯与独联体国家的区域一体化这一重大战略目标。
    角力叙利亚，俄罗斯防空系统对战美国“战斧”
    近日，俄国防部表示，俄海军无畏级导弹驱逐舰和亚历山大・沙巴林号、涅韦尔斯科伊号、佩列斯韦特号大型登陆舰正在地中海执行任务。加上此前在地中海活动的俄海军新切尔卡斯克号、明斯克号大型登陆舰和亚速号侦察舰以及潘捷列耶夫海军上将号大型反潜舰，目前俄海军已有8艘舰艇在叙利亚附近海域活动。
    虽然俄国防部副部长阿纳托利・安东诺夫说，俄海军在地中海的部署是对该地区局势的正常反应，是为遏制其他军事力量在这一地区挑起战争的尝试。但分析普遍认为，俄罗斯军事力量将不会直接对抗美国对叙利亚发动的打击。与俄罗斯军事力量敲山震虎的威慑作用相比，俄罗斯向叙利亚提供的武器能否真正给力，才是叙利亚政府能否顶住美国打击的关键。
    在G20峰会期间，普京明确表示：“我们将帮助叙利亚吗？是的，我们会。我们现在就是这么做的，我们正在提供武器。”有媒体称，在长达29个月的叙利亚内部冲突中，俄罗斯为巴沙尔政权提供了诸多武器和弹药，其中包括枪支、手雷、坦克部件、战斗机、加强型反舰导弹、远程防空导弹等。
    叙利亚拥有以俄制防空导弹为主体的防空体系。目前，叙军建有120个防空阵地，主要装备了俄罗斯及前苏联生产的SA-2、SA-3、SA-25、SA-6等低端防空导弹系统，以及山毛榉-M1、山毛榉-M2、铠甲-S1、S-200，甚至可能有传言中俄罗斯已交付的S-300防空系统。尽管叙军防空体系不会对美军战机构成严重威胁，但势必会对美军电子战飞机、侦察预警机和加油机带来一定挑战。1983年12月，叙军就曾运用苏制防空导弹，成功击落了2架美海军A-7E和A-6E电子战飞机。因此，叙军的防空系统，将会成为美军“压制”战役的重点攻击对象。
    正如美军原本针对前苏联的“空地一体战”，最终却在海湾战争中大放异彩一样，叙利亚冲突可能会成为美军以“致盲攻击”和“压制作战”战役为核心的“空海一体战”战法，与叙军以俄罗斯电子战和防空武器系统为骨干的“反进入/区域拒止”战略之间的首次历史交锋。然而，叙军防御体系能否正常运转，仍存在一系列变数。一是叙利亚从俄罗斯等国进口的武器能否在高对抗环境下形成流畅、有效的配合；二是叙反对派武装的武力渗透，特别是针对叙军防空系统的破坏，能否削弱叙利亚防空体系的作战效能；三是叙军武器系统的软件漏洞，可能为美军掌握和利用，从而运用网络战模式对其防空体系实施“软杀伤”。
    无论战争大幕是否拉开，在叙利亚问题上，美俄双方全方位的角力，都将为持续近三年的阿拉伯世界大变局留下浓墨重彩的一笔。叙利亚问题的走向，也将成为我们观察未来中东战略格局演变的重要风向标。 （题图设计：苏 鹏）
〖-ZW/正文〗
