〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见伊朗总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/魏建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091300103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社比什凯克9月12日电（记者吴黎明、魏建华）国家主席习近平12日在比什凯克会见伊朗总统鲁哈尼。
    习近平强调，中伊务实合作造福两国人民，也有利于地区及世界和平稳定。中方愿同伊方保持沟通和交往，加深理解，增进互信，加强合作，共同推动两国关系稳步向前发展。
    习近平积极评价伊朗新政府就解决伊朗核问题作出的积极表态，指出该问题是牵涉伊方切身利益和地区安全稳定的重大问题，希望下阶段有关各方着重推动务实对话，寻求互利共赢的解决方案，巩固和平解决的势头。习近平表示，中方主张尊重伊方正当合法权益，坚持对话谈判解决，愿继续为劝和促谈作出建设性努力。
    鲁哈尼表示，伊中关系很重要。伊方希望同中方加强政治、经贸、投资、文化等领域合作，在地区事务中保持沟通，推动两国关系进一步发展。
    鲁哈尼重申了伊朗和平利用核能的立场，表示伊方在国际法和核不扩散条约框架内发展核计划，愿接受国际原子能机构监督，通过合作消除国际社会担忧。希望中方继续发挥建设性作用。
    双方还就叙利亚问题交换了意见。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    9月12日，国家主席习近平在比什凯克会见伊朗总统鲁哈尼。
    新华社记者 谢环驰摄
〖-ZW/正文〗
