〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章传家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/党在新形势下的强军目标专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵循军事领域实践活动规律的本质体现
    战斗力始终是军队兴衰成败的最终决定力量。无论过去、现在和将来，努力生成和不断提高战斗力，都是军队建设的基本出发点和落脚点。正因为如此，战斗力也就必然成为了军事领域衡量利弊得失的重要标准。
    把战斗力标准作为军事领域唯一的根本的标准，就是从更好遵循军事领域实践规律的高度，明确宣示了战斗力作为根本标准的唯一性和作为唯一标准的根本性。所谓战斗力作为根本标准的唯一性，是指军事领域的各项实践活动，包括军队革命化、现代化、正规化各方面建设，军事、政治、后勤、装备各方面工作，其具体标准可以不尽相同，但共同的根本标准只有一个，即战斗力。所谓战斗力作为唯一的标准的根本性，是指在军事领域的各项实践活动中，战斗力这个贯通和总揽全局的唯一标准是带基础性和支配性的，是管根本、管方向的。一要发挥其根本的定位功能，就是要把战斗力建设作为压倒一切的中心任务，按照服从和服务这个中心任务的要求摆正各项工作位置，确保这个中心任务不受任何干扰；二要发挥其根本的评判功能，也就是要把战斗力增长状况作为衡量和评估部队建设成效、实际工作业绩以及领导骨干素质的客观尺度；三要发挥其根本的选择功能，就是要把是否有利于生成和提高战斗力，作为对部队建设思路举措、政策制度予以取舍或调整的基本依据；四要发挥其根本的导向功能，大力强化战斗力标准作为军事领域“指挥棒”的权威性，并使之体现于舆论引导、典型示范、政策激励等，以促使部队各个方面力量和资源都围绕战斗力建设运行。
    牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，与坚持实践这个检验真理的唯一标准这一哲学观念是完全一致的，与坚持一切为了人民利益这个价值标准是完全一致的。一方面，把战斗力作为唯一的根本的标准树立起来，是军事领域坚持实践标准的本质要求和体现。军事领域实践集中到一点，就是战斗力建设及运用实践。而在战斗力建设及运用的具体实践中，战斗力标准与实践标准是互为一体的，坚持战斗力标准本质上就蕴含着坚持实践标准。另一方面，把战斗力作为唯一的根本的标准树立起来，是军事领域坚持人民利益至上标准的基本要求和体现。在社会主义条件下，军队维护人民利益，最根本的，就是要以强大的战斗力保卫人民和平劳动，始终为最广大人民安居乐业提供坚强保障。所以，无论在真理观意义上，还是在价值观意义上，把战斗力作为军事领域唯一的根本的标准树立起来，都是天经地义的。
    应对世界新军事革命挑战的重要举措
    以信息化为核心的世界新军事革命，正日益引起军队建设和作战方式的一系列重大变化，如武器装备趋于精确化，军队体制趋于合成化，战场对抗趋于体系化，作战指挥趋于一体化，等等。从某种意义来讲，世界新军事革命的实质，在于追求信息化条件下军队战斗力生成效益的最大化。新形势下，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，对于我军有效应对世界新军事革命挑战，加速占领未来军事斗争制高点，无疑有着关键性的战略意义。
    首先，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，有利于我军凝聚应对世界新军事革命挑战的资源优势。对我军来说，应对世界新军事革命挑战是涉及全局的系统工程，必须瞄着世界军事发展前沿，把方方面面有效资源都凝聚到战斗力建设上来。可是，我们一些单位往往偏离战斗力建设的实际需要，热衷于在自我服务、自我评价、自我捧场的圈子里比拼表面文章，耗费了大量珍贵资源。而牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，则是改变这种状况的一个高明抉择。这意味着把战斗力标准的评判和导向功能发挥于整个军队建设实践，必将促使部队一切物质的和精神的、科技的和人文的、政策的和制度的、传统的和现实的、有形的和无形的重要资源向战斗力建设高度聚拢，从而愈加形成应对世界新军事革命挑战的正能量。
    其次，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，有利于我军铸造应对世界新军事革命挑战的人才优势。人才是建军治军之本，也是战争制胜之本。抓紧造就一大批具有打赢本领的高素质新型军事人才，是应对这场新军事革命挑战的必然选择。把战斗力标准贯彻和应用到人才建设上，就是意味着严格按照能打仗、打胜仗的实战要求，注重培育当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的合格军事人才，倾力推举志在打赢、钻在打赢、谋在打赢的优秀军事人才，破格启用忠诚使命、智勇双全、能征善战的卓越军事人才，等等。这样做，就必定能为应对世界新军事革命挑战提供强大的人才支撑。
    再次，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，有利于我军形成应对世界新军事革命挑战的体制机制优势。在军事领域，体制机制不仅是战斗力构成的重要方面，也是影响战斗力生成和提高的根本因素之一。当下正在深入发展的世界新军事革命，归根结底是军事领域体制机制革命。谁赢得体制机制优势，谁在这场革命中就能掌握或取得主动权。面对这种趋势，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，一个很重要的方面，在于以是否有利于生成和提高战斗力为基本尺度，对我军现行体制机制的利弊进行权衡和取舍，做到该坚守的就执意坚守，该革除的就坚决革除，该完善的就积极完善，该创新的就大胆创新。坚持这样做，我军就一定能够增创应对世界新军事革命挑战的体制机制优势。
    实现党在新形势下强军目标的必然要求
    建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。这个强军目标之“强”，说到底是军队的强大战斗力。在新的征途上，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，是实现强军目标的必然要求。
    这是我军听党指挥的必然要求。听党指挥决不是一句空洞的口号，而要体现于忠实有效地履行好党所赋予的职责使命。在我们党执政条件下，保证国家安全是党的天职所在、命运所系；军队对党忠诚、听党指挥，根本的是要实现党在军事领域的意志和主张，始终成为保卫国家安全的钢铁长城。任何时候，军队只有具备强大战斗力，做到党一声令下就召之即来、来之能战、战之必胜，才谈得上忠诚可靠，才算是交出了听党指挥的合格答卷。可见，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，以更好生成和提高战斗力，这是我军听党指挥的内在要求和体现。各级应从贯彻战斗力标准入手，既紧贴战斗力建设实践做好铸牢军魂工作，又把官兵忠诚于党的政治热情引导到为战斗力建设作贡献上来。
    这是我军能打胜仗的必然要求。军队打胜仗靠的是战斗力，而战斗力是由诸多因素构成的。在体系与体系较量的现代战争中，战斗力构成要素无论哪个方面出现“短路”，都可能影响战争结局。因此，我军要真正做到能打胜仗，就必须把战斗力作为唯一的根本的标准立起来落下去，使各项建设和工作都成为战斗力的增长点。比如，我军革命化、现代化、正规化，都应围绕提升战斗力来推进，防止各走其道；军事工作、政治工作、后勤工作、装备工作，都应围绕提升战斗力来展开，防止各行其是；陆、海、空、电、磁体系建设，都应围绕提升战斗力来加强，防止各唱其调；人的因素、物的因素、人和物相结合的机制因素，都应围绕提升战斗力来优化，防止各使其招。总之，要通过全面贯彻战斗力标准，来构筑所向无敌的打赢制高点。
    这是我军作风优良的必然要求。作风优良，是我军作为一个战斗队的必备条件。目前在部队建设中，不良风气问题仍较突出，这与战斗力标准严重缺位关系甚大。经验表明，战斗力要靠良好风气来滋养，而战斗力标准历来是校正军队风气的有力杠杆。坚持战斗力高标准，就意味着给良好风气开“绿灯”，给不良风气亮“红灯”。新形势下，我们要通过全面发挥战斗力标准的刚性导向作用，使一切有利于战斗力建设的积极因素都得到褒扬，使一切有碍于战斗力建设的消极因素都受到贬斥。从而使部队气场更加彰显一个“实”字，进一步形成求真务实的好风气；更加彰显一个“严”字，进一步形成严格要求的好风气；更加彰显一个“廉”字，进一步形成清正廉洁的好风气。
    （作者单位：国防大学）
〖-ZW/正文〗
