〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴文军创作书画长卷《清廉图》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091300906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在党的群众路线教育实践活动蓬勃开展之际，后勤学院政治部宣传处处长戴文军精心创作的80米书画长卷《清廉图》，近日展出后受到广大书画爱好者的好评和赞扬。
    戴文军创作此书画长卷作品，灵感来自党的十八大报告提出建设廉洁政治的有关内容。作为宣传处长，戴文军认为报告中要求做到干部清正、政府清廉、政治清明，表明了我们党对党风廉政建设和反腐败斗争提出了更高的要求。他边学习边研究，悟到了创作此作品要达到三个目的：一是作为自己平时“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的警醒物，切实做到时时接受党和人民群众的监督；二是激励自己为党的群众路线教育实践活动当好“宣传员”；三是让清风正气成为党的群众路线教育实践活动的一种风尚积极弘扬下去。
    莲花清心，圣洁高雅。戴文军多年来对“莲花”创作情有独钟，在这次创作中，他将“莲”与“廉”作为创作背景，取名为《清廉图》，巧妙将总部下发的关于军队坚持党的群众路线重要论述的汇编和有关学习文件内容进行摘抄，融入创作之中。这幅戴文军用了26天创作的80米长的《清廉图》，寓意深刻，构思新颖，美观大气，内涵丰富。此作品近期在广州、深圳、江苏展览时，让观赏者既受到教育，又深受启发。北京书画艺术研究院院长、著名评论家、著名书法家王宝心观展时介绍说：“文军是当前中青年艺术家中一个实力派书法家和美术家，他的作品有非常独特的创新感觉，很值得书画爱好者们收藏。”
    图片说明：
    书画长卷 《清廉图》局部图。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
