〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军石家庄飞行学院3名新训干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和新战友一起放飞梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓强/杨涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今秋，我们一起带新兵
    ――首次参加新训的干部骨干履职见闻
    空军石家庄飞行学院3名新训干部――
    和新战友一起放飞梦想
    “第一次带新兵，心里有些紧张，但我有信心带好他们”
    本报讯 张晓强、杨涛报道：9月10日，笔者在空军石家庄飞行学院一旅新兵连看到，3名刚出校门的大学生干部正带领初入军营的战士，一起活跃在热火朝天的新训场上。
    让刚毕业大学生干部带新兵，这在该院尚属首次。担任新兵连连长的石凯是名研究生，刚刚从空军航空大学毕业。他虽然在学员队里多次担任模拟连干部，但受领任务时还是有些紧张。来到新兵连后他发现，新入伍的战士大部分来自南方经济发达地区，学历和经历都不简单。他听一名战士提干的战友说过，“新兵连”跟“学员队”是两码事。几天来，面对初来乍到的新兵，石凯忙着熟悉每个人的情况，研究带兵之道，心里渐渐有了底。
    “泪水只能模糊前进方向，汗水方能练就精武尖兵……”正在新训场指挥教歌的指导员卢江松，满打满算也就比这些新兵早2个月穿上“空军蓝”。7月份从国防科技大学研究生队毕业后，他就积极要求到新兵连来锻炼。从小接受过声乐知识系统教育的他，在新兵入营的前一天晚上辗转反侧，难以入眠，索性披衣而起，挑灯创作了这首歌，他决心把3个月的新训生活演绎得激情澎湃：“虽然是第一次带新兵，心里有些紧张，但我有信心带好他们，交出一份合格答卷！”
    志在蓝天的副连长高航刚毕业不久，还扛着学员牌。原本飞行技术过硬的他，由于一次训练外伤遗憾地告别了战鹰。虽然再也不能展翅蓝天了，但对飞行的热爱，让高航决定在地面上继续他痴情蓝天的事业。新训场上，林良晓等几个来自广东阳江的新兵，得知这个比自己大不了几岁的副连长曾经驾驶战机翱翔蓝天，羡慕不已。林良晓也一直有个蓝天骄子梦，但在今年军校招飞体检中未能闯关到最后，他随后报名参军。“虽然不能在蓝天翱翔，你们一样能在地面上放飞梦想。”高航的话语，让林良晓等几名新兵心潮澎湃，对军旅生涯充满了信心。
〖-ZW/正文〗
