〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团4名列兵班长运用亲身经历带兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“现在的我就是明年的你”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁宁/姚仕斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看到你们，我就想起了大半年前自己的模样”
    本报讯 梁宁、姚仕斌报道：“看到你们，我就想起了大半年前自己的模样……”9月9日，兰州军区某高炮团迎来第一批新兵，新兵二连列兵班长秦光宝与班里刚来的两名新兵一见面就攀谈开来。
    为做好新训工作，该团按照“能力优先”的原则，在全团范围内选拔新兵骨干，让表现突出的义务兵与老士官同台竞技。经过政治理论、军事技能、组训方法、带兵能力等层层考核，秦光宝、赵月禄、闫光辉、郭煜等4名肩扛“一道拐”的列兵在带兵骨干云集的竞争中脱颖而出，成为新训班长。
    让列兵当新训班长，这在该团还是首次。大学生士兵秦光宝毕业于湖南第一师范学院，大学时曾担任班长，他多才多艺，多次担任营连演讲比赛主持人，是连队的文艺骨干。前不久，他第一个向连队党支部递交了参加新训骨干选拔的申请。当兵大半年就当上班长，面对新兵们惊叹的表情，秦光宝说：“部队是个大舞台，只要有才，就有平台。”
    大学生士兵赵月禄入伍前就读于大庆体育学院，入伍后训练刻苦，很快成为团里的训练尖子。赵月禄的班里分来了学体育专业的在校大学生新兵李昊翰，两人很快找到共同话题，他鼓励李昊翰说：“好好干，现在的我就是明年的你！”
    列兵班长闫光辉曾在大学里当过团支部书记，理论功底扎实，但体质较弱，入伍阶段考核时勉强达到合格。通过半年的刻苦训练，他不仅军事技能迎头赶上，还成为团里有名的理论小教员。新兵入营后，闫光辉拿出自己的成长视频，激励大学生新兵王谨：“去年的今天，我比你还瘦，只要肯吃苦，体能不是问题。”
    “征兵政策调整后，对战斗力生成周期提出更高要求。”该团团长胡明介绍说，“让训练成绩好、能力素质强的列兵当新兵班长，为新兵树立了跳一跳就能够得着的奋斗目标，让他们一入营就增添了信心和动力。”
〖-ZW/正文〗
