〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从2013年秋季开始，我军院校一项重要改革举措全面启动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“学员连”现身中国军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于希海/姚起/胡春华/杨德鑫/赵晓光/崔恒恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091300501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■模拟基层连队编成 ■高低年级学员混编
    ■学员担任各级骨干 ■实施学员自主管理
    总部决策
    推行学员连队化管理
    在军队院校生长干部学历教育学员中实行连队化管理模式，是全军院校正规化管理集训明确的一项重要任务，是有效提高学员带兵管理能力的重要改革举措。
    总部要求，从2013年秋季开始，全军和武警部队承担生长干部学历教育培训任务的院校都要推行学员连队化管理。9月份一开学，各院校结合自身实际，选择部分学员旅或者学员营展开试点，条件成熟的院校可一次性全面实施。
    学员连队化管理，是院校参照部队基层连队的编成结构、建设标准和规范要求，在专职干部指导下，由学员依据条令条例实施自主管理的一种运行模式。其组织编成是：高低年级全程混编、高低年级分段混编、同一年级合编，学员连设连长、指导员、副连长、副指导员，排设排长、副排长，班设班长、副班长，各级骨干原则上由学员担任，保证每名学员在校期间至少担任一次排以上职务。
    推行学员连队化管理，是培养学员带兵管理能力的有效途径。旨在通过模拟基层连队编成，设置学员任职岗位，为学员搭建当兵、带兵、练兵的实践平台，让学员在近似连队的环境中经受从战士、班长，到排、连指挥员等不同岗位的锻炼，在工作实践中提高组织指挥、组训施训和带兵管理能力，在日常养成中锤炼合格军人必备的军事素质、身心素质和战斗作风，实现学员一入校就能经受连队生活锻炼，一毕业就能适应部队岗位任职需要。
    （摘自军队院校生长干部学历教育学员连队化管理模式改革现场会材料）
    新闻速递
    “学员连”到底什么样
    新学期一开学，装甲兵工程学院下了第一道指令：按照总部的部署和要求，从3个学员旅中选取18个连队进行“学员连队化管理”试点。
    其组织编成是，在“旅-营-连-排”四级管理体制下，试点单位按两种模式运行――
    混编到连模式：营下辖3个连，连下辖4个不同年级的排，每排7-9名同一年级的学员。各试点营编配2名干部（营长和教导员）；学员骨干设副营长2名，副政治教导员、教学参谋、政工干事、连长、政治指导员、副连长、排长、副排长各1名。副连长以上学员骨干原则上由大三、大四年级学员担任。
    混编到排模式：与混编到连模式的机构设置基本相同，不同之处在于各排由高低年级的学员混编而成，排长以上骨干原则上由大三、大四年级学员担任，副排长主要由大二年级学员担任。
    以上两种模式均建立完善的学员营党支部、团总支、军人委员会及连团支部等各级组织。18个学员连的连队骨干，均接到正式任命。
    试点探索 记者走进装甲兵工程学院观察改革试点
    打造具有基层连队味道的“学员连”
    ■于希海 姚 起 本报记者 胡春华
    这纸任命沉甸甸
    接到担任学员二旅四营二连副连长的任命，学员张仲康感慨不已――
    上大三时，他曾在模拟营体制下当过副教导员，而且很顺手，营领导让干什么就干什么，让怎么干就怎么干，至于布置的任务和工作落实没有、到位没有以及落实的效果，他很少考虑。因为啥事都有营领导做主当家，操心多了反而不好，甚至还会引起同级学员的反感――拿个鸡毛当令箭。说白了，模拟营体制下的学员骨干充其量就是个随叫随到的“办事员”，有其名无其实。
    现在不一样了。学员连的各级骨干都有正式任命。宣布命令那天，旅里、营里讲得很清楚：混编学员连完全按照部队基层连队的建设标准和规范要求抓建，让所有任命的学员连骨干确实有职有权，说了算数，完全实行自主管理。营领导退居幕后，只做帮带指导，不干涉、不包揽。
    从接到正式任命至今一周，张仲康担任连值班员，基本没有睡过一个囫囵觉，因为正赶上开学，学员入校，连队又刚刚成立，各项工作千头万绪：学员入校后有没有困难？高低年级学员混编怎么住宿？连部应配备什么用品和器材？都是他不得不考虑的问题，真是不当家不知柴米油盐贵！
    有压力才有动力。看着新任学员骨干个个忙得团团转，院部领导喜不自禁：“舒舒服服当不好学员，更成就不了一名指挥军官，尤其是合训学员，岗位指向明确，第一任职就是排长。如果在具有基层连队味道的学员连里锻造几年，找找感觉，试试深浅，学会并掌握基层连队开展工作最基本的套路和方法，就会大大缩短学员毕业后的适应期！”
    台子搭好戏咋唱
    按说，总部对学员连的组织编成，甚至连不同类型的模式都有具体规定和要求。按照这些模式，把台子搭起来不就行了？
    徐航院长却对记者说：“远没有那么简单。混编学员连与模拟营下的学员连有着本质的区别。一是学员营干部职能发生了变化，从台前走到幕后，只对学员骨干进行指导帮带，不再一竿子插到底；二是学员连骨干角色发生了变化，有职有权，完全实行自主化管理，按基层连队标准抓建。台子好搭，程序好走，套路好学，真经难寻，这里面有很大的探索空间。”
    其实，早在一年前，第十六次全军院校会议结束后，这个学院就着手在学员9队和71队，分别进行混编学员连的先期试点，经过一年的试运行，在不少方面可圈可点。
    时任混编学员队的专职管理干部队长张大鹏，向记者讲述了实行这种模式的诸多好处。一个显著的标志是，学员的综合素质明显高于其他班级的学员，高年级学员毕业联考100%通过，同年级学员综合素质排名前10%所占的比例全院最高，参加国际、全国、全军、省市各学科竞赛获奖最多，毕业学员分流到初级任职院校担任骨干的最多。
    实行学员连的好处不言而喻。为什么一些院校积极性不高呢？记者在进一步调查中发现：一是不放心、怕出事。几千名学员让学员自己管理，总担心出现这样或那样的偏差，院校担责任、受影响；二是各院校过去都有一整套完备的学员管理制度和办法，管起来方便，用起来顺手，学员只要不违规、不违纪，考试过关，平平稳稳把学员送毕业就算完成了任务，较少从学员的锻炼程度、收获大小以及部队需求来考虑。一些院校甚至把“便于教学、便于管理”当成了经验。
    品味三个“有利于”
    学员连管理模式运行后，高低年级混编，打乱了过去的惯性秩序，给教员授课、学员上课集合、组织各种活动，甚至干部随堂听查课等多方面都带来了“不便”，但它却实实在在让学员受到了锻炼。
    具有丰富任职经历的该院政委夏晓鹏对记者说：“只要有利于学员成长、有利于学员成才、有利于与部队接轨，我们都应该积极探索和尝试，这才是院校转型的方向和根本。”
    这次尽管是试点，但该院党委非常重视，多次研究论证，本着边运行、边实践、边探索、边完善的原则，鼓励各试点单位八仙过海各显其能。学院机关和各学员旅先期分批次、分层次、有重点地对学员营干部和学员连骨干进行培训和轮训，教方法、带路子。
    该院二旅副旅长张振，曾在野战装甲部队当过3年团长。他对记者说，他所在的旅有2个营6个连队进行试点，旅、营领导放手不放任，时刻关注着学员连的运转情况，并抽调有部队任职经历、有院校工作经验的人员组成指导帮扶小组，待学员连运转正规后再放手。
    学员四旅旅长王洪炜谈到，一支军队也好，一个连队也好，都需要传承和积淀，学员连的建设也不能急，必须稳扎稳打，步步为营，一招一式按照标准抓建。既要学有形的，更要悟无形的；既要做到“形似”，更要做到 “神似”。这样日积月累，循序渐进，一定会形成具有基层连队味道、又符合院校实际的学员连运行机制。
    成龙配套不简单
    两天前，学员张仲康接受记者采访时还颇有微词：学员连成立了，可连部空落落的，连个打印机都没有，各种报表、登记本也没有配发到位，将来我们搞个活动什么的总得有经费吧？这个钱从哪儿出？
    张仲康是入伍后考入学院的，他知道基层部队的连部应该有什么。4天后，当记者再次找到他时，他高兴地说：“我说的那些事都解决了！”
    既然是试点，那就要严格按照总部的规定要求，把该配的配齐，把该补的补上，有模有样。学院的训练部、政治部、院务部、科研部等各部门通力合作，在较短时间内把学员连所需的物品、器材配齐配到位。
    完善的不仅仅是硬件。《学员旅学员骨干选配管理办法》《本科学员综合素质考评及荣誉激励办法》《加强学员队干部队伍建设的若干规定》等随即出台试行，并根据学员连的实际运行情况修订和完善。
    该院副政委王励对记者说：“对学员营干部的选拔配备，学院采取了多种措施：一是从该院教练团营连主官、机关直属队主官、机关营以下干部中选拔；二是从35岁以下的青年教员中择优选拔；三是从野战装甲机械化部队和总装驻艰苦地区的优秀基层干部中选调。目前，选调的19名干部已全部到位，学员管理干部的学历结构、经历结构、年龄结构焕然一新。”
    与之相配套，学院出台了学员综合素质考评办法，改变过去主要靠成绩评定学员的做法，将学员的综合素质分为德、智、军、管、创5个方面，每项都有分数值。记者注意到，其中文化课考试的比重只占60%。
    上图：该院学员连正在组织训练
    慕佩洲摄
    记者观察
    “学员连”撬动了什么
    ■杨德鑫 姚 起 本报记者 胡春华
    成立“学员连”，我们不能简单地看作只是管理模式的调整，它实际上是军校办学观念的转变，为深度转型的中国军校吹来了一股清新之风。因此，我们不能把它看小了、看浅了，甚至看偏了。
    “学员连”的主旨和要义，在于让学员自主管理，与过去的学员管理模式有着本质的不同。不破不立，思想不解放，先进的观念就进不去、形不成，落后的观念就改不掉、甩不走。
    不止一个院校领导与记者谈到同一种现象：青年学员刚入校时，写个东西清新灵动，千姿百态；入学一年半载，大都写成了千篇一律，没有了棱角和味道。大家似乎注意到了这一点：我们把学员统得太死了，这个不让干，那个不允许。僵化了头脑，束缚了行为，缺少了活力。
    军队是执行政治任务的武装集团，强调服从意识、令行禁止。但培养未来担当重任的指挥军官，我们不仅仅要让学员学到知识，更要让他们变得聪明和智慧，有活力、有见地，有指挥军官应该具备的素质。但很多时候，我们对培养学员综合素质的引导与关注不够，更缺少环境和有效抓手。学员毕业后适应慢、适应难，很大程度上与只会读书，只会考试，缺少实践，缺少锻炼有关。反观具有两百多年历史的西点军校，50年前就实行了“高低年级混编、学员自主管理”；一些外军院校甚至达到了“校际之间的混编混训”。
    深度转型中的中国军校，太需要先进办学理念的滋养了，太需要一根强有力的杠杆，撬一撬那些根深蒂固的东西。彻底从惯性思维模式中跳出来，向深度转，向有利于学员成才转，向有利于与部队接轨转，向有利于未来打仗转。这才是院校转型的方向和根本，而不是把注意力放在征地建楼，搞个漂亮的院子上。
    记者还注意到，几乎每所院校的大标语牌上都有“建设一流院校”这句话，作为一种愿望和追求应当提倡和鼓励。但看得多了，记者在想：一流院校有那么好建吗？一流院校的标志是什么？纵观国际国内知名高校的形成与发展，有这样一条规律：院校一流，首先是它培养的学员杰出，每名学员就是每所院校的一张张名片。若要争创一流，那就多往学员身上使劲。
    有必要再给学员朋友提个醒：都说军营是个大熔炉，军校是个大舞台，我们要把自己放进炉里、摆到台上。眼下的学员连就是历练的好地方。
    试点探微
    学员营干部如是说
    ■赵晓光
    实行“学员连队化管理”后，学员营干部从台前走到幕后只做指导。怎么指导？指导什么？在探索实践中，我感到应注意以下几个方面：
    一是指导不误导。总部明确要求，学员连要按照部队的标准抓建，我们必须做到了解基层、熟知基层，指导不误导。
    二是放手不放任。营干部要每天跟班操课，通过观察，及时发现连队训练、学习和学员生活中所存在的问题，随时小提醒，阶段大讲评。
    三是示范不示威。学员刚刚走上学员连领导岗位，一时还不适应，不可避免地会出现这样或那样的偏差，甚至失误，营领导要循循善诱，给予宽容和理解，不能只讲不做，只训不带，只批不教。
    学员连骨干怎么干
    ■崔恒恒
    学员连毕竟是初次运行，自己又是一名学员，走马上任后没有太多的经验，于是我一口气读完了《基层建设纲要》《基层连队建设方法谈》等好几本书。营领导提醒我，仅仅照抄照搬书本上的条条框框是不够的。因此，我注意既学书本，更重实践，遇到问题及时向领导请教，向有部队基层任职经历的干部请教。
    实践让我体会到学员连这个平台太重要、太锻炼人了，逼着你推着你往前走。以前我认为，来军校的主要任务就是学习，把文化课专业课学好，把考试考好就行了，没有认识到书本知识是学习，掌握带兵、管理、指挥本领是更重要的学习，而且是毕业后的迫切需求。我现在动力十足，非常珍惜这个平台。
    视线延伸
    外国“军校生混编制”
    美国西点军校
    日常生活、工作和训练管理均由学员任“一把手”，军官只负责指导和检查担任“二把手”；高年级学员具有绝对权威，领导能力培养贯穿大学4年；严格的等级管理制度与自上而下的监督体系相互制约，实现了管理者的自我约束与被管理者的自我服从相促进。
    法国科埃基当军校城
    法国的圣西尔陆军军官学校、陆军诸兵种军事学校、陆军行政技术军事学校，3所军校地处同一城市，以圣西尔最负盛名。根据3所院校不同的培训定位实行“学校混编”，军校城有统一的管理机关负责教学训练，学员接受全面的科学文化、军事训练、领导能力训练以及特有的辅助训练，从而达到第一任职需要。
    日本防卫大学
    着眼诸兵种联合作战实施陆海空学员多维混合编队，高低年级学员新老搭配，以老带新，利于平时学生对学生一对一地实行管理教育；学员队干部任职实行轮换制，任期不超过4个月，利于锻炼学员与不同领导、机关的协调能力。
〖-ZW/正文〗
