〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央纪委监察部网站将第一时间发布查办案件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，中央纪委监察部网站9月2日正式开通。网站开辟廉政留言板等专栏，主动接受网民对党风廉政建设和反腐败工作的意见、建议、咨询等，搭建纪检监察机关与网民沟通交流的新平台，开通网上民意直通车。
    崔少鹏表示，该网站的新闻发布和案件查处栏目，会在第一时间发布中央纪委监察部和各级纪检监察机关查办的案件，特别是中央纪委监察部查办的重大案件。
    在谈到网站建设时，崔少鹏说，“网站采用最新的网页开发程序，非常适应手机、平板电脑使用，我们将适时推出网站的移动客户端等其他一些应用服务，以满足广大党员干部、人民群众和网友随时随地随身应用。”他同时表示，在条件成熟的时候，网站还准备开通官方微博、微信等新媒体应用。
    崔少鹏还透露，网站会定期推出系列访谈，根据中央纪委监察部的工作重点、网友们关注的热点，邀请中央纪委监察部领导，包括副书记、常委、监察部部长、副部长，以及中央纪委监察部厅室局的负责人，还有省区市的纪委书记，派驻中央国家机关的纪检组组长，还将进一步扩大至中央纪委委员，同时还会请专家学者就公众关心的问题进行交流。
    崔少鹏强调，中央纪委监察部网站是中央纪委监察部主办的唯一官方网站，这个网站不做广告，也不接受赞助，各地没有分站，目前没有在任何地方派驻记者，所以任何其他打着中央纪委监察部以及中央纪委监察部主办主管或指导旗号的网站及其记者，都是假冒的。
    “有些地方反映，一些假冒记者、网站打着中央纪委监察部的旗号在下面胡作非为，甚至进行敲诈勒索，如果网友发现有此类网站和记者，欢迎大家举报，我们将请相关部门进行查处。”崔少鹏说。
〖-ZW/正文〗
