〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己摆进去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常万琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入扎实开展党的群众路线教育实践活动，领导干部要以普通党员身份把自己摆进去，力争认识高一层、学习深一步、实践先一着、剖析解决突出问题好一筹。这是抓好教育实践活动的具体要求，有助于各级领导干部放低身段、贴近基层、服务群众，保持共产党人的政治本色。
    把自己摆进去，其行为本身就是改进作风。摆与不摆、怎么摆，反映出的是一名领导干部的思想境界和对加强作风建设的认识程度。只有把自己的位置摆正了，讲评自己才会彻底，讲评别人才不会戴有色眼镜。这样做至少有两点好处：一是对组织和工作负责，二是可以团结同志。看似放低了身段，实则是提高自己的威信。
    把自己摆进去不是件容易的事。当下，有个别人下部队检查工作高高在上，下车伊始就胡乱发议论、提要求，这也批评、那也指责，认为只有这样才能找到当领导的感觉。有的对自己在群众中的威望没有信心，就以势压人、摆官架子，用高姿态掩饰内心的虚弱。这种工作方式，就是没有把自己摆进去，既不讲自己的问题、也害怕党内同志的批评，甚至把教育实践活动的对象和目标搞乱搞偏了。
    把自己摆进去，要有揭短亮丑的勇气。领导干部也会犯错误，只要带头揭短亮丑，有则改之、无则加勉，群众还是会尊重和支持领导工作的。如果批评自己遮遮掩掩，批评下属夸大其词，不但有悖群众路线教育实践活动的初衷，还有可能制造矛盾，影响自己在群众中的威信。
    把自己摆进去，要有敢于负责的精神。领导干部不同于普通党员，权力越大，责任也越大。在工作中犯一个小失误，就可能造成不可估量的损失。因此，说每一句话，办每一件事，都应从大局出发，考虑大多数同志的感情，少摆官架子，多察民情。这既是对自己负责，也利于内部团结。
    把自己摆进去，要有贴近群众的行动。领导干部应多到基层接地气，多听听官兵的心声，多来些换位思考，始终做到融入基层、眼睛向下，经常到连队走一走，与战士同睡一寝室、同吃一锅饭，身上多一些训练场上的土味、少一些应酬场上的酒气，才能真正体味到基层生活的酸甜苦辣，真正了解到官兵心中的喜怒哀乐，才能真正做到与官兵同频共振、同甘共苦。
〖-ZW/正文〗
