〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实名注册上网严查隐私设置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军网络生活与规章制度管窥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱俊玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/外军网络生活t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乱石堆中盛开着一丛美丽的蔷薇，虽有坦克尾气的掩盖，我们依然嗅到了芬芳。”这是驻伊美军士兵在个人博客里写下的一段文字。
    当下，博客、社交网络已成为美国军人与亲友交流的重要方式。尤其对时刻处于紧张状态下的驻外军人来说，写博客、网上聊天、通过社交网络和亲友分享生活近况，更是他们调节心理压力、宣泄忧虑情绪的主要途径。
    美军一般通过军队非保密网络，向军人提供有偿互联网络服务。在驻伊拉克或阿富汗的军营里，美军通过接入卫星网络等方式，向官兵提供上网服务。在航母、军舰上服役的军人，也可以享受到上网服务。美军之所以重视向军人提供上网服务，一方面希望他们能够与亲友保持联系，安心服役；另一方面希望军人家属通过网络了解军人服役情况，消除担忧和牵挂。此外，美军还鼓励士兵们通过博客和社交媒体交流作战经验。
    当然，互联网也是一把“双刃剑”。美军也担心军人在网上不慎泄密而危及国家安全。自2002年起，美军现役军人的个人网页就开始受到军方监视。美军设立的“军事网络风险评估小组”，专职负责监控相关网站，处理泄密问题。如果军人在网上公开部队动向、行动计划等敏感信息，就会受到违抗命令的指控。不少美国军人因网络言论涉及敏感信息，被勒令关闭博客。
    美国国防部曾于2007年5月下令，禁止海外美军人员使用军方电脑或网络接入You Tube、My Space、MTV等十几个流行的视频、音乐、图片共享网站和交友网站。出台这一禁令的原因，一是军方网络带宽有限，网上浏览大数据量的视频和音乐，会影响网络畅通；二是上述网站存在一些反美信息，会影响到海外驻军的士气。
    为了满足军人的交流需求，同时防止发生泄密问题，美国国防部在2008年建立军方专用视频共享网站“Troop Tube.tv”，以取代“You Tube”。用户通过军人或军属身份认证后，方可注册并上传视频；所有视频都需经国防部工作人员严密审查，确保不会威胁到国家安全。
    经过长时间的审查，2010年2月美国国防部决定让军方非涉密网络接入流行社交媒体，放宽对军人喜爱的社交媒体的限制。
    2011年以来，美国陆、海、空三军纷纷出台并更新“社交媒体指导手册”等文件，对军人在社交媒体上的行为进行限制与规范。上述文件规定，军人只能使用经过军方认可的社交媒体，而且在使用前必须向军方进行实名注册，并严查隐私设置，不得泄露军事计划和驻军位置等敏感信息。
    同时，美军方还要求，军人在网上发布信息必须经过“模糊化”处理，例如“我的部队部署在阿富汗某城市某兵营”必须更改为“我的部队部署在阿富汗”，“我的家乡在纽约”更改为“我来自美国东部地区”等等。
    由此可见，号称“网络自由国度”的美国，同样不会让军人拥有绝对的“网络自由”，美军也在“网络自由”和“国家安全”之间寻找平衡点，在加强网络安全建设的前提下，让军人享受网络时代的数字生活。
〖-ZW/正文〗
