〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用强军目标引领官兵成长成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗农广西/肖阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■农广西 肖 阳
    党在新形势下的强军目标，为在新的历史起点上加快推进国防和军队现代化指明了方向，同时也为广大官兵施展才华、建功立业提供了良好机遇。我们要把思想和行动统一到习主席一系列重大决策指示上来，坚持不懈用强军目标引领官兵在献身强军实践中成长成才。
    把培养官兵坚定的政治信仰作为理论武装的首要任务。我们要充分发挥用科学理论教育人、培养人、塑造人的特有优势，努力培养听党指挥、能打胜仗、作风优良的新时代精兵。党委应把理论武装作为第一位的政治责任，以更大的决心、更高的标准和更有力的举措，深入抓好党的创新理论学习教育。按照走在前列要求，学习贯彻党的十八大精神和习主席的重要指示，在坚定道路自信、理论自信、制度自信上达到新高度，努力把科学理论转化为坚定的政治信仰，转化为正确的世界观、人生观、价值观，努力夯实官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想根基。用好“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动这个载体，纯洁官兵政治之魂、强化官兵信仰之柱、补强官兵精神之“钙”。
    按照打赢信息化战争的要求全面提高官兵素质。实现强军目标需要大批高素质人才做支撑。必须紧紧围绕军事斗争准备这个中心，大力推进人才战略工程，锻造适应信息化建设要求的人才队伍，努力提高人才培养的质量效益。同时，强军梦连着官兵个人梦，要教育广大官兵把刻苦学习作为第一需要，自觉学理论、学科技、学管理，打牢理论功底，丰富知识素养，增长新的本领，把刻苦实践作为成就事业的舞台，把个人追求与履职尽责统一起来，自觉在艰苦环境和重大任务中磨练自己。对各级带兵人来说，还要进一步树立以人为本的理念，充分尊重官兵的主体地位，以新的视角正确看待新一代官兵，关心官兵心理和精神的需要，引导官兵把个人理想融入强军实践，努力为他们成长成才创造条件。
    坚持从难从严从实战出发磨砺官兵的意志品质。要教育引导官兵着力强化战争意识、战备观念和战斗精神，锤炼顽强拼搏的过硬作风，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。要突出军事训练的战略地位，着眼复杂战场环境，紧贴使命任务，立足应对最困难、最复杂的情况，加大训练难度强度，营造实战训练氛围，磨砺官兵顽强的意志。要采取更加扎实有效的措施，持续深化战斗精神培育，大力培养官兵“一不怕苦、二不怕死”的战斗作风和军人血性，进一步强化官兵当兵打仗、带兵打仗、随时准备打仗的思想，始终保持箭在弦上、引而待发的高度戒备态势。要坚持依法从严治军，强化广大官兵的纪律意识，严格落实条令条例和各项规章制度，培养务实从严的作风，确保随时能够完成党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
