〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夏季达沃斯论坛关于中国经济发展的话题引起与会者强烈共鸣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绿色发展再造“第二季”奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 徐 扬
    夏季达沃斯论坛上有两句话引起与会者强烈共鸣：一是中国经济发展的奇迹已进入提质增效的“第二季”；一是中国政府要坚定走绿色发展道路。
    绿色发展，转型升级，是中国经济奇迹进入“第二季”的必然要求。中国经济如果延续高投入、高排放乃至高污染的老路，虽然能够取得一时的高增长，但会伤及根本，错失发展方式转变的良机，还要牺牲环境和大量资源。这种只顾眼前，不看长远的发展路径，弊远大于利。
    绿色发展既是现实需求，也是长远战略，更是形势所迫。中国的基本国情除了人口多，就是环境承载能力脆弱。人均耕地面积、人均水资源占有量，都远远低于世界平均水平，中国没有资本继续走高投入、高排放乃至于高污染的路子。唯有走绿色发展之路，才能不负子孙后代。
    前人栽树，后人才能乘凉。中国经济发展“第二季”的核心是提质增效。质量和效益，不是靠拼投资、拼环境换来的，而是要加快转变经济发展方式，注重培育新能源、节能环保产业等新的增长点，通过构筑绿色产业体系，形成绿色发展模式。在经济发展过程中，要拿出“壮士断腕”的决心，宁要青山绿水，不恋金山银山。这样坚持下来，经济增速虽然要比前些年慢了点，但更稳、更健康、更可持续。
    绿色发展，不是要当“苦行僧”，而是商机无限，市场广阔。发展绿色经济不仅可以节能减排，而且能够充分利用资源、扩大市场需求、提供新的就业，是保护环境与发展经济的重要结合点。谁抢占绿色经济的制高点，谁就在未来更有竞争力。
    方向已经明确，责任还需落实。各地发展建设应确保不再欠环境“新账”，并且要多还环境“老账”，只有这样才能再造“第二季”的中国经济奇迹。
    （新华社大连9月12日电）
〖-ZW/正文〗
