〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘云山对柬埔寨进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/王其冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边9月12日电（记者刘华、王其冰）应柬埔寨人民党和奉辛比克党邀请，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山11日至12日对柬埔寨进行正式友好访问，在金边分别会见柬埔寨国王西哈莫尼，人民党副主席、首相洪森，国会主席、人民党名誉主席韩桑林，奉辛比克党主席阿龙拉斯美。
    刘云山向西哈莫尼国王转达习近平主席的亲切问候。刘云山说，中柬建交55周年和“中柬友好年”之际，中方深切缅怀西哈努克太皇为中柬关系做出的卓越贡献，高度评价国王陛下秉承太皇遗志，坚持发展中柬友好。我们一如既往高度重视发展中柬关系，坚定支持柬从实际出发走自己的发展道路，希望柬保持稳定、团结和发展。
    西哈莫尼国王请刘云山转达对习近平主席的诚挚问候。他说，柬中友谊深植两国人民心中。衷心感谢中方长期以来对西哈努克太皇、我本人和柬埔寨人民的关心和帮助，感谢您在重要时刻访柬，这必将有利于柬稳定发展，有利于柬中全面战略合作伙伴关系迈上新台阶。
    会见洪森时，刘云山对柬人民党赢得选举表示祝贺。刘云山说，中方高度评价柬方对中国维护核心利益的一贯支持，将继续坚定奉行对柬友好政策，坚定支持柬方维护国内团结、社会稳定、经济发展、人民幸福的努力，为柬提供力所能及的帮助。中方愿与柬方并肩努力，深化各领域务实合作，加强重大国际事务中的沟通配合，推动两国全面战略合作伙伴关系不断向前发展。
    会见韩桑林时，刘云山积极评价两国议会关系为两国关系发展所发挥的重要作用，希望两国立法机构进一步密切交流合作。两国执政党应继续保持高层交往，加强治国理政经验交流和新闻媒体合作，促进青年政治家和地方领导人交流，以党际关系的深化促进国家关系的深化。
    会见阿龙拉斯美时，刘云山说，奉辛比克党在新形势下继承了中柬友好的优良传统。中国共产党重视并愿继续加强同奉党的交流合作。
〖-ZW/正文〗
