〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十二届全国运动会在沈阳闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强出席闭幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月12日电记者刘建伟、杨祖荣报道：中华人民共和国第十二届运动会12日下午在沈阳闭幕。
    16时，十二运会闭幕式在辽宁省浑南体育训练基地综合馆举行。中共中央政治局常委、国务院总理李克强宣布，中华人民共和国第十二届运动会闭幕。在十二运会会歌《梦想的翅膀》欢快激昂的乐曲声中，十二运会会旗缓缓落下，燃烧了13天的十二运圣火渐渐熄灭。
    刘延东、杨晶、陈昌智、马培华等出席闭幕式。
    第十二届全国运动会是党的十八大后举办的全国第一个大型综合性体育盛会。东道主辽宁省和有关部门按照“力求节俭、开创新风”的要求，彰显“回归体育本质”的理念，场馆建设与学校体育设施相结合，赛事组织安排更加尊重体育规律，交通安保科学、合理、有序，体现了中央关于加强作风建设的精神和要求。这些积极探索和尝试，为今后举办国内大型体育赛事提供了有益的启示。
    闭幕式由十二运会组委会副主任、辽宁省常务副省长周忠轩主持。首先是各代表团团旗和运动员代表入场。全体起立，高唱中华人民共和国国歌。随后，十二运会组委会副主任、国家体育总局副局长肖天宣布了十二运会比赛成绩。
    根据组委会公布的奖牌统计，山东省代表团以65枚金牌高居榜首。我军代表团共获得45枚金牌、38枚银牌、37枚铜牌，总分2327分。
    十二运会组委会副主任、国家体育总局副局长冯建中宣读了获得中华人民共和国第十二届运动会体育道德风尚奖代表团名单，我军代表团榜上有名。
    十二运会组委会执行主任、辽宁省省长陈政高在闭幕式上致辞。
    十二运会组委会主任、国家体育总局局长刘鹏在致闭幕辞时说，本届全运会以“全民健身、共享全运”为主题，以精简、朴素、节约为风尚，大力改革，开创新风。广大运动员顽强拼搏，超越自我，展示了精湛的竞技水平和良好的精神风貌，弘扬了中华体育精神和奥林匹克精神，老将不减风采，新秀经历锻炼，取得了运动成绩和精神文明双丰收。
    闭幕式上，辽宁省省长陈政高将全运会会旗交给国家体育总局局长刘鹏，刘鹏又将会旗移交给第十三届全国运动会承办地代表、天津市市长黄兴国。第十三届全国运动会将于2017年在天津举行。
    十二运会于8月31日开幕。主赛区设在沈阳市，辽宁省其他13个地市均设有分赛区，共有9000多名运动员参加31个大项、350个小项的比赛。在本届全运会上，有4人5次创5项亚洲纪录，11人3队18次创14项全国纪录，1人1次创1项全国青年纪录。
〖-ZW/正文〗
