〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委会让官兵发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左文荷/安东海/赵雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荐稿有话
    常委会让不让官兵发言、凡事能不能先听听战士怎么说、衣服是先给自己发还是先给官兵发，这些看似很简单的选择题，如果不坚持走群众路线、不把官兵放在第一位，是永远选不对的。
    常委会让官兵发言
    ■左文荷 安东海 赵 雷
    前进报 8月27日
    官兵列席党委常委会，这事儿不新鲜！新鲜的是，他们提出的9条建议进入了党委决议。近日，沈阳军区某炮兵团党委常委专题例会研究团本级三年信息化综合集成建设先进单位个人表彰对象。该团副参谋长包磊、通信股股长王玉龙、自动化站参谋金涛等6名官兵成为列席会议的“特邀代表”。他们在党委常委会上踊跃发言，积极献策，为党委决议提供了重要参考。
    按惯例，这种表彰对象由团党委“一班人”研究就可以“板上钉钉”了，为啥还要听普通官兵的意见？该团党委书记、政委张建中一语中的：“在一些议题上，吸收各级官兵列席党委常委会，扩大民主范围，广泛听取意见建议，可以使党委决策更科学。”
    原来，该团现任党委常委中有4人是今年新调整的，没有全程参与团队三年信息化综合集成建设，对实际情况掌握不全面。为使受表彰的对象真正具有代表性、导向性，团党委决定：这次会议让参与和组织团信息化集成建设最多的6名官兵列席，充分听取他们的意见建议。
    最终，新装备修理尖子汤辉强、一专多能计算班长聂立纯等30余名官兵被评定为团信息化综合集成建设先进个人，其中有9人源自列席官兵的建议，确保了各单位、各专业、各层次的表彰对象都是优中选优。结果公示后，基层官兵反映，这些被表彰对象他们心服口服。王股长介绍说，既然被邀请列席常委会，就要积极主动地发挥作用，不能滥竽充数、只出席不出声，党委信任、党员托付，这个责任是不小的。
    聚群众智慧，谋全面发展。为提升党建科学化水平，除吸收各级官兵列席党委常委会的举措外，该团党委还充分发挥公示公开栏、信息显示屏、网上论坛等媒介，创造性地拓宽党员群众参与党委决策的民主渠道，对存在争议的问题，党委还给予及时解释，有效提高了党委决策的科学性和延续性。
〖-ZW/正文〗
