〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光如风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那些速度、高度、力量……如风一般掠过脸颊，又似阳光缕缕投射到眼帘，让你因精彩而目眩。
    荣誉是人类对自身的尊重，披八一战袍队伍的荣誉，则是对我们所有军人的尊重。瞩目着全运会火炬缓缓熄灭，这段时间的点滴温凉、倏忽流光，无不让我静静地品味罗曼・罗兰的话：“倘若不在心里去体味，成功和快乐有什么意思？”
    “所有上场的都是角色。”这是莎士比亚的台词。事实上，赛场上的每个运动员，也都在按照自己的理解，扮演着不同的角色。站在山顶的代价，就是首先接受风雨的洗礼；站在竞技场顶端，输赢胜负就是对你的考验。我相信，人类的进攻性是一种生存必要，若是没有进攻性的推动，人类就不会有成就。但我更欣赏一位西方学者的话：人类的爱最重要意义只在于两个字――合作。任何人与他人合作的意识愈强，他便越具有爱心。体育运动的魅力就在于，它将人类生存必要同爱的意义，作为一种高贵典雅的特质充分展示出来。
    太阳不是无影灯，阳光下面难免有挥之不去的芜杂阴影。就在北京奥运会后，国际奥委会主席罗格在我们耳熟能详的“更高、更快、更强”的奥运口号后面，加上了“美好、团结、干净”。坦率地说，人们更习惯或者更愿意追捧前面的口号而忽略这后续之句。
    1878年，一位名叫普雅瓦尔斯基的俄国探险家，在苍茫的蒙古大草原上看见有野马奔驰。他用尽办法将其捕获，野马也因之命名“普氏野马”。这是我国最后一次在野外看见野马的记录。尽管成吉思汗天之骄子的马队，秋风扫落叶一般地横扫世界的故事令人热血沸腾，可直至百年之后，我们才花重金引进了比大熊猫还珍贵的不足百匹的“普氏野马”。
    从某种意义上讲，野马才是真正的马，驯化的马只是人们劳作观赏的“马力”，从它们身上，如何能真切地感受到“马到成功”的喜悦？又如何能体会到“天马行空”的浪漫？说马非马，说的其实是体育精神的回归，是体育价值的推崇，如旷野间阳光下无羁无绊奔跑的野马，在纵横驰骋中让我们感受到真正“龙马精神”的魅力。
    回望盛会，当然要为突破喝彩。但我没有忘记胡塞尔对突破的解答：“它不是一个结尾，而是一个开端。”
〖-ZW/正文〗
