〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把客套话赶出“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“使命行动-2013A”跨区机动演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/欧阳浩/黎云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 代 烽 欧阳浩 新华社记者 黎 云
    “不用客套，请直接亮明你的观点。”“使命行动-2013A”跨区机动演习基本指挥所内，作战集群正在召开作战会，一名指挥员的发言被集群政委姜勇当场打断。姜勇介绍说，此次跨区演习，导演部要求各级指挥员不念稿子、不背台词，按实战要求实施指挥。
    话音刚落，演习总导演就临时出题：我方海空支援力量被大量缩减、主要通信受“敌”干扰严重……
    “中军帐”内，来自不同军兵种部队的指挥员齐聚态势图下，大家各抒己见，言简意赅，没多久就研究出了新的应对方案并迅速上报。
    “我们明确提出，将一切与作战无关的东西清出‘中军帐’。”集群指挥长马成效介绍，这次演习他们研究制订了演训场反“四风”的12条措施，着力强化官兵真打实备、真演实练的意识。导演部要求各级拟制文书能短则短，能合并的合并，能不发的不发，减少不必要的文书对作战行动的干扰。
    “某时某分，某部××……”说话间，作训参谋又拟制了一条简短命令。这条指令包含数个代码，一位参谋解释说，他们将部队的紧急出动方案缩略为代码，简洁高效而且保密。
    演习场上，意外情况接连不断。导演部不断设险局、难局，逼着“中军帐”告别老套路和形式主义，快速判断处置情况，锻炼提高各级指挥员指挥打仗的本领。
    （本报厦门9月12日电）
〖-ZW/正文〗
