〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国如何兜售战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈航辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091300704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    建国237年来，美国几乎平均每年对外动武一次，进入21世纪以来，美国兜售战争的行为有愈演愈烈之势――
    美国如何兜售战争
    ■陈航辉
    在化武问题持续发酵，武力打击叙利亚一触即发之时，美国总统奥巴马的态度连续变化，从呼吁盟友联合出击，到寻求国会授权，再到呼吁国会推迟投票。奥巴马态度的变化，折射出美国兜售战争的不同手法。
    战争，美国崛起的阶梯
    根据美国宪法规定，总统是三军最高统帅，国会却有对外宣战的权力。由于宪法没有对总统和国会的战争权作出具体规定，因此在谁有权发动对外战争的问题上，总统与国会一直角力不断。从历史上看，总统先发动军事行动后通报国会的事例屡见不鲜。据不完全统计，自1776年宣布独立以来，美国已发动200多次对外军事行动，其中得到国会正式授权的只有5次。
    美国建国237年，几乎平均每年对外动武一次。美国的“好战”，深植于其历史传统中。建国后不久，美国便发动了臭名昭著的“西进运动”，其实质是通过武力抢占印第安人的土地。之后，美国通过一系列对外战争，国土面积从最初的13个州扩大到目前的50个州和1个特区。20世纪上半叶，人类社会先后爆发两次世界大战，其破坏性和杀伤力空前。但恰恰是在两次世界大战中，美国一跃成为超级大国。可以说，美国是在战争中扩张，在战争中发家。
    利益，发动战争的根本原因
    战争能够带来和平手段无法获取的利益，因此美国几乎从不放过任何一个对外动武的机会，有时甚至主动“策划”战争，并堂而皇之地向世人兜售。
    19世纪30年代，美国国内扩张主义情绪高涨。1846年4月24日，美墨发生边境冲突。时任美国总统詹姆斯・波尔克立即宣称墨西哥“入侵了我们的边界，在美国领土上让美国人流血”，煽动民众的复仇情绪。5月13日，美国国会正式向墨西哥宣战。1848年2月2日，美墨签署和平条约，美国一举从墨西哥手中占取230万平方公里土地。
    40年后，一手“制造”了美西战争。1898年2月15日晚，美国海军缅因号在西班牙殖民地古巴哈瓦那港“意外”爆炸，造成264人死伤。美国政府立即断定是西班牙所为，一方面拒绝配合西班牙进行调查，一方面通过媒体鼓噪宣传，积极备战。2个月后，时任总统麦金莱对西班牙宣战。3个月后，西班牙战败，美国夺占了包括古巴、菲律宾、关岛在内的多块西班牙殖民地。
    20世纪里，美国兜售的战争难以计数，攫取的“战争红利”也是惊人的。进入21世纪以来，美国兜售战争的行为非但没有收敛，反而有愈演愈烈之势。2003年3月，时任美国总统小布什信誓旦旦地宣称伊拉克“藏有大规模杀伤性武器”并“暗中支持恐怖分子”，以此为由纠集盟友发动伊拉克战争。2010年“阿拉伯之春”爆发后，为了铲除“眼中钉”卡扎菲，美国等国又以减轻人道主义灾难为名推动安理会授权设立“禁飞区”，并逐步扩大对利政府军的打击范围，最终导致卡扎菲政权垮台。
    手段，变化多样却难掩真相
    如今，美国对外兜售战争的手法已炉火纯青，它通常包括四个步骤。第一步，激化矛盾。由美国中情局或国务院甚至各种非政府组织，挑拨、利用目标国内部的民族、宗教、党派或阶层矛盾，制造紧张局势。第二步，寻找借口。给目标国政府扣上“独裁”“制造人道主义灾难”“拥有大规模杀伤性武器”等罪名，削弱目标国政府的合法性。第三步，舆论造势。利用其强大的宣传机器左右国际舆论，大肆报道目标国的“罪行”，公布所谓的“证据”，争取支持。第四步，寻求授权。获得舆论支持后，美国通常会寻求联合国授权，为其军事行动披上合法外衣。与此同时美国还会要求盟国出兵、出线给予支持。近年来，美国越来越多地通过组建“志愿者联盟”的形式，将盟国或伙伴国绑上自己的战车。
    美国兜售战争的手段纵然高明，也难逃历史的审判。伊战已过去10年，美国至今尚未找到萨达姆政权拥有大规模杀伤性武器或支持恐怖分子的确凿证据。不仅美国的国际声誉遭到重创，发动战争的小布什总统本人也备受批评。美国总统林肯有句名言：“你可以一直愚弄某些人，也可以一时间愚弄所有人，但你无法一直愚弄所有人。”最应该认真反思这句话的，也许恰恰就是美国。
    更多精彩内容请扫描
    HTTP：//txjs.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
