〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向体育强国的精彩篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺第十二届全国运动会闭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋里共享盛会和友谊，歌声中放飞祝福和希望。9月12日，熊熊燃烧的第十二届全运会圣火缓缓熄灭。这圣火，见证了一个体育大国迈向体育强国的坚定步履，见证了竞技体育与全民健身走向融合的不懈努力。
    运动是一切生命的源泉，比赛是激发潜能的砺石。十几个日日夜夜，谱写力与美的华章，奏响精神和意志的壮歌，留下了太多的欢乐与激情、精彩与辉煌、光荣与梦想。作为一届承接历史而又不同寻常的体育盛会，第十二届全运会在中国体育史上留下了独特印迹，为实现中华民族伟大复兴的中国梦注入了正能量和新动力。
    这是一届检阅竞技水平、展示时代风采的全运会。“水中太阳”孙杨创造五金奇迹，“老兵”林丹加冕全运会三冠王，“中国闪电”张培萌继续引领中国短跑……9000多名体育健儿超越自我、追求卓越，用拼搏挑战极限、用汗水书写传奇，刷新了一项项纪录，诠释了更快、更高、更强的追求。
    这是一届回归体育本质、开创节俭新风的全运会。运动员为了救人而弃赛的境界，志愿者朝气蓬勃、热情洋溢的笑脸，东道主周到细致、高效有序的服务，使体育精神得到淋漓尽致的呈现。没有明星大腕，不见霓虹焰火，赛事安排从简，本届全运会自始至终贯彻“力求节俭、开创新风”的要求。赛场胜负只是一时，而运动场上凝铸的精神和开创的新风将成为我们的永恒财富。正如奥运之父顾拜旦所言：“体育对人的道德发展至关重要，奥林匹克之美可给人的创新、勇敢、果断、尊严、自信和责任感等素质以启发。”
    军营从来多才俊。我军体育健儿牢记重托，不辱使命，以军人特有的血性、斗志和作风，顽强拼搏，勇争第一，文明参赛，遵章守纪，展现了人民军队的优良作风和良好形象。金牌总数居前列，并获得了体育道德风尚奖，实现了运动成绩和精神文明双丰收。
    半个多世纪以来，全运会大大推动了竞技体育的发展，为群众体育事业的蓬勃开展立下大功。在从体育大国向体育强国迈进的征程中，更需要激发广大群众的参与热情，更需要涵养体育文化的大众根基，让体育锻炼“飞入寻常百姓家”，使人民群众的体魄更加强健、内心更加和谐、精神更加昂扬。
〖-ZW/正文〗
