〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年新训“秋点兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    今年新训“秋点兵”
    ■严 珊
    南国秋水，北国寒山翠。又是一年金风送爽时，又一批有志青年带着五彩梦想，走进绿色军营，成为人民军队的新鲜血液、新生力量。
    亲爱的新战友，火热军营欢迎你！当你意气风发加入绿色方阵，就拥有了强健体魄、增长才干、报效国家的广阔舞台；当你义无反顾投身国防建设，就多了一份兵刀弓马的豪情壮志，多了一份建功立业的光荣梦想。
    我们相信，在新战友追梦圆梦加钢淬火的新兵连里，一定会亮点纷呈。千里之行，始于足下。把人生理想融入实现强军目标的伟大实践，这是经久不衰的亮点；将本领知识转化为推动部队发展的不竭动力，这又是历久弥新的起点……
    今年新训工作，是在征兵时间由冬季调整为夏秋季的背景下展开的。古语云：“明者因时而变，知者随事而制。”秋季新训的新特点新情况，考验带兵人知难而进、迎难而上的智慧能力；兵员成分的显著变化，检验带兵人应势而动、顺势而为的责任担当。
    我们相信，以科学理念带兵，用真挚情感育人，珍视新战士的聪明才智，帮助新战士迈好军旅生活第一步，是全体新训干部骨干共同的追求，也会让今天的新训生活涌现更多的新亮点、新景观。
    从今天开始，本版推出《新兵连新亮点》专栏，旨在精心采撷新兵连的点点滴滴，及时报道新兵连的新人新事，多角度反映新战友的真情实感。
    这一专栏将伴随新战友一起度过难忘的兵之初，见证新战友的每一次成长进步。
〖-ZW/正文〗
