〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区后勤部组织军地鹊桥联谊活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗22名官兵牵手“意中人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向良鸿/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向良鸿、特约记者毛德海报道：“感谢组织帮我们找对象……”9月7日，南疆军区后勤部部长叶长绿收到兵站助理员席保华等官兵联名写来的感谢信。8月份以来，该部举办了2场军地鹊桥联谊活动，22名官兵成功牵手“意中人”。
    该部所属部队常年驻守西部边陲，一些大龄官兵常常为婚恋问题犯愁。该部党委把为官兵解决婚恋难问题摆在重要位置，为大龄未婚官兵印制包括基本情况、兴趣爱好、择偶标准等信息的“爱情卡片”，通过妇联部门向驻地女青年抛出“绣球”。部队领导还动员家属亲友当“红娘”，积极为大龄官兵牵线搭桥。
    记者在鹊桥联谊活动现场看到，参加活动的近百名未婚官兵仪容严整、神采奕奕，赶来参加活动的未婚女青年还真不少。驻地妇联主席曹晓英介绍，刚开始担心女青年不愿报名。没想到，消息刚一传出就有160多人前来报名，最终有100多名女青年参加鹊桥会。驻地中学老师杨江丽告诉记者：“我从小就向往军营，军人诚实、正直、可信。做一名军人的妻子虽然苦些、累些，但值得！”
〖-ZW/正文〗
