〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗115医院打造“网络文化家园”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔保华/崔步坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    115医院打造“网络文化家园”
    解放军第115医院为丰富官兵业余文化生活，在局域网上建立了集学习、交流、娱乐等功能为一体的“网络文化家园”，开设了网络书吧、摄影天地、文学园地、雪域影视、心理咨询、军游对抗等20多个特色专栏。
    （崔保华、崔步坤）
    人武部帮助村寨建书屋
    日前，云南省勐腊县人武部牵头驻地民政部门、文联及企事业单位，联合为偏远村寨居民建起一批“惠民书屋”，丰富了群众文化生活。
    （樊晋军、杨安定）
    小书签提高阅读质量
    武警陕西省总队商洛市支队山阳县中队图书室拥有千余册图书，为提高官兵阅读质量，中队专门设计制作一批正反面分别印有读书励志格言和“读后心得”提示的书签发给大家，让每个人留下读后感互相交流。
    （胡 辰、马冠群）
    “战神文化”强化战斗精神
    连日来，北京军区某炮兵团依据部队光荣历史打造“战神”特色文化，将建团以来获得的战功荣誉、产生的英模人物等制作成“战神之旅”系列画册，编印成团队战史故事集，编排“战神永向强军梦”系列文艺节目，强化了官兵战斗精神培育。
    （朱建辉、杨汉峰）
〖-ZW/正文〗
