〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《包科长洗澡记》受热议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟/汤云飞/肖强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091300907.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王建伟 汤云飞 肖 强
    随着舞台大幕徐徐拉开，话剧《包科长洗澡记》从一个微视角切入，把个别党员干部在作风建设中存在的突出问题，聚焦于主人公包科长身上。8名业余演员，把这出反映党员干部自觉端正作风的剧目形象地展现在官兵面前……
    8月中旬，由海军司令部某部10余名业务干部创演的话剧《包科长洗澡记》，首场演出就引来党员干部热议：看演出就像“蒸桑拿”，既让人流汗，又让人觉得畅快无比！
    该部政委严陵告诉笔者：本单位科技干部多、高层次人才多，思想政治工作只有不断创新工作方法，才能提高质量效益。年初以来，该部为引导党员干部自觉用好群众监督这面“镜子”，抽调10余名业务干部自编自导了话剧《照镜子》，巡回演出后取得良好教育效果。前不久，他们又结合即将展开的党的群众路线教育实践活动，邀请海军著名编导薛振川老师指导，创演了话剧《包科长洗澡记》。为创作好该剧，该部组织官兵进行座谈，搜集创作素材、激发创作灵感。初稿形成后，他们又组织14名创演人员和机关干部反复进行研讨，数易其稿。剧本搬上舞台后，他们又先后为驻京部队官兵演出数场，并邀请专家到现场指导，反复听取各方面的意见建议，不断修改打磨。
    如今，剧中台词“形式主义就像吊兰，花开在下面根子在上面”“以后下基层再也不能像掉到井里的皮球，从上边看绝对下去了，从下边看还在上边”等，句句切中要害，令人回味，该剧也成了这个单位的党员干部进一步端正作风，营造风清气正、团结和谐良好内部环境的又一面“镜子”。
    图片说明：
    业余演员们精心表演话剧。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
