〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长龙在海军部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把党的群众路线教育实践活动不断引向深入推动部队全面建设有效履行职能使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把党的群众路线教育实践活动不断引向深入
    推动部队全面建设 有效履行职能使命
    本报湛江9月12日电 云龙报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙近日在海军部队调研时强调，开展党的群众路线教育实践活动，要认真贯彻习主席的一系列决策指示和军委的部署要求，坚持重在抓本级的导向，坚定改作风的决心信心，在推动部队建设和军事斗争准备上见到实效，不断提高部队履行使命任务能力。
    调研期间，范长龙听取了北海舰队、东海舰队、南海舰队以及西沙水警区、三沙警备区等单位的工作汇报，对三个舰队的党委班子成员进行了应知应会知识考查，召开反“四风”座谈会听取意见建议。他登战机、下舰艇，了解武器装备技战术性能、部队战备训练和官兵生活情况。范长龙在西沙看望守岛官兵，察看战备设施，与军地有关人员研究工作，勉励官兵把个人理想抱负融入强军梦，爱舰、爱岛、爱海洋，扎根南海、守卫南海、建功南海。范长龙会见了献身强军实践的先进典型、海军某部副大队长吴光怀，叮嘱他安心养病，争取早日康复，要求有关部门精心治疗。
    范长龙指出，按照党中央和中央军委的统一部署，全军第一批教育实践活动正在有序推进。要保持好的势头，持续不断地抓下去，坚决打好改作风这场持久战、攻坚战。要贯彻习主席关于领导干部要勇于向自身开刀，勇于自我清洗，勇于刮骨疗伤的指示要求，认真开好民主生活会，坚持把问题解决在会前，拿起批评与自我批评的武器，认真对照检查，能改的马上改，一时改不了的作出限期整改的承诺。要做好建章立制的工作，制定出台科学合理的制度规定，颁布了就要不折不扣地执行。要不断巩固扩大成果，党委常委说清楚了的事情、承诺解决的问题，要兑现到位、解决彻底，要把“说清楚”的办法延伸到机关层面和军级单位，延伸到老干部，延伸到第二批教育实践活动，确保取得实实在在的成效。
    范长龙强调，要把党的群众路线教育实践活动取得的成果，贯穿体现到实现强军目标的各项工作中，聚焦到提高部队战斗力上。要按照真难严实要求加强部队训练，在近似实战的环境中锻炼摔打部队，突出信息系统训练和体系融合训练，不断提高基于信息系统的体系作战能力。要大力纠治训练中的形式主义，坚持动真的、去虚的、批假的，多查找问题，多认识差距，多搞不打招呼的检查和随机抽考，切实把训风、演风、考风搞端正。要着眼应对复杂困难局面，紧紧抓住突出问题和短板弱项，加速推进海上军事斗争各项准备，全面提高我军信息化条件下海上威慑和实战能力，确保一声令下召之即来、来之能战、战之必胜，有效维护国家主权、安全和发展利益。
    范长龙指出，各级要始终把工作重心放在基层，全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实，面对面、心贴心、实打实地做工作，关心官兵的冷暖疾苦，解决好官兵的实际困难，着力纠治发生在士兵身边的不正之风，带出部队的虎虎生气、融融暖气、堂堂正气。
    总参、总装和海军领导乙晓光、王家胜、刘晓江，以及军委办公厅领导等参加有关调研活动。
〖-ZW/正文〗
