〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先听听战士怎么说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪/易晓春/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 雪 易晓春 陈 静
    战士报 9月5日
    8月25日，记者在广州军区某炮兵旅采访时发现了这样一个现象：不论党委机关决定重要事项，还是营连干部处理敏感问题，说得最多的一句话就是：“先听听战士怎么说！”
    这不，旅机关又围绕野外驻训中遇到的一个难题问计于兵，让大家集思广益想办法。
    事情是这样的：该旅驻训期间，官兵购买日用品很不方便，一些商贩看到商机，纷纷到驻训场边摆摊设点，有的甚至骑着摩托拉着货穿梭往来，部队走到哪他们就跟到哪。结果，看似方便了官兵，也带来安全保密等一系列问题。
    此事让机关颇感为难，到底怎么办？战士的意见很快收集上来，其中一条建议令机关干部们眼前一亮：开设“帐篷超市”，使用无线POS机刷卡，即能保证物美价廉，又能解决官兵取款不便的问题。
    党委机关经过研究，采纳了这条建议。很快，随营保障的“帐篷超市”开张了，官兵们个个喜笑颜开。
    无独有偶。今年初，该旅保障部对基层营房进行翻新时，准备购买一批新营具。营房科把准备购买的东西列出了一个单子公布出来，请战士都来把把关。
    战士们精打细算的认真劲儿出人意料，一有空闲就聚在一起，一笔一笔地计算、一项一项地讨论，拿不准的就向机关咨询，最后给营房科列出一份清单。哪些东西应该添置，哪些东西没必要买，哪些东西维修即可，全都一目了然。营房科照方抓药，结果比预算还节省了2万多元。
    旅领导告诉记者：如今，党委机关在制定部队发展大计时，都要确保基层官兵的知情权、建议权；执行重大任务前，总会发动战士。
    战士们都说，把基层呼声当做改进工作的第一信号，既拉近了上下距离，增强了部队凝聚力，又增强了战士当家做主的意识，激发了他们把部队当家建的热情。
    该旅政委刘建军这样概括带来的变化：昔日战士们都习惯了“帐前听令”，如今则是人人参与“运筹帷幄”；党委机关在密切联系群众的过程中，也养成了扎实细致的工作作风，提升了工作能力和效率。
〖-ZW/正文〗
