〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转作风不能有“待转区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任海钰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人感言
    只有做到以 “知”促“行”、以“行”促“知”，达到“知行合一”境界，方能杜绝“待转区”现象。
    空军报 8月28日
    党的新一届中央领导集体，把大力加强和改进作风建设作为执政兴国的开局之篇，习总书记亲自部署、身体力行，全党全国全军积极响应、坚决拥护，军队各级党员领导干部也坚决跟进、付诸行动，没有半点迟疑、丝毫懈怠，但个别单位和领导却好似进入了行车转弯中的 “待转区”：在思想上存在着畏难情绪，在行动上存在着推一下动一下的观望和等待现象。
    当前，改作风已进入了关键期、攻坚期，不容丝毫松懈和动摇。在军级以上单位开展的党的群众路线教育实践活动，就是持续深入抓好作风建设的重大举措。军委首长强调，改作风和打仗一样，一旦发起冲击，就必须一鼓作气，坚决彻底地消灭敌人，切莫停留在“待转区”。
    杜绝转作风上的“待转区”现象，关键是党员领导干部要立说立行、以上率下、树好形象，不能只停留在喊口号、作表态上，而要实实在在付诸行动、从我做起，坚持真抓、深抓，既当指挥员，又当战斗员，坚持了解情况到一线，解决问题到一线，检查督导到一线，服务保障到一线，持续用力，切实发挥主导、示范和引领作用。在思想上，要牢固树立问题检讨意识，敢于揭短亮丑、刨根问底，特别是对不正之风、不良习气，要做“挡风墙”，不能“滚雪球”。在行动上，要坚决摒弃互相吹捧“唱调子”、相互包庇“抬轿子”、你好我好“给面子”的庸俗作风，敢于唱黑脸，不当老好人，不怕得罪人，讲真理不讲面子，讲原则不讲关系，讲党性不讲私情，始终保持共产党人的一身正气。在具体工作上，军事训练要坚持战斗力标准，坚持从难从严，杜绝偏训漏训；政治工作要围绕中心，把虚功做实、实事做好，防止虚浮作风和形式主义滋生蔓延；保障工作要坚持基层至上、士兵第一，主动跟进、热情服务，严防侵占基层利益、捞取好处。唯有如此，转作风才能驶入“快车道”，深入持久地坚持下去。
〖-ZW/正文〗
