〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向全运新时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第十二届全运会闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091300803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华 杨祖荣
    4年的精心筹办，10多天的激情相聚，第十二届全国运动会今天在沈阳落下帷幕。
    这是全运会举办54年来首度落脚东北“黑土地”，而洋溢在这片土地上的朴实无华和热情豪迈，恰好为处于办赛模式转型中的全运会赋予了一种返璞归真的气息，印证了“节俭办赛、回归体育”创新之风的无限可能。来自全国各地的体育健儿也在这里上演了一幕幕“勇闯关东”的好戏。
    （一）
    作为中国体育健儿实现自我价值和展示风采的大舞台，每一届全运会都会诞生几张标志性的面孔，像在第九届全运会上标志中国“速度”和“高度”的刘翔与姚明。这些面孔的背后，折射的是国人在不同年代对中国竞技体育的期许和展望。
    十二运会上最夺目的面孔，无疑是孙杨和张培萌。
    “得游泳田径者得天下”，孙杨和张培萌的出现，说明中国体育在这两个原本羸弱的基础大项上有了崛起的希望。更可贵的是，他们是各自项目标志性的人物，却并非寂寞的“独行者”。孙杨身后的十二运会泳池中，还有叶诗文、汪顺、陈欣怡、宁泽涛、傅园慧、徐嘉余，表明中国游泳未来可期；张培萌身边的十二运会百米跑道上，因为有苏炳添的同行，所以他在面对“中日选手究竟谁会先跑进10秒”的追问时，才能说出“还不如问是苏炳添还是我”，更不用说他俩身后还有谢震业、莫有雪的追赶，令人期待着在刘翔之后，“中国飞人”依旧能在世界田径赛场加速向前。
    4年一届的全运会也代表着一个新奥运周期备战的全面开始。在十二运会上，中国竞技体育的一些传统优势项目顺利完成了新老交接。“比奥运会还难打”的全运会乒乓球比赛，引领着樊振东、周雨、陈梦等“超新星”完成国乒的更替。
    中生代坚挺，新生代涌现，同时精彩的十二运会赛场，也是诸多老将的谢幕演出。朱启南、仲满等名将都表示这是他们运动生涯的“最后一站”。
    （二）
    45金，38银，37铜，总分2327，作为中国体育一支不可或缺的重要力量，解放军代表团在十二运会上取得了不俗战绩。
    实现了全运会八连冠伟业的解放军女篮姑娘们，在冠军领奖台向热烈欢呼的全场观众敬了庄严的军礼。她们夺取的这个冠军，和解放军青年男篮、解放军女子手球队拼来的两个亚军，展示了我军代表团在集体项目上的积淀和希望，也是我军代表团在十二运会上团结如铁的体现。
    铁人三项赛场，来自我军的6名男女“铁人”包揽了全部6枚奖牌。在这个最考验运动员意志力与耐力的项目中，他们用在训练中的不畏艰苦、在赛场上的奋勇争先，和在领奖台上整齐有力的军礼，对竞技赛场上的军人气质进行了最好的诠释。正如白发全所言：“我是铁人，更是军人！”
    解放军选手的斗志，不只体现在对自我的超越和对运动成绩的追求。我军选手吴佩伦在自行车男子公路个人赛终点冲刺时不慎摔倒，但他并未因此放弃比赛，而是扛着自行车走过终点。“我到这里不是来听发令枪的，而是要冲过终点线的。”不抛弃，不放弃，这是军人吴佩伦坚守的信念，也是体育精神最生动的体现。
    （三）
    衡量一届体育盛会是否成功、精彩，不仅仅在于运动健儿打破了多少纪录，赛事的组织运营也是一个至关重要的因素。
    “零”中见服务。记者从十二运会组委会获悉，全运会期间，举办方为运动员创造好成绩提供优越安全的比赛场地和环境，保持了“零事故”；为运动员提供一个住得好、吃得好、休息好的满意之家，保持了“零投诉”。
    “俭”中见务实。简约而不简单，本届全运会让人眼前为之一亮。一系列“瘦身”举措效果显著，运行总经费控制在8亿元以内，比原计划降低78%。
    “全”中见内涵。全民健身，共享全运。一边是如火如荼的赛场竞技，一边是广场上热闹的健身操，两道风景线相得益彰，共同诠释了全运会的内涵与魅力。
    “笑”中见真情。这半个多月来，有1.17万名赛会志愿者在各项赛事中倾力服务，1.6万名城市志愿者和200万名社会志愿者，坚守在各自的岗位上。志愿者们一张张灿烂的笑脸，深深地烙在了来宾的脑海里。
    （本报沈阳9月12日电）
    上图：十二运会闭幕式全景。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
