〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合重大演训当兵蹲连等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永章/雷宇/杨莹/余荣彬/张朋/岳旭伟/尤元申/程承伦/马新生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某后勤应急保障旅
    结合重大演训当兵蹲连
    本报讯 杜永章、雷宇报道：9月2日，广州军区某后勤应急保障旅物资营帐篷内，在该营当兵锻炼的旅政治部干事刘鹏鹏和战士一起放置防虫防蛇药品。旅长李鹏舟介绍，今年该旅首次跨保障区参加实兵实演，旅领导和机关干部轮流到各营连当兵，受到基层好评。
    某通信团一营
    注重培训思想工作骨干
    本报讯 杨莹报道：近日，兰州军区某通信团一营战士小肖走出落榜阴影，全身心投入训练执勤。这是营思想工作骨干对他进行鼓励帮助的结果。该营注重抓好思想工作骨干培训和作用的发挥，收到了良好效果。
    武警安庆市支队
    网上调研助力党委决策
    本报讯 余荣彬、张朋报道：连日来，武警安徽省总队安庆市支队利用局域网畅通民主渠道，采取“问卷式调查、互动式研讨”等方法，广开言路征求基层意见建议，提高党委决策质量，增强工作针对性。
    唐山军分区后勤部
    为军人家属排忧解难
    本报讯 岳旭伟、尤元申报道：9月初，一批崭新的健身器材落户唐山军分区家属院。该军分区后勤部领导定期到家属院走访，就“小区内缺少健身器材”等意见建议，及时制定解决措施，提升服务水平。
    大宁县人武部
    与124名儿童结对助学
    本报讯 程承伦、马新生报道：9月1日，山西省大宁县三多乡18名小学一年级新生，带着县人武部干部职工为他们购买的书包文具等学习用品，欣喜地走进部队援建的希望小学。至此，该人武部已与124名贫困儿童结成助学对子。
〖-ZW/正文〗
