〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多做事勿作秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/深入开展党的群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多做事 勿作秀
    ■王连成
    □ 提高部队战斗力和实战化水平，必须严字当头、领导带头，以“坐不住”的责任感，“等不起”的紧迫感，“慢不得”的危机感，坚决反对和纠治不实之风
    率先下连当兵、蹲点住班的干部，严格按要求与基层官兵肩并肩、面对面、床挨床、心贴心，真心实意融入基层，全心全意解决问题，做事不作秀，帮忙不添乱，深受欢迎。一些干部离开连队时，基层官兵像送老兵一样送别，场面感人。
    当兵当出真感情，蹲连蹲出好作风。现在，基层出现许多新情况、新问题，不论是兵员成分，还是内外环境，都与以往有很大不同。深入了解和掌握这些“不同”，需要机关干部坚持“五同”，在下连当兵、蹲点住班中调查研究、掌握情况。但是，如果带着“官气”下去，作秀而不做事，做派而不作为，人虽然下去了，但感情没有下去，这样不但了解不到实情，还损害机关形象，违背了当兵蹲连的初衷。
    最近，在一些地方，暴出某市政协委员穿鞋套、戴手套植树，某地水枪洒水制造领导“冒雨视察”场景，某地宣传骑自行车绿色出行用警车开道等雷人照片，被群众讥讽为 “装相”“作秀”。这些行为，给党抹黑，反映出“四风”问题在一些地方还有市场，人民群众深恶痛绝、纠治之心强烈。
    部队要时刻准备打仗，一切工作都必须实打实，来不得半点虚假。平时作秀，战时丢命。“面子工程”“应景文章”，必然削弱部队战斗力；“车来车往”“纸来纸去”，工作必然做不实、做不到位；“前呼后拥”“鞍前马后”，必然了解不到多少真实情况。
    形式主义、官僚主义，是实现强军目标的拦路石；搞花架子、做表面文章，是军事斗争准备的最大障碍。提高部队战斗力和实战化水平，必须严字当头、领导带头，以“坐不住”的责任感，“等不起”的紧迫感，“慢不得”的危机感，坚决反对和纠治不实之风，对惯于作秀的行为认真“照”、严肃“正”、全面“洗”、彻底“治”，使之失去存在的土壤，没有立足之地。
    （作者单位：武警北京市总队）
〖-ZW/正文〗
