〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻群众路线重在行动自觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部作为部队建设的领头雁，在贯彻落实群众路线中，必须内化于心、外化于行，标准更高、要求更严，走在前列、落到实处，切实增强行动自觉。
    始终把群众装在心里，切实强化为民之旨。基层是部队事业的基础，官兵是部队建设的主体。领导干部只有把官兵装在心里，官兵才能与领导戮力同心。一是要真诚相信官兵。现实中有少数领导干部没把基层官兵放在应有位置，认为他们才疏学浅，拿不出真知灼见，对他们管束有余，尊重不足，这必然会挫伤官兵的积极性主动性。因此，必须强化“官兵才是真正的主人，真正的英雄”的观念，相信官兵的政治觉悟，相信他们的智慧才干，切实把他们当作部队建设的主体来对待。二是要真心依靠官兵。离开了广大官兵，部队建设就成为无源之水、无本之木。可有少数领导干部一事当前，“当先生”的味道十足，习惯于发号施令，不善于听取意见建议，使官兵的主体作用和创造精神很难得到发挥。因此，要切实使自己与基层官兵融为一体，积极给他们搭建施展才干的平台，使之享有人生出彩的机会。三是要真情服务官兵。“人心换人心，四两换半斤”。领导干部服务基层官兵，不能停留在口头上，更要体现在行动上。凡是官兵不满意的就立即改，凡是官兵期盼的就马上做。要真心实意地了解官兵的酸甜苦辣，努力为广大官兵办实事、解难事、做好事，帮助解决好他们学习工作生活中的各种困难。
    始终把打胜仗攥在手中，自觉躬行务实之举。军队讲“务实”，就是要务“强军”之实、“打胜”之实。战场打不赢，一切等于零。要把提升战斗力水平作为一切工作的根本出发点和落脚点，紧紧围绕能打胜仗的目标，凝神聚力，筹划工作，指导建设，使司、政、后、装等各部门工作都向战斗力聚焦，教育、训练、管理等都围绕打胜仗使劲，做到凡是有利于战斗力提升的工作就积极去做，把日常战备和训练提高到战略高度，从严从难从实战出发抓战备、搞训练，坚决纠正建为看、练为看、消极保安全等现象。把解决重难点问题作为紧迫任务。领导干部必须有敢于直面问题、矛盾和压力的担当精神，积极探索体系作战能力生成的特点规律，真正弄清体系作战是什么、建什么、怎么建等基本问题。认真查找并解决当前部队在思想观念、能力素质、制度机制、基础设施、保障模式等方面与战斗力生成不相适应不相符合的突出矛盾和问题，积极推进战斗力生成模式转变，提升部队整体作战能力。同时把抓好基础性工作作为永恒课题，多干打基础、利长远的工作，保持“功成不必在我”的思想境界，扎实开展形势战备教育、历史使命教育和战斗精神教育，夯实战斗力生成的思想基础；积极适应形势任务变化，修订战备方案，完善战备物资，加强战备演练，抓好战备制度落实，夯实战斗力生成的战备基础；持续兴起大抓军事训练热潮，下力解决个别单位不能依法治训、按纲施训、从严组训等问题，夯实战斗力生成的训练基础，确保部队做到召之即来、来之能战、战之必胜。
    始终把权力关进制度笼子里，切实兴起勤政廉洁之风。权力失去制约，必然滋生腐败。领导干部一定要不断深化理论武装，加强党性锻炼，树立正确的权力观、地位观和利益观，增强反腐倡廉和拒腐防变的自觉性、坚定性，始终慎独、慎初、慎微、慎终，净化身边“三圈”，培养健康情趣，管好自己的人、看好自家的门，坚决不给腐败提供滋生温床。坚持依法办事。有的党员干部行使权力不看法规看关系，不讲制度讲价钱，不讲原则讲感情，严重损害了党员干部在基层官兵中的形象。对此，我们必须树立法规意识，常惧法纪之威、常怀律己之心、常除非分之想，严格按照法规、制度、程序和职责规范用权办事，确保一切权力在法规制度的框架下运行。同时要主动接受监督。监督是保持公正用权的需要，也是对干部的关心爱护。要主动接受党内监督，认真贯彻落实民主集中制，严格按照党内议事原则，不搞独断专行、个人说了算。特别是对那些涉及官兵切身利益的敏感问题，坚持阳光决策，以公开求公平，以公平促公正。
〖-ZW/正文〗
