〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见塔吉克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091300101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社比什凯克9月12日电（记者陈贽、李斌）国家主席习近平12日在比什凯克会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙。
    习近平表示，拉赫蒙总统今年5月访华，我们共同宣布建立中塔战略伙伴关系，推动两国关系进入新的发展阶段。我们要坚持做好邻居，共同维护边境地区安全稳定，推动毗邻地区合作。我们要坚持做好朋友，增进互信，在涉及彼此核心利益问题上相互支持。我们要坚持做好伙伴，广泛开展互利合作，为两国人民谋福祉。
    习近平希望双方加快推进中国-中亚天然气管道D线建设，扩大矿产开发、农业、交通基础设施领域合作，推动有关项目取得新突破。希望两国防务和执法安全部门推进反恐、禁毒、边防合作。双方还要加强在上海合作组织框架内合作，实现本地区长治久安和共同发展繁荣。
    拉赫蒙表示，塔方对发展塔中关系寄予厚望。中国-中亚天然气管道D线过境塔吉克斯坦对促进塔方经济具有重要意义，塔方愿同中方真诚合作。希望双方尽早签署两国经贸合作长期纲要，增加双边贸易。双方还要合力打击“三股势力”，维护共同安宁和发展。上海合作组织是体现塔中战略伙伴关系的平台，塔方愿同中方加强协作。
    双方就阿富汗等问题交换了看法。
    两国元首出席了两国政府间关于天然气管道建设运营合作协议的签字仪式。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
    9月12日，国家主席习近平在比什凯克会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙。
    新华社记者 王 晔摄
〖-ZW/正文〗
