〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决问题岂能一打了之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅从叙利亚的角度分析，如果美国对叙利亚进行武力打击，可能面临着以下几项难以控制的风险。
    首先，如果叙利亚政府垮台，什么人能掌握政权。目前叙利亚战场上的形势非常险恶。反对派武装主要有三支力量：一支是所谓的叙利亚自由军，主要由叙利亚叛逃的政府军官兵组成，人数虽然多，但战斗力有限；二是以胜利阵线为代表的带有明显基地组织色彩的极端武装力量，这支力量人数不多，大约5000人，但战斗力极强，在叙利亚有胜利阵线玩命之说；三是众多的由当地伊斯兰极端力量构成的小股武装，他们行事极端、各自为战，战斗力较弱。所以，美国非常纠结，一旦推翻巴沙尔政府，在大马士革掌权的极有可能是以胜利阵线为代表的伊斯兰极端势力，这种局面比巴沙尔掌权对美国威胁更大。
    第二，如果美国展开有限打击，将进一步恶化叙利亚局势。首先，叙利亚内战可能进一步升级。近段时间以来，随着政府军在战场上日益占据优势，内战的烈度已在逐渐下降，一旦美军事干预，将大大鼓舞叙利亚反对派武装士气，使战场形势再趋激烈。其二，给地区安全带来巨大风险。一旦美国开启战端，不论是否像奥巴马所讲的有限打击，他都意味着美国打开了军事干预之门，同时也意味着解决叙利亚危机的负担正式落在了美国的肩上。美国可能就此一步步卷入叙利亚内战，这也增加了叙利亚内战进一步外溢到整个地区的可能，其结果将是灾难性的。其三，叙利亚和平将遥遥无期。目前国际社会已经形成共识，连美国总统奥巴马在宣布决定惩罚叙利亚的讲话中也承认，叙利亚问题只能通过谈判解决。美国的军事干预将使政治和解进程进一步受挫，使国际社会努力要召开的日内瓦叙利亚和平会议变得遥遥无期。
    第三，叙利亚危机结局不容乐观。如果叙利亚局势按现在的轨迹发展下去，笔者认为危机的结局只有三个：悲惨、更悲惨、最悲惨。何谓悲惨，不论在内战中哪方获胜，叙利亚也很难再恢复到危机前的状况，虽然维持表面的统一，但国家可能分裂为逊尼派、库尔德人及阿拉维派三个实质独立的部分；何谓更悲惨，就是统一的叙利亚不复存在，前述的三个族群成立了不同的国家或独立的地区；最悲惨，那就是中央政权被推翻后，叙利亚各派纷争不断，难以达成有效和解，整个叙利亚地区“索马里化”，战乱持续。
    美国两场反恐战争打垮了萨达姆、推翻了塔利班政权，客观上为伊朗消灭了两个死敌。而伊朗又是美国在中东实现绝对影响力的最大绊脚石，为了一己私利，美国在叙利亚内乱刚刚爆发时就选择了推翻巴沙尔政权。然而，两年多过去了，叙利亚局势依然胶着，埃及、也门、利比亚等发生了政权更迭的国家也没有走上正轨。所以，无论在任何时候，战争都很难从根本上解决问题，从这个意义上讲，美国在发动叙利亚战争上的犹豫，也是因为无法承受局势失控后的恶果。
    （作者系中国现代国际关系研究院副院长）
〖-ZW/正文〗
