〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护军队形象的制度保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委主席习近平签署命令，将新修订的《中国人民解放军警备条令》发布全军施行。这是中央军委深入贯彻党的十八大精神、提高军队正规化建设水平的重大举措，为维护军队形象提供了重要的制度保证。
    党的十八大报告指出，加大依法治军、从严治军力度，推动正规化建设向更高水平发展。习主席主持军委工作以来，对军队正规化建设作出了一系列重要指示。警备工作是部队正规化建设的重要内容，警备条令的修订发布，对于促进部队正规化建设必将起到重要作用。
    近年来，外出军人、军车管理受到社会广泛关注，特别是随着信息传播方式的日益多样快捷，维护军队形象面临许多新情况新问题。一方面，个别军人、军车违规违纪现象被无限放大或恶意炒作，在社会上造成不良影响；另一方面，假冒军人、假冒军车、假冒军队单位的违法犯罪活动时有发生，严重损害了军队形象。解决好这些问题，对军队警备工作提出了许多新要求。
    新修订的警备条令，围绕加强军队作风纪律建设，针对外出军人、军车管理的新情况，进一步明确了警备工作的职能定位和主要任务，充实了警备司令部的职责和工作制度，完善了警备执勤的组织实施程序和方法要求。这些变化，适应了国家和军队改革发展的新形势，符合加强和改进警备工作的客观需要，具有很强的指导性和规范性。
    警备条令作为对外出军人、军车实施监督管理的基本法规，是军队组织实施警备工作的基本依据，是全体军人必须遵守的行为准则。全军各级要站在实现党在新形势下的强军目标的高度，把贯彻落实条令作为一项长期任务，抓紧抓好，抓出成效，以实际行动维护军队的良好形象，为促进部队正规化建设、提高部队战斗力作出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
