〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等五部门发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强少儿出版管理和市场整治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗璩静/廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，近年来，少儿出版市场繁荣发展，精品力作不断涌现，为丰富少年儿童精神文化生活、促进少年儿童健康成长，发挥了积极作用。同时要看到，当前一些出版物存在内容低俗、质量低劣、价格虚高等问题，有的甚至含有凶杀暴力、淫秽色情等内容，严重危害少年儿童身心健康，社会各界特别是广大家长教师对此反映强烈。
    通知要求，严禁出版传播损害少年儿童身心健康的出版物。不得出版含有凶杀暴力、淫秽色情等内容的出版物，不得出版内容低俗、质量低劣的出版物。不得印刷、复制、发行含有违法违规内容和非法出版的少儿出版物。从事少儿出版的单位，应具备相关专业编辑力量，切实加强对少儿出版编辑职业道德和专业素养的教育培训。有关部门要切实加强监督管理，对存在问题的出版物、相关单位和责任人依法给予严肃处理，坚决收缴含有违法违规内容和非法出版的少儿出版物，取缔其销售行为。
    通知要求，各地各有关部门要把这次专项行动作为开展党的群众路线教育实践、贯彻落实全国宣传思想工作会议精神的具体措施和抓手，精心组织，抓好落实，抓出成效。要立即在全国范围内组织开展净化少儿出版物市场的专项行动，对面向少年儿童的图书、报纸、期刊、音像、电子和网络出版物市场进行集中整治，严肃查处一批重点案件，公开曝光一批违法违规的典型案例。
〖-ZW/正文〗
