〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院发布《大气污染防治行动计划》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十条措施力促空气质量改善五个渠道筹集1.75万亿元治理雾霾天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/翟玉珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十条措施力促空气质量改善 五个渠道筹集1.75万亿元治理雾霾天
    据新华社北京9月12日电 日前，国务院发布《大气污染防治行动计划》。这是当前和今后一个时期全国大气污染防治工作的行动指南。
    党中央、国务院高度重视大气污染防治工作。新一届政府成立伊始，就将其作为改善民生的重要着力点，作为生态文明建设的具体行动，作为统筹稳增长、调结构、促改革，打造中国经济升级版的重要抓手，作出全面部署。行动计划在深入研究、反复论证的基础上发布实施，体现了中央科学严谨、实事求是，对人民群众高度负责的态度和坚持以人为本、着力改善环境、保障公众健康权益的坚定决心。
    行动计划提出，经过五年努力，使全国空气质量总体改善，重污染天气较大幅度减少；京津冀、长三角、珠三角等区域空气质量明显好转。力争再用五年或更长时间，逐步消除重污染天气，全国空气质量明显改善。具体指标是：到2017年，全国地级及以上城市可吸入颗粒物浓度比2012年下降10%以上，优良天数逐年提高；京津冀、长三角、珠三角等区域细颗粒物浓度分别下降25%、20%、15%左右，其中北京市细颗粒物年均浓度控制在60微克/立方米左右。
    为实现以上目标，行动计划确定了十项具体措施：一是加大综合治理力度，减少多污染物排放。全面整治燃煤小锅炉，加快重点行业脱硫、脱硝、除尘改造工程建设。综合整治城市扬尘和餐饮油烟污染。加快淘汰黄标车和老旧车辆，大力发展公共交通，推广新能源汽车，加快提升燃油品质。二是调整优化产业结构，推动经济转型升级。严控高耗能、高排放行业新增产能，加快淘汰落后产能，坚决停建产能严重过剩行业违规在建项目。三是加快企业技术改造，提高科技创新能力。大力发展循环经济，培育壮大节能环保产业，促进重大环保技术装备、产品的创新开发与产业化应用。四是加快调整能源结构，增加清洁能源供应。到2017年，煤炭占能源消费总量比重降到65%以下。京津冀、长三角、珠三角等区域力争实现煤炭消费总量负增长。五是严格投资项目节能环保准入，提高准入门槛，优化产业空间布局，严格限制在生态脆弱或环境敏感地区建设 “两高”行业项目。六是发挥市场机制作用，完善环境经济政策。中央财政设立专项资金，实施以奖代补政策。调整完善价格、税收等方面的政策，鼓励民间和社会资本进入大气污染防治领域。七是健全法律法规体系，严格依法监督管理。国家定期公布重点城市空气质量排名，建立重污染企业环境信息强制公开制度。提高环境监管能力，加大环保执法力度。八是建立区域协作机制，统筹区域环境治理。京津冀、长三角区域建立大气污染防治协作机制，国务院与各省级政府签订目标责任书，进行年度考核，严格责任追究。九是建立监测预警应急体系，制定完善并及时启动应急预案，妥善应对重污染天气。十是明确各方责任，动员全民参与，共同改善空气质量。
    据新华社北京9月12日电 （顾瑞珍、翟玉珠）国务院12日发布《大气污染防治行动计划》。根据科学论证及评估，大气污染防治行动计划共需投入17500亿元，将通过五个渠道筹集。
    据介绍，解决资金需求的五个渠道为：按照“谁污染谁负责”的原则，由企业承担；积极引入社会资本和民间资本进入大气污染防治领域；通过价格杠杆疏导部分治理成本；以地方政府加大民生领域“煤改气”、黄标车和老旧车辆淘汰等的政策支持力度；中央财政设立专项资金，通过“以奖代补”加大对重点区域大气污染防治的支持力度。
    行动计划将对经济社会发展和环境质量改善均起到正向促进作用。经济上预计可拉动GDP增长2.39万亿元，其中与大气污染治理相关的环保产业产值将增加1万亿元以上；同时促进产业结构调整、生产力布局优化和企业转型升级，转变经济发展方式。
〖-ZW/正文〗
