〖ZQ/总期〗20335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次献身强军实践的实际行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访我军十二运代表团团长李秀宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 费士廷 刘化迪
    今天，燃烧了13天的全运圣火徐徐熄灭。解放军体育代表团众志成城，向全军官兵交出一份满意答卷：金牌数位列第五名，奖牌数、团体总分始终保持在第一集团，并获得“体育道德风尚奖”。代表团团长李秀宝在接受采访时表示：“本届全运会，我军全体参赛人员团结拼搏，奋勇争先，取得了优异成绩，展示了良好形象，是一次献身强军实践的实际行动。”
    我军体育健儿表现可圈可点
    第3次参加全运会的奥运冠军杨秀丽，在女子柔道78公斤级决赛中稳扎稳打与对手周旋，最终通过加时赛实现了全运夺冠的梦想；出道时间不长的游泳运动员宁泽涛，连破男子自由泳100米和50米亚洲纪录，战胜泳坛名将孙杨，一人独得两金；奥运冠军廖辉挺举第一次试举就遥遥领先其他选手，最终以绝对优势压倒对手……
    谈及我军体育健儿的表现，李秀宝表示，在过去12个日日夜夜的征战中，我军体育健儿身上始终迸发着昂扬向上的正能量，有许多可圈可点之处。比如，游泳选手焦刘洋、女篮老队员陈楠等诸多老将发挥稳定表现出色；跆拳道女选手李照艺、男乒小将樊振东和周雨等一批新秀脱颖而出；铁人三项、乒乓球男子团体、女篮等一些传统优势项目实力强劲成绩突出；羽毛球、冰上项目等不少项目取得突破。
    李秀宝说，广大运动员和教练员发扬我军敢打硬仗、善打恶仗、能打胜仗的战斗作风，每场必争、每分必夺，作风顽强打出了军威。一些队伍虽然没有取得理想成绩，但那种不论对手多强都敢于亮剑、不到鸣锣响哨绝不罢休的拼搏精神都给观众留下深刻印象。
    “‘体育道德风尚奖’是代表团眼中分量最重的‘金牌’，是军委、总部首长赋予的硬指标。”李秀宝说。此次全运会，代表团对分布在15个省市43个训练点的所有参加决赛运动员进行了兴奋剂自检，确保运动员干干净净参赛。我军体育健儿在颁奖仪式上，带军旗登台领奖，行军礼向观众致敬，接受媒体采访时，发自内心地感恩国家和军队培养，体现了我军运动员的思想境界和军人素养。
    赛场内外组织保障坚强有力
    困难大于过去，付出大于过去，成绩来之不易。李秀宝说：“解放军代表团参赛目标的胜利实现，首先得益于军委、总部首长的高度重视和各级机关坚强有力的组织领导。”他说，决战前夕，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙专门看望慰问我军参赛运动员、教练员代表，勉励大家牢记肩负职责、不忘光荣使命，努力拼搏，争创佳绩。备战中，军委、总部领导多次作出重要指示批示，并专门进行出征动员，为代表团授旗鼓劲。有关大单位和政治部领导深入训练场和比赛一线督战指导，慰问鼓励队伍，坚定了大家克服一切困难、完成比赛任务的决心和信心。
    李秀宝表示，我军代表团参赛目标的实现，还得益于准备充分、组织严密。为备战参加十二运会，四总部有关业务部门组成解放军代表团领导机构，从全军部队选调人员组成团部机关，按照职责分工抓好各项备战参赛工作，实施有力的组织领导。代表团多次召开办公会议，研究筹划工作方案，周密部署实施，多次派人与组委会、辽宁省有关部门联系沟通，为队伍参赛创造有利条件。沈阳军区协调保障小组也全力以赴，协调车辆、驻军医院为代表团提供了交通和医疗等保障。
    适应赛制改革打好主动仗
    体育与军队、军人紧密相连。李秀宝说，实现强军目标、展示大国军队形象，军队体育是一个重要组成部分，也是一个重要展示窗口。从这届全运会看，军队体育，尤其是竞技体育仍然任重道远。
    李秀宝说，实践证明，抓好尖子人才培养形成集团优势，搞好后备力量储备构建高水平梯次配备，已成为金牌归属以及一个团队打赢全运会等重大赛事的关键因素。必须下大力抓好尖子队员和新人培养，打造决战决胜全运赛场、世界军体赛场的夺金集团。
    与以往相比，十二运会在赛制上作了很大调整，给我军运动队备战参赛提出了新的要求，给队伍打好比赛争创佳绩带来了很大变数。李秀宝说，要积极适应全运赛制调整改革，在人才培养储备、训练理念方法、保障模式机制等方面有所创新，掌握主动权打好主动仗。
    李秀宝最后说，成绩只代表过去，展望未来，我军体育战线的官兵将牢记军委、总部首长嘱托，认真总结十二运会的经验得失，积极探索军队体育工作的新特点新规律，大力弘扬我军优良传统和作风，以优异成绩为实现党在新形势下的强军目标做出新的更大贡献。
    （本报沈阳9月12日电）
〖-ZW/正文〗
