〖ZQ/总期〗1098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我接运归侨船只受阻滞留雅加达〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达15日电 中国政府派来接运华侨的“俄罗斯号”和“亚库契亚号”两艘轮船15日到达雅加达的丹绒不碌港。在这以前分别在11日和12日到达雅加达的“海皇号”和“大宝康号”两艘轮船尚未离开。目前，共有四艘接运华侨的轮船停泊在雅加达。
    在雅加达集中等待第二批船只回国的华侨同胞达两千多人，他们焦急地等待上船；在这些流离失所的华侨当中，那些来自拉布汉和茂物的华侨已经在雅加达等了半个多月。在西加里曼丹邦戛遭到大火灾的那些华侨也焦急地等候祖国派来的船能立即开到邦戛去接他们回国。
    “海皇号”轮船在印度尼西亚有关当局的同意下已经办完了一切手续，原定在12日就启航去邦戛接运华侨。但是，就在这艘船12日开始航行的时候，它得到印度尼西亚有关当局的通知说，它在12日不许开船，因为还要进行“某些内部接触”，必须等到14日上午才能离开雅加达。可是，直到现在，这艘轮船什么时候才能开往邦戛，还不知道。
    “大宝康号”轮船是来接两星期以前从西爪哇到达雅加达的流离失所的华侨返回中国的。14日下午这艘轮船接到印度尼西亚外交部的通知说，它在14日只能载运行李，而不得让乘客上船。外交部还说，它要到17日以后才能离开这里。
    在雅加达集中的流离失所的华侨在听到14日清晨就可以上船的消息以后，都万分兴奋，数以百计的华侨甚至没有吃早饭就乘车前去港口。但是由于印度尼西亚有关当局临时不准人上船，他们不得不折回雅加达。
〖-ZW/正文〗
