〖ZQ/总期〗1098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国导弹武器的败局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前驱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义假和平真备战阴谋，在世界人民面前越来越明显地暴露了。美国统治集团迫于形势，不得不改变一下它的策略，作出一些和平姿态，但是它的实际行动，仍在加紧进行扩军备战，竭力发展导弹武器，到处建立和扩大导弹基地。它玩弄这套两面手法，就是企图麻痹世界人民的斗志，争取时间，挽回军事颓势，准备新的侵略和战争，实现它永远实现不了的消灭社会主义、霸占全世界的目的。
    目前，特别值得注意的是美帝国主义正在疯狂地进行导弹的生产。这是它的扩军备战计划的核心。
    美国导弹武器大大落后
    从第二次世界大战结束以来，美帝国主义为了实现其消灭社会主义、霸占全世界的狂妄野心，一直在疯狂地加紧扩军备战。而随着导弹这种现代尖端武器的出现和发展，美国战争狂人就越来越重视它的研究和生产。导弹在美军武库中越来越占着重要的地位。1951年度，美国海陆空三军用于直接采购导弹的费用（不包括研究试验、基地设备、人员训练等开支）为二千一百万美元，1958年度就增加到二十七亿三千七百万美元，短短七年时间增加了一百三十倍。而1959年度又较1958年度增加了六亿多美元。五角大楼的如意算盘是，妄图以导弹替代大型火炮和轰炸机，通过所谓“按钮战争”，来发动一场“核子大战”，以便轻而易举地夺取世界霸权。但是，尽管美国在发展导弹方面费了九牛二虎之力，也多少取得了一点进展，然而同作为保卫和平的强大堡垒苏联比较起来，却是大大地落后了。
    苏联的洲际导弹早在1957年就发射成功，并且成批地投入了生产。目前苏军部队已经在很大程上转用火箭――核武器，而且苏联火箭技术保证有双重和三重的配备。但是美军至今仅在加利福尼亚州的范登堡基地建立了一个装备五枚“宇宙神”、主要是用作训练的洲际导弹中队。美军虽曾用“雷神”中程导弹装备了英国三个中队，今年夏天计划增加到四个中队，但是这种导弹本身存在许多缺点，美国空军承认只有50％的把握发射成功。不久前，苏联向太平洋地区发射的两支威力巨大的多级弹道火箭，准确地到达了预定目标，射程达一万二千五百公里，估计推力达到了千吨以上甚至几千吨。又一次证实了苏联火箭射程的远和推力的巨大，证实了苏联火箭飞行的高度稳定性和控制火箭飞行的高度准确性。但是目前美国正在发展的几种洲际导弹，预计最大射程却只在八千公里左右，推力很小。美国现有的最大的火箭发动机的推力才有七十多吨，就是艾森豪威尔一再吹嘘的“宇宙神”的三个发动机组的总推力也不过一百七十吨左右。美国国家航空技术和宇宙空间技术管理局供认，美国的七百五十吨推力的火箭估计要到1963年或1964年才能制成。美国的“宇宙神”洲际导弹试射了四十多次，大都不是“半途开花”，就是“海底捞月”，只在去年7月以来所试验的十多次才较为顺利一点，但今年2月9日在艾森豪威尔准备亲往参观之前又在试验场上爆炸了一枚，3月10日的一次试射又在离地几英尺的地方爆炸了。美国的“大力神”洲际导弹去年12月12日在卡纳维拉尔角的一次试射，离地几米爆炸了，从今年年初到2月10日的三次试验又失败了两次。至于“民兵”洲际导弹还仅仅开始试制，而“北极星”中程导弹也不能交付使用。总的看来，美国不仅是洲际导弹甚至连中程导弹都还处在试制阶段，美军部队仍然处于以战略空军为主、导弹为辅的落后状态。
    对于美国的军事力量特别是洲际导弹的落后状况，就连美国统治阶级的人物也不得不承认。最近时期在美国国会内外，由于对苏联的“导弹差距”问题爆发了激烈的争吵，许多议员和报刊惊呼美国“可悲地落后了”、美国已经成为了“二等军事强国”。美国前陆军参谋长泰勒承认，美国的导弹“力量有限，可靠性不肯定，在易受攻击的基地上无法移动”。美国战略空军司令鲍威尔更无可奈何地估计，苏联只要拥有三百枚左右的导弹而其中一半是洲际导弹，就可以在三十分种之内把美国“整个核攻击能力摧毁殆尽”。
    疯狂地发展洲际导弹企图追赶苏联
    但是，美帝国主义并不甘心于自己的失败，就此放下屠刀，相反地，却在和平伪装下加紧扩军备战，特别是发展洲际导弹，妄图在这方面迅速赶上苏联，以重整”实力地位”，从而实现其消灭社会主义、霸占全世界的侵略野心。美国报刊透露，目前美国正在疯狂地进行发展洲际导弹的“五年计划”（1959――1963年），企图在1963年用大量洲际导弹和其他现代化导弹把美军装备起来，以加强所谓“威慑力量”。按照计划，美国将继续发展“宇宙神”、”大力神”洲际导弹，计划到1963年成立二十七个洲际导弹中队，其中装备“宇宙神”十枚的中队十三个，共一百三十枚；装备“大力神”十枚的中队十四个，共一百四十枚。二十七个中队中将有二十个中队从地下发射场发射。为了求得战略上的“高度机动”和“良好隐蔽”，更着重发展使用固体燃料、从地下发射台或列车发射台发射的“民兵”洲际导弹，计划在1963年试验成功，成立装备这种导弹大约十五枚的中队一个。美国正在国内加紧建筑洲际导弹基地。内布拉斯加州的“宇宙神”导弹发射台已开工，另有四个基地正在准备动工，计划增加到十四个。与此同时，美国政府鉴于在洲际导弹方面赶上苏联尚需相当时间，还在大力发展中程导弹和反导弹导弹，增建扩建中程导弹基地，企图以此来“抵消”洲际导弹方面的“差距”。其中特别注意发展由深水潜艇发射的“北极星”中程导弹和由B52G型轰炸机上发射的“大猎犬”空对地中程导弹。海军计划在1962年建立能发射“北极星”的潜艇八艘，每艘装备这种导弹十六枚，共计一百二十八枚。美国海军部则希望到1963就建成这样的潜艇四十艘。由于这种潜水艇的建造速度不能适应美国疯狂扩军备战的需要，海军当局甚至打算在巡洋舰和商船上也装上“北极星”导弹发射架。空军计划在1963年成立装备“大猎犬”导弹的B52G型轰炸机中队二十八个，每个中队有飞机十五架。
    为了实现这个狂妄的计划，美国政府采取的一项重要措施是大量增加导弹拨款。1961年度又较上一年度增加了十亿美元，达到八十亿美元的新高峰。尽管艾森豪威尔承认各种导弹拨款“已经接近金钱本身不能再加快速度、加速发展的地步”，但仍要求增加研究大型火箭引擎的拨款。其次是加紧进行试验，从今年年初到2月10日的短短两个月时间内，美国一共试射了“宇宙神”、“大力神”、“雷神”、“丘辟特”等洲际和中程导弹二十六枚，而在1月26日和27日两天就试射了八枚。美国对三军的导弹研究和生产工作也作了调整，据美国“商业周刊”报道，洲际导弹和中程导弹由空军负责，“北极星”中程导弹由海军负责，“奈克――宙斯”反导弹导弹由陆军负责。
    美国的狂妄目的无法实现
    美帝国主义这样拼命地发展导弹武器，从又一方面暴露了它的假和平、真备战的阴谋，说明了美帝国主义丝毫也没有放弃消灭社会主义、霸占全世界的罪恶阴谋，又一次证实了帝国主义本性难移。这必须引起我们高度警惕。
    但是，美帝国主义制订发展洲际导弹的穷兵黩武计划是一回事，能否实现这样的狂妄目的却完全是另一回事。美帝国主义企图在洲际导弹方面赶上苏联的目的，是永远也达不到的。
    首先，美国科学技术力量大大落后于苏联。目前，苏联在国民经济各个部门工作的具有高等和中等专业教育水平的工程技术人员的总数有七百五十万，而美国只有九十万。1958年，苏联培养了九万四千名工程师，而美国只培养了三万五千名。苏联不断成功地发射了人造卫星和宇宙火箭，而美国连一个可怜的“柚子”卫星，还是依靠了德国科学家布劳恩才发射出去。
    美国财政危机日益严重，也将给发展导弹计划的实现带来一定困难。由于庞大的军费支出，美国财政连年出现赤字，通贷不断膨胀。1959年度美国财政出现了一百二十亿美元的赤字，最近美国国债更达到了二千九百一十亿美元。而导弹价格又十分昂贵，估计仅把“奈克一宙斯”反导弹导弹发展成为有用的武器，就要花一百三十五亿美元的巨款，仅仅是“宇宙神”和“大力神”的研究和发展费用就要花上五十亿美元。美国“时代”周刊报道，即使1961年度美国国防部的军事开支达到了四百一十多亿美元，占了整个预算的一半以上，但仍不能满足五角大楼发展导弹及其他武器的要求。象这样浩大的军费开支，就必然是对于美国财政越来越沉重的压力。
    美国在导弹生产上无法赶上苏联，最根本的原因是，苏联和美国的社会制度回然不同。无比优越的社会主义制度，保证苏联的科学技术其中包括导弹技术将不断向前发展。而在美国由于极其腐朽的资本主义制度，即使是现有的经济力量和科学技术力量也不能充分地发挥其作用。美国的导弹计划完全掌握在大垄断资本家手中，他们关心的不是导弹的发展而是超额的利润。他们之间为了争夺军事订货而进行的激烈竞争，使得代表不同利益集团的三军之间和各大军火公司之间各自为政，勾心斗角。陆、海、空三军所发展的导弹互相重复，浪费财力、物力和科学技术力量。各个承造导弹的军火公司也互不协作，正如美国“工人周报”的一篇文章所指出的，“一家公司不可能把它的计划、蓝图和操作技术的知识告诉它的竞争者。相反，……导弹工厂的保密制度主要是为了防止一家公司的秘密落入它的竞争者手里。”
    所有这些，也就决定美国在发展导弹的速度方面，正如同在其他方面一样，都将远远不如苏联。美国政论家李普曼就发出哀鸣，叫喊最使他难过的，不是美国落后于苏联，而是他看出来美国向前发展的速度也落后于苏联。本来就落后，发展速度再低，那就更没有希望赶上去了。因此，尽管美国统治集团在发展洲际导弹方面追赶苏联煞费力气，但是这个使它们焦灼不安的“导弹差距”，将不是越来越缩小，而必是越来越扩大。（前驱）
〖-ZW/正文〗
