〖ZQ/总期〗1098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理和柯伊拉腊首相在中尼友协欢迎会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举杯同庆中尼友谊不断发展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与尼泊尔关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 中国尼泊尔友好协会会长周建人今天下午举行盛大酒会，热烈欢迎尼泊尔王国首相柯伊拉腊和夫人以及随同来访的全体尼泊尔贵宾。
    柯伊拉腊首相在酒会上的讲话中说，我认为，我们在今天和明天，必须保持和发展尼中两国的传统友谊，通过发展传统友谊，通过亚洲各国的互助和合作，亚洲的和平就能够得到保障。首相的这些话受到热烈欢迎。
    周恩来总理，陈毅副总理和夫人，习仲勋副总理，沈钧儒、郭沫若副委员长，外交部副部长章汉夫、罗贵波，中国驻尼泊尔大使潘自力等出席了酒会。他们同柯伊拉腊首相和尼泊尔的全体贵宾欢聚一堂，共庆中尼两国人民的友谊不断发展，祝它万古长青。
    周建人会长首先致词，向带来尼泊尔人民深厚友谊的柯伊拉腊首相和夫人以及其他随行贵宾，表示热烈的欢迎和衷心的敬意。
    柯伊拉腊首相讲话的时候，掌声经久不息。首相说，我们在中国的几天里，不论到什么地方，不论遇到什么人，都使我们感到中国人民对我们的友谊和亲善，我感到十分高兴。
    首相说，尼泊尔政府和尼泊尔人民非常感谢中国政府和中国人民对尼泊尔的建设提供的援助。这次我和我的夫人以及尼泊尔的其他成员到中国访问，到处都受到了中国人民的热烈欢迎，我在这里向你们表示衷心的感谢。在回去以后，我将告诉尼泊尔人民，你们是如何热情地欢迎我们，你们又是如何地对尼泊尔人民尊重和友好。
    周恩来总理在热烈的掌声中致词，他借这个机会再一次祝中国和尼泊尔两国友好关系的进一步发展和巩固，祝中国和尼泊尔两国人民的友谊万古长青。周总理请大家举杯为柯伊拉腊首相和夫人以及尼泊尔的全体贵宾们的身体健康干杯。
    酒会自始至终都在非常热烈和友好的气氛中进行，出席酒会的有中国各族各界人士和在北京的中尼友好协会的理事。
    酒会在民族宫举行，酒会以后，贵宾们还参观了设在这里的十年来民族工作展览。
〖-ZW/正文〗
