〖ZQ/总期〗1098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要党需要到哪里都行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员；某部连长标兵于世才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱光梅/力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年5月，于世才上尉从某高级步兵学校毕业，回到了原部队。
    学校党组织在他的鉴定书上写道：“于世才同志在学习及其他方面都很好，我们的意见可以担任营的领导工作。”他是1946年入伍、1947年入党的，1952年就当了连长。在志愿参加抗美援朝战争中，曾经单身与两个美国鬼子搏斗，还率领一个班在敌众我寡的情况下，毙伤三十多个敌人，俘敌五十名。他带领的那个班被称为“搏斗勇士班”，他本人被称为“搏斗勇士”，部队领导机关给他记了一次特等功，荣获朝鲜民主主义人民共和国政府授予的二级战士荣誉勋章。
    可是，当时由于工作的需要，组织上决定他仍然下连工作。在分配上作的时候，政委和他谈话说：“在你学习期间，有些同志已经提到领导位置上来了。现在组织上从整个部队干部配备的情况考虑，还需要你下连当连长！”政委刚讲完，他就表示说：“共产党员是革命的，不是为了当什么长。按我个人的情况，组织上给我的位置已经不低了，我只是想如何更好地为党工作，不辜负党对我的信任！”
    他被分配到六连，这是他的老家。当天晚上，他一到营部，就遇见邹积友副营长。他过去在六连当连长的时候，邹副营长是六连的一个排长。他向副营长敬礼报告。邹副营长还把他当老上级看，热情地握着他的手说：“老于，我们可要互相帮助呀！今后我们还象从前一样，我叫你老于，你叫我老邹得啦！”于世才也热情地说：“副营长，过去是过去，现在你是我的上级，如果不按上下级关系办事，怎么能管教好自己的部属呢！”
    营参谋长以前也是于世才的下级。副营长和参谋长都认为于世才工作经验丰富，因此在研究问题的时候，很尊重他的意见。他自己却很谦虚，遇事请示、报告。各连干部在一起研究工作，如果意见不一致，他总是说：“营首长决定吧，我们坚决执行！”部队执行施工任务，虽然营、连驻地相隔七、八里路，他仍然经常到营部向营首长汇报情况，请求指示。他常对同志们说：“革命事业是不断发展的。作为一个共产党员，看到自己的下级变成了自己的上级，应该认识到这是部队建设事业的发展，是这些同志政治上、思想上和工作上的进步，是新生力量的成长。我们应该为他们高兴，应该向新生力量学习！”
    他初到六连的时候，向副营长作报告，或者请示工作，副营长好象总有些不好意思，他就主动和副营长交换意见，他说：“咱们都是党员，都是为革命工作。在我们革命部队里，最重要的是组织性、纪律性。下级尊重上级，服从上级；上级爱护下级，严格地管教下级，这是我们的老传统。我们俩应该给同志们作表率啊！”他这种诚恳而坦率的态度，使副营长很感动，副营长更加尊敬他了。
    他所在的六连，是有名的英雄连，平时工作一向比较先进；五连工作稍差些，常被评中游或下游。为了加强五连的领导，所以他到六连不久，组织上又决定他到五连去工作。领导上在和他谈话的时候，指出了搞好五连工作的有利条件，也指出了工作上的困难，要求他和五连同志一连，改变连队的落后面貌。他坚决向领导上表示说：“我是共产党员，只要党需要，到哪里都行！有党的领导和群众的支持，我相信任何困难都是可以战胜的！”
    他愉快地到了五连。五连指导员到集训队学习去了，他代理党支部书记。他深入地了解了连队的情况，和领导上及连里的干部进行了多次研究，找出了改进连队工作的关键。为了充分发挥支部的核心领导作用，他多次召开了支委会和支部大会，结合个别谈心，帮助某些干部解决了相互团结的问题，改进了干部的领导作风。他自己处处以身作则，给干部们作榜样。又经过群众性的辩论，打破了全连人员的自卑感，树立了力争上游的雄心大志。经过一系列的工作，连队的面貌果然很快发生了变化：在施工竞赛中，五连被评为第一，提前完成了全年的施工任务。年终评比，军、政训练成绩优秀。干部文化学习测验平均在九十分以上，士兵基本上扫除了文盲。其他工作也都比较好，由于保证安全好，获得了部队领导机关的奖状。在行政管理方面，被评为标兵单位。于世才同志本人被评为连长标兵，记了二等功。 （朱光梅）
    力模
    他一到营部，就遇见邹积友副营长。……他向副营长敬礼报告。 （力模 画）
〖-ZW/正文〗
