〖ZQ/总期〗1098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美驻远东使节秘密集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗策划侵略我国的新阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 碧瑶消息：美国驻远东地区的使节今天起在菲律宾的碧瑶举行秘密会议，策划在亚洲进行侵略特别是针对中国的新阴谋。参加这次会议的除美国驻日本、印度等国的使节外，还有驻蒋介石集团和驻南越和南朝鲜的所谓“大使”以及驻新加坡和香港的总领事。美国副国务卿汉德逊、副国务卿帮办黑尔、负责远东事务的助理国务卿帕森斯、以及美国驻东南亚地区的所有高级军事负责人包括美国太平洋地区武装部队总司令费耳特在内，都出席了这次会议。会议预定开四天。
    据美联社报道，参加会议的大使们透露，这次会议将回顾美国过去十年来对远东的政策。他们将用大部分时间来讨论中国的发展，并且商讨为对付他们所捏造的所谓“共产党侵赂”而可能采取的步骤。
〖-ZW/正文〗
