〖ZQ/总期〗1098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业理论打开了学习技术的心窍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化连猛攻专业理论使技术训练讯速收效〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练专业理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部防化学连发动群众从理化基础知识开刀，猛攻专业理论，迅速提高了战士的专业技术水平。这个连去年年终考核曾获得广州部队防化学兵专业训练第一名，今年他们吸取了去年的经验，进一步提高了训练质量。最近，这个建立了集体三等功，被评为某部防化学兵训练标兵连。
    防化学连专业训练收效良好的一个主要原因是：在着重实际操作的同时，加强了专业理论教学。早先，连里有的同志对理论教学不重视，认为“完成战斗任务，首先靠技术动作，只要技术熟练，理论就可以简化一些”。但是实践证明，作为一个防化学兵，没有具备必要的专业理论知识，就不可能很好掌握专业技术。譬如，不懂得毒剂、消毒剂的性质，就无法正确处理毒剂。根据这一情况，党支部为了加强专业理论教学，向全连干部提出具体要求：在领导思想上，必须明确理论来自实践，又指导实践的道理；在教学方法上，要由浅入深，边讲边试验，深入辅导，随时解决问题；在组织工作上，要以老带新，互教互学、教学相长。连里又抓紧思想教育，扭转了某些人员轻视理论教学的思想偏向。
    一个防化学兵，要钻研专业理论，必须具备一定的理化基础知识。去年，这个连曾经抽出十天时间，组织新兵补习和专业理论训练有关的理化知识，使以后的专业理论教育进行得比较顺利。接受这一经验，今年，早在训练预备期，他们就抽出一百个小时，组织新兵认真补习了理化知识。如在化学方面，有化学现象、物质状态和变化、化学的基本概念和定律，以及有关空气、氢、氧、溶剂、溶液和一般有机物质等内容。在物理方面，有力学、功能、电热和物理学常用的单位等。学习了基础知识之后，理论教学的速度和质量大大提高。如讲解喷洒车时，只用了过去三分之一的时间就完成了规定的授课内容，并且使战士了解了如何对车辆进行密封检查、故障判定、流量检查和对机械泵的调整。过去一提到水解、发挥度等理化名词，有的战士就“卡壳”，现在这样的难点已经不存在了。正如班长龙浩松说的：“外围肃清了，解决战斗就容易得多啦。”
    为了使理论教学与实践密切结合，这个连要求教练员在讲课时，根据训练计划的要求和目的，抓住课题的重点和难点，有条理地连贯起来，把问题说清讲透，特别是要多做试验，力求通俗易懂。例如讲活性炭时，教练员就用砖瓦吸水证明活性炭的吸收性；讲解议器的操作规程和如何排除故障，就运用实物和图表。这样，以理论指导实践，以实践证明理论，战士既容易懂又记得牢。
    战士们掌握一定的专业理论知识以后，连里又抓紧复习巩固工作。他们的办法灵活多样，讲练结合，收效很好。如练习穿戴防毒器材时，就复习哪些毒剂的战斗状态是液体的或是渗透性的，面具为什么能防毒，能防护何种状态的毒剂。战士们在作业中休息喝水时，就复习哪些毒剂易于水解，水解的快慢如何，等等。练习射击时，便复习武器沾染了持久性毒剂应该怎样处理。进行战术作业时，便重新简述理论，把理论原则灵活地运用到实际作业中。
    由于加强了理论教学，这个连的专业技术课程的训练时间，平均比过去缩短三分之一，质量又好。战士懂得了毒剂和防护器材的作用，动作就更加认真，更加爱护器材。特别是战士有了理论知识，打开了心窍，钻研技术有方，就能大闹技术革新。战士刘业发、黄寅忠提出改造淋浴汽车的建议，使车辆载重量大为增加。他们改造的一种器材，在检查某种防护工具时，提高工效二十倍。目前，这个连在上级有关部门的帮助下，正在总结经验，准备迎接上级领导机关将在本连召开的化学兵训练现场会议。
〖-ZW/正文〗
