〖ZQ/总期〗1098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多快好省地发展社会主义中等教育和培养农村初级建设人材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地办起三万多所农业中学〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 在工农业生产大跃过、教育大革命形势下诞生的农业中学，象一支新生的幼苗，正在茁壮地成长。两年来，全国各地已办起三万多所农业中学（包括职业中学），拥有学生二百九十六万人。农业中学的学生已经占全国初级中等学校在校学生数的27％。
    各地的农业中学（包括林牧副渔等其他职业中学）是在党的社会主义建设总路线的光辉照耀下兴办起来的。由于群众的大力支持和师生的辛勤努力，发展得很迅速，特别是在人民公社化以后，各地党委对农业中学进行了一次全面的整顿巩固和提高工作，发展得更为健康、扎实。现在，几乎每个人民公社都有了农业中学，成为公社的一个组成部分。
    农业中学是我国教育革命中的一个重要创造。多少年来，中等教育进不了农村，农村里也留不住中学生。农业中学的发展，使初中教育在农村里扎下了根。1959年以来，农业中学在初级中学的招生中所占的比例逐年上升，它对于普及初中教育担负着三分之一到二分之一的任务，已经成为我国多快好省地发展社会主义中等教育和培养农村初级建设人材的一支生力军。有了农业中学，更多的高小毕业生得到升学的机会。目前，江苏、甘肃、河北、辽宁、湖北等省继续升入初级中学学习的高小毕业生占90％左右。农业中学的兴办和发展，为放手普及小学教育，并为将来在农村中更多更快地发展全日制、半日制、业余的高级中学以至建立高等学校准备了良好的条件。
    农业中学在担负普及教育任务中，不但能够办得多，办得快，并且能够办得好，办得省。目前，各地农业中学为配合人民公社的科学研究和技术推广工作，在教学和生产劳动中，开展小区对比试验、高额丰产试验、气象预报等活动。这些活动，加强了学生的生产实践，使学生掌握了许多生产知识和劳动技能，成了人民公社推广先进生产经验和提高技术水平方面的有力助手。
    在我国农业机械化、水利化、电气化培养各种初级建设人材方面，农业中学已经成为一个重要基地。据河北省武清县调查，全县现有农业中学学生九千一百四十三人，他们都已经掌握一种以上的副业、手工业生产技术，其中有七千一百人掌握了当地农田水利的基本操作技术，有的学会了畜牧饲养，制造化肥、细菌肥料等技术，也有的成了拖拉机手、电机手。
    各地农业中学由于实行了半工半读，正在逐步实现自给或半自给。辽宁省的沈阳、新民、营口等市、县有半数以上的农业中学从劳动收益中全部和大部解决了教师工资、学校公杂费和学生的书籍费；学生的伙食一般由公社供给，学生给公社作一部分义务活动。因此，农业中学的开办，大大节省了教育经费和学生家庭的开支。
    开始创办农业中学的时候，有一部分人曾经错误地认为“农业中学不正规”“文不文，武不武”，说“农业中学教师水平低，抵倒吃（即初中毕业教初中的意思），教学质量不高”。有人讥笑农业中学说：“农业中学，荒田祖宗，三年以后，腹中空空。”现在，在一系列活生生的事实面前使那些原来怀疑农业中学的人改变了自己的看法。江苏省大丰县群众为农业中学总结了五好：（一）节约经费开支好；（二）对公社、大队好（推广技术有助手，培养人材靠得牢）；（三）对家庭好（生产自给、减少家庭负担）；（四）对学生好（思想、文化、劳动三丰收）；（五）对群众好（生产有样子，文化有尖兵，鼓术革新有依靠）。随着农林牧副渔各项事业的全面发展，大规模的农业技术改造迫切需要大量的技术力量。广大基层干部也反映说：“农业现代化，有了农业中学就不怕。”他们把农业中学当成“金子”、“宝贝”了。
    江苏江宁县长江农业中学二年级学生赵成东（中），上学期已学会驾驶拖拉机，他在帮助同学复习“拖拉机引擎”课。（新华社）
〖-ZW/正文〗
