〖ZQ/总期〗1098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范国恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茂县分区召开参谋工作会
    为了加强司令部工作建设，茂县军分区于最近召开了参谋工作会议。大家一致认为：今后司令部的建设，首先必须加强思想工作，提高参谋人员的业务水平，改进工作作风。并表示要努力做到能写、能画、能记、能听、能看、能讲、能用等要求。
    武汉驻军三个医疗队下乡
    最近，驻武汉部队派出三个医疗队，到红安、麻城、新洲等地农村进行灭病工作。医疗队是由一批政治技术水平较好的医务人员组成的，带有大量药品和器械。医疗队还将帮助农村医务人员提高技术水平。他们将在农村工作一两个月。（范国恩）
    0058干部家属参加生产
    0058部队在队干部家属已经组织起来，参加了部队养猪、养鸡鸭、种菜、搞作坊、缝纫、洗衣、炊事、办托儿所等工作。她们已经成为部队农副业生产中一支有力的队伍。部队党委还为她们安排了政治、文化学习时间，并计划在生产基金扩大的基础上，逐步实行评工记分，发给工资。
〖-ZW/正文〗
