〖ZQ/总期〗1098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓专业理论教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业理论教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强专业理论教育，是高速度掌握技术的一把钥匙，是扎扎实实打好专业基础的一个关键问题。
    许多经验都证明了：哪个部队重视专业理论教育，哪个部队的训练质量就高，掌握技术的速度就快。空军2831部队二大队重视了仪表理论教育，这方面的基础打得好，他们的复杂气象训练就取得了很好的成绩。海军511艇安全航行两万三多里，荣记一等功，他们有一条重要经验，就是在平时训练中抓紧专业理论教育，因而使全艇人员不仅技术操作熟练，能及时预防事故，而且发生了故障能迅速排除。北京部队某坦克团去年大多数乘员基本上实现了一级一专多能，专业理论教育搞得好也是一个重要原因。今天本报报道的某防化学连的消息，同样证明了加强专业理论教育的重要性。加强了专业理论教育，就能迅速地提高部队的技术水平，就能多快好省地完成训练任务。
    有人认为：学不学理论有什么关系呢？只要搞好操作就行。他们制定计划的时候，重操作，轻理论，甚至干脆把理论丢掉，要战士自己在实践中从头摸索。这种做法显然是不对的。因为专业理论是从实践中产生的，人们学习了这些理论，用来指导实际操作，就可以使自己少走许多弯路，缩短掌握技术的过程。我们有时看到，有的战士平时射击成绩很好，但是，一遇到复杂的地形和复杂的气象条件，成绩就突然下降；有的战士在所管的机械发生了一点故障时就张惶失措，不能迅速排除，其中有一个重要原困，是他们不懂得专业理论。根据已有的经验教训，我们在专业技术训练中，要加强基础理论的教育，使战士懂得怎样做，为什么那样做。这样就能帮助战士打开心窍，使他们迅速掌握操作要领，把技术练活，能够在各种复杂的情况下熟练地运用自己的技术。
    在海、空军部队中也有个别的同志认为：在航校、海校、训练团已经学习过专业理论，因此，到部队以后，主要不是学理论，而是要学操作了。这种认识也是片面的。要学好理论，不是一下子就能做到的，只有经常地学习，才能钻深钻透，才能巩固已经学得的东西，何况技术是在不断发展的，技术理论也随之不断发展，在学校里不可能把需要学的东西全部学完。因此，不能认为学了一点就可以一劳永逸，就可以不再重视专业理论教育了。
    当然，强调专业理论教育，并不是说可以忽视实际操作了。理论和实际操作都是重要的，学习理论的目的是为了更好地进行实际操作。因此，我们要根据科目的性质、要求，有时候边讲边作，有时候先讲后作，有时候作了再回过头来进一步体会理论。总之，要坚决遵循这样一条原则，就是在操作前一定要进行一定的理论教育，在理论教育有了一定基础之后，就强调以操作为主，通过操作再进一步精通理论，使理论和实际密切结合。
    加强专业理论教育，最重要的是党委和首长要亲自抓。要采取各种方法提高干部的专业理论。只有干部先学好，才能很好地教育和训练战士。每一个担任讲课的教员，为了把专业理论教好，要认真地备课，不断地改进自己的教学方法，多用实物和形象化的方法进行教学，课要讲得通俗易懂、深入浅出，使理论紧密结合实际操作，使战士听得懂、看得见、摸得着、记得牢。专业理论教育中，同样要大搞群众运动，发动群众献计献策，立技术理论教学的标兵，搞技术理论学习的表演赛，抓住典型，以点带面，以先进帮后进，提高专业理论教育的质量。让我们掀起学习专业理论的热潮，把我军的技术训练推向一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
