〖ZQ/总期〗1098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗编者〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一心为党/本报评论/编者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在常恩举、于世才和马德金同志的身上，闪烁着灿烂的共产主义思想的光辉！当常恩举从学校回来的时候，有人以为他该评上中尉了，结果上级授予他少尉军衔。他在接受这份荣誉的时候，感激得流泪了。因为他所想的不是个人的功劳有多么的大，该享受什么样的荣誉，他感到的是党对自己的培养教育，想到已经牺性了的、曾经把他从重病中服侍好的班长，想到把他从敌人炮火中挽救出来、而自己却光荣牺性了的战友……这是多么崇高的思想感情！有了这种无产阶级的思想感情，就永远不会夸大个人的功绩，永远不满足自己对党的事业们贡献。
    一心为了党的事业的人，总是看到别人的长处，为别人的进步而高兴。于世才连长就是这样的共产党员，当他看到别的同志提升了而自己没有提升的时候，甚至他的下级变成了自己上级的时候，他不是和别人比资格、比功劳、比地位，更没有丝毫的埋怨，而是出自内心地高兴。因为他把别人的进步看作是党的新生力量的成长，是党的事业的发展。这是多么崇高的共产主义风格，有了这种风格，就能永不骄傲，永远前进。
    时刻把党的利益放在前头，不计较个人的名利得失，这是我们共产党人的本色。我们的最终目的是要实现美好的共产主义。因而我们从事任何劳动，都是为了这个伟大理想的早日实现，而不是为了别的。斤斤计较个人得失，与光荣的共产党员称号是不相称的。为了加速我国的社会主义建设，为了在不久的将来逐步过渡到共产主义社会，让共产主义的思想在我们每个同志身上发出更灿烂的光辉吧！（编者）
〖-ZW/正文〗
