〖ZQ/总期〗1098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴民兵大示威警告美国干涉者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡斯特罗号召人民准备长期保卫革命和推进革命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/反美运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那14日电 古巴总理卡斯特罗今天清晨号召古巴人民在精神上做好长期斗争的准备。他说，人民既不应该放松警惕，也不应该放弃建设的任务。
    卡斯特罗是在为纪念古巴大学生袭击总统府三周年而在哈瓦那大学举行的民兵集会上讲这番话的。1957年3月13日，一批古巴大学生袭击了前独裁者巴蒂斯塔的总统府。他们中的大多数都在这次战斗中牺牲，或者被独裁者的特务杀害。
    卡斯特罗总理在讲话中强调指出，在古巴人民面前有两大任务：保卫革命和推进革命。他说，古巴人民的形象表现是：劳动证书旁边放着保卫革命的步枪。
    卡斯特罗谴责革命的敌人不仅通过威胁，而且用军事基地包围着古巴，以便在适当的时候对古巴发动进攻。他强调指出，对古巴领土的空袭已经有四十多次。古巴人民购买武器进行自卫并不是古巴人民的过错，而是古巴人民和祖国的敌人的过错。他强调说，“我们没有任何理由使革命事业停滞下来，因为，如果敌人竟然使革命停滞下来，那么革命就失败了。”
    卡斯特罗在谈到古巴遭到的经济威胁时说，美国政府制订的、准备向国会提出的食糖法是对一个国家主权的最坏的威胁方式和报复手段。这种威胁是要使古巴的经济掌握在一个外国总统的手里。卡斯特罗强调指出，古巴人民能够抵抗经济侵略。
    卡斯特罗指出，古巴人民应该在精神是做好长期斗争的准备，因为发动这些侵略的根源是强大的。他说，必须进行斗争的年月有多长是没有关系的。为了已经赢得的主权和进步，古巴人民准备付出这种代价。古巴人民已经准备好对付任何侵略和进攻，不管这种侵略和进攻来自何方。
    卡斯特罗指出，革命的敌人曾力图把古巴人民从拉丁美洲人民中孤立起来。敌人力图摧毁革命，这与其说是为了维护受影响的资本集团的利益，毋宁说是为了避免使古巴革命成为拉丁美洲其他国家人民的榜样。他说，敌人企图引起拉丁美洲人民反对古巴的目的没有达到。他们得到了完全相反的东西。古巴革命在拉丁美洲，甚至在美国，都得到了极大的同情。
    卡斯特罗强调指出，大敌当前，人民任何时候都不能示弱。他说，“我们确信，我们一定战胜敌人。”
    卡斯特罗总理的讲话不断为掌声和口号声所打断。身穿灰色衬衣和头戴黑色贝雷帽的古巴民兵以及其他到会群众不断高呼：“打倒美帝国主义！”
    13日这一天，古巴全国各地的人民都参加了盛大的纪念会，参加这些集会的有工人、农民和学生民兵。在哈瓦那，起义军领袖、高级军官、起义军的士兵和民兵一起举行了示威，他们到哈瓦那烈士们牺牲的各个地点献了花。成千上万的古巴民兵还参加了在起义军的一个飞机场举行的阅兵式。
    据新华社哈瓦那14日 古巴具有各种倾向的六十五个党派和人民团体今天发表联合声明，谴责美帝国主义反对古巴革命的阴谋，并且表示支持古巴革命政府。声明同时呼吁拉丁美洲和全世界的人民团体支援古巴人民的斗争。
    签署这项声明的古巴党派和人民团体包括：七月二十六日运动、人民社会党、古巴工人联合会、革命指导委员会、天主教工人青年联盟、全国律师革命联盟、支援拉丁美洲人民周执行委员会、全国咖啡种植者协会、全国新闻工作者协会、自由职业者的工会和团体、文化组织、民兵和共济会团体等。
〖-ZW/正文〗
