〖ZQ/总期〗1098〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听党的话永远向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记十三年的志愿兵马德金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桂枫/力模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里介绍的是一位入伍十三年的志愿兵。他叫马德金，是海军某部通信队的上士油机师，1948年入党的共产党员。十三年来，马德金忠心耿耿，为党工作，处处服从党的需要，做到了个人利益无条件地服从党的利益。
    1947年7月，在土地改革中，刚分得了房子和土地的马德金参加了解放军。在连队的诉苦教育中，提高了阶级觉悟，决心革命到底。解放战争中，他一直当电器兵，经常在枪林弹雨中抢修电话线，出色地完成了每次的战斗任务。
    1949年，全国大陆基本解放以后，他所在的部队在北京执行警卫任务。有一次，天空门前开大会，领导上派他负责大会的架线任务，并且专门看守天安门主席台上的一部电话机。他带领同志们提前完成了架线任务，对电话机进行了细致的检查。就在这次大会上，他看到了我们伟大的领袖毛主席。在这一年里，他被评为模范共产党员。
    1950年，领导上考虑到他家庭生活比较困难，确定让他复员。正在这时候，美帝国主义发动了侵略朝鲜的战争，威胁我们祖国的安全。马德金一天到连部跑几次，坚决要求参加中国人民志愿军。在朝鲜冰天雪地，枪林弹雨的战场上，他冒着零下三十度的严寒，保障了通信联络顺畅。因此，又被记了三等功，获得了朝鲜民主主义人民共和国授予的军功章。
    1953年以后，部队中的志愿兵陆续复员。马德金想：老战士都走了，新战士谁带领呢！因此，每到年底，他就向组织上请求继续留队工作。1956年，组织上再次确定他复员。他想，既然组织上决定了，就应该愉快服从。他到了复员队，正准备离开部队的时候，领导上考虑到工作的需要，又把他留下来。留下来他就安心工作。这一年，他又记了三等功。
    “听党的话，把一切交给党！”马德金经常这样说。十三年来，他当过战士，电话兵、油机员。他说：“党的工作都是光荣的，党叫干啥就干啥，要不，还算什么共产党员呢！”他刚当油机员的时候，为了很快地掌握技术，虚心地向别人学习，自己刻苦钻研。不久，他就基本上掌握了技术，能单独完成任务了。从1955年起，他买了三十多本技术参考书，认真地学习，还学了比较高深的内燃机学。1959年初，他从修理厂调到通信队工作，负责检修几十部油机。由于他高度负责，并且能充分发动群众，因此，保证了所有的油机经常处于良好的战备状态。他还是个技术革新能手。在1958年大跃进中，他经过多次的研究和试验，完成了一部油机的中修任务。以后又连续实现了十多项技术革新。
    马德金说：“共产党员应该不断提高自己的政治思想水平，才能不断进步！”因此，他非常重视政治学习。1960年开始的时候，他订了个人规划，决心鼓足干劲，圆满完成党所交给的一切任务，永不骄傲，永远向前，做一个又红又专的共产主义战士。（刘桂枫）
    力模
    他刚当油机员的时候，刻苦钻研，虚心向别人请教，很快就掌握了技术。 （力模 画）
〖-ZW/正文〗
