〖ZQ/总期〗3158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利的指南〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民革命军事博物馆里，陈列着一份毛主席在三十五年前亲笔写的作战命令。这是保存到现在的最早的一份毛主席对红军作战指示的手稿。
    毛主席在五页缴获敌人的空白信笺上，用铅笔写下了粉碎敌人第三次“围剿”的作战命令，签署日期是一九三一年八月八日。
    当时由于红军和革命根据地的迅速发展，引起了帝国主义和国民党反动派的极大惊慌。一九三○年十一月，蒋介石调集十万兵力，阴谋采取“并进长追”的办法，向中央红军发动了第一次“围剿”。
    毛主席根据敌我弱等情况，提出了“诱敌深入”的作战方针，集中优势兵力各个歼灭敌人。四万红军，在毛主席的直接指挥下，在五天内接连打了两个胜仗，共歼敌一万多人，缴枪一万三千多支，活捉敌前线总指挥张辉瓒。
    蒋介石不甘失败，一九三一年二月，调动二十万兵力，采用“稳扎稳打、步步为营猛烈攻击敌人两个师，接着乘胜追击，在十五天内，横扫七百里，打了五个胜仗，歼敌三万，缴枪二万多支，彻底粉碎了敌人的第二次“围剿”。
    一九三一年七月，蒋介石亲自出马任总司令，用三十万兵力“长驱直入”，对中央革命根据地发动了第三次“围剿”。根据这些情况，毛主席采取“避敌主力，打其虚弱”的方针，率领主力绕道千里，由福建西部回到敌人侧后的兴国。当敌人在兴国地区发现红军时，红军已休息了半个月了，敌人却被拖得疲困不堪，不得不全线后退。这时，红军运用毛主席的战略战术，连打胜仗，击溃敌人七个师，歼灭敌人十七个团，打死打伤和俘获三万多人。蒋介石的声势浩大的第三次“围剿”就这样被我军彻底粉碎了。
    中央红军在毛主席正确的军事思想指导下，连续粉碎敌人三次“围剿”，在战斗中形成了毛主席的作战原则，即依靠人民群众的人民战争，以游击战和游击性的运动战为主要战争形式，实行战略持久中的战役速决，防御中的进攻，诱敌深入，集中优势兵力，各个歼灭敌人，这就是人民军队一些作战原则。这些基本原则和古田会议确定的毛主席提出的建军原则，就构成了毛泽东军事路线。红军就是在这一正确的军事路线指导下，以劣势装备战胜强大敌人，发展和壮大了革命的力量。
    毛泽东军事思想永远是我军胜利的指南。RW：毛泽东；手稿
〖-ZW/正文〗
