〖ZQ/总期〗7285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某部隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝南斯拉夫人民军建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗米洛叶维奇上校应邀在热烈的掌声中讲了话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗我军与南斯拉夫军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年十二月二十日讯 中国人民解放军北京部从某部今天隆重集会，庆祝南斯拉夫人民军建军三十六周年。
    南斯拉夫驻中国大使馆武官米洛叶维奇上校和夫人、南斯拉夫驻中国大使德鲁洛维奇的夫人、大使馆公使衔参赞格鲁伯和大使馆其他外交官员，应邀出席了庆祝集会。
    南斯拉夫同志今天上午由中国人民解放军北京部队副司令员康林、国防部外事局副局长朱开印、外交部苏欧司副司长刘锦琳陪同来到某部驻地时，受到部队负责人庞秀廷、耿玉奇、丁玉海以及指战员们的热烈欢迎。
    庞秀廷同志在集会上首先讲话。他热情称赞南斯拉夫人民军在铁托元帅领导下，在反抗外来侵略、解放祖国和建设祖国的事业中所作出的重大贡献。
    他说，相似的历史遭遇和今天面临的共同斗争把我们两国人民联系在一起，我们两国人民和军队一定要相互同情，相互支持，相互鼓舞。中国人民的伟大领袖和导师毛主席生前非常关心中南两国人民友谊的发展，铁托总统也高度重视中南两国人民的友谊。由于我们双方的共同努力，近年来两国关系有所发展。不久前，铁托总统对我国进行了极为成功的访问，不仅显示了中南两国人民之间久已存在的深厚兄弟情谊，而且把中国同南斯拉夫之间的友好合作关系推进到了一个全面发展的新阶段。
    米洛叶维奇上校应邀在热烈的掌声中讲了话。他扼要地介绍了南斯拉夫人民军成长和壮大的光荣历史。他指出，在铁托总统的直接领导下，南斯拉夫建立了革命的和解放的武装力量，并且取得了反法西斯战争胜利的经验，而且在此基础上继续发展为全民防御的概念。他接着指出，南斯拉夫人民军按阶级的社会的性质，是工人阶级、劳动人民政权的工具和各族人民共同的武装力量。这也是它从建立到现在一贯的性质，它是人民事业不可分割的一部分。
    米洛叶维奇上校说，在发展社会主义自治和不结盟的对外政策的同时，在铁托总统的直接领导和不断关怀下，南斯拉夫在国防力量，特别是在武装力量的建设中取得了巨大成就。南斯拉夫国防事业社会化考虑到千百万劳动人民有权利和责任组织起来，并且学会在任何外来干涉、压力和侵略的情况下进行自卫和保卫国家。
    米洛叶维奇上校在讲话中谈到铁托总统今年对中国具有历史意义的访问。他说，这次访问大大促进了南中两国之间的关系。
〖-ZW/正文〗
