〖ZQ/总期〗7285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻占襄阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宇谢宏年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事举战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗举战例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四八年七月，我中原人民解放军某部为突破蒋匪帮苦心经营的所谓“汉水防线”，开辟汉水南岸地区，打通桐柏，江汉两根据地的联系，在鄂西北地区发动了著名的襄樊战役。人民解放军某团担负了主攻襄阳的光荣任务。在战斗过程中，他们运用毛主席的军事思想，制造和利用了敌人的错觉和不意，正确制定作战部署，刀劈三关，威震襄阳，打了一个漂亮的攻坚战。
    古城襄阳，位于白河和汉水的汇合处，为川、陕、鄂、豫边界的战略要地。城东、西、北三面濒临汉水天堑，南面紧依大山屏障，在汉水和城南大山之间，仅有一条狭长的走廊，可通城西门，地势险要，城池坚固，加之敌在域外的重重山峦中设置了许多明碉暗堡，形成了坚固的防御体系，自古以来的“铁打襄阳”，又包上了一层钢箍。蒋介石的亲信、法西斯特务头子康泽所指挥的十五“绥靖”区主力在这里死守。
    七月二日，我人民解放军某团开进到襄阳地区，立即对地形、敌情进行了周密的侦察，并广泛地开展了军事民主，仔细分析了敌情、我情和地形特点，决定打破历史上那种先扫外围、层层剥皮的老打法，集中优势兵力，首先拦腰砍开琵琶山，夺取离城最近的真武山，打开走廊，来个“黑虎掏心”，直取襄阳城，让敌人其它山头的守备统统失去作用。根据这一指导思想，八日傍晚，战斗打响了。该团二营和三营出敌意外地猛烈突击，经过两天激战，拿下了琵琶、真武两座大山，打通了通向城西门的走廊，部队象钢刀一样，直插敌人的心脏――襄阳城。这时，康泽仍依然依据襄阳坚固的城防，作困兽之斗。在这关键的战斗中，首先遇到的是突破口选择问题。有的同志认为城东门地形复杂，我攻击阵地离城墙较近，便于接敌攻城，主张把突破口放在这里。也有的同志提出，东面地形虽然对我有利，但是敌人已知其弱，早有提防，守备森严，有利中隐藏着不利。城西虽有大段开阔地，没有遮蔽物，西门前还有一座百十来米长的石桥，但敌人思想麻痹，守备薄弱，自以为在此地“一人把关，万夫莫开”，预料我军绝对不可能从这里打开突破口。我们可以利用敌人的错觉和不意，争取主动，一举破敌。经过充分讨论，突破口选定在西门。我英勇的突击部队一面在西门附近秘密地改造地形，在开阔地上挖了一条条通向城墙的战壕，尽可能减少攻城时的伤亡，一面又在东门虚张声势，造成攻城的态势，给敌人以错觉。十五日二十时三十分总攻开始了。我军炮火从城东西两面同时倾泻下来。敌人的碉堡顷刻崩溃，西城墙被炸开一个口子。我三连英雄排长李发科率领突击排，冲破敌人铁雨般的拦阻火力，到达城墙脚下，打开了突破口。这时，敌人如梦方醒，饿狼似地组织反扑。突击排一连打退了敌人十几次反扑，胜利地保住了突破口，后续部队潮水般地涌进了城。……整个战斗仅仅用了八天时间，我获全胜。康泽和美援新式杀人武器，都一齐落到了我们手中。襄阳解放，“固若金汤”的国民党汉水防线就这样被戳破了。
〖-ZW/正文〗
