〖ZQ/总期〗7285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证连队满员 促进部队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部认真解决连队战士不在位的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱万明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 本报十月十一日发表了五二八四一部队九连连长陈迪吉同志写的《不能轻易向连队抽人》的来信以后，引起了陈迪吉同志所在部队的各级领导的重视。他们对连队人员缺额问题进行深入调查，认真研究，并作出决议，要求各单位在年底前把占用连队的战士全部送回连队。这种认真严肃地对待群众意见的精神，值得赞扬。
    抓好兵员管理，经常保持连队满员，对于抓纲治军，加强部队建设，促进战备工作都具有十分重要的意义。希望各部队的领导同志都来注意这个问题。
    十月十一日《解放军报》刊登了五二八四一部队九连连长陈迪吉同志写的《不能轻易向连队抽人》的来信以后，引起了陈迪吉同志所在部队的各级领导的重视。军首长随即要司令部军务部门组织军、师联合调查组，从十月十四日至二十一日，对该部队的连队战士不在位的问题做了调查。经过调查证明，陈迪吉同志反映的问题带有普遍性，领导机关和非编单位占用连队兵员的现象很严重，主要表现如下：
    一、机关和非编单位超占兵员太多。师、团两级机关共超占连队兵员九十七名（包括测绘员、抄写员、打字员、招待员、保管员等）。全师非编单位和师直属队占用兵员一千○四十名。
    二、外借兵员时间长。许多战士编制在连队，人长期在外。外借时间在三个月以上的，全师有四百四十七名。有的战士名字在连队，但连队干部还没有见过面。有的战士成年在外写稿子、搞体训、演节目，没有参加过训练和连队生活。有的一入伍就离开连队，直到退伍才回到连队。
    三、兵员管理不严。有些单位对战士的调出，缺乏严格手续，有的不经党委和首长批准，没有通过军务部门办手续，随便从连队调战士。有的基层干部反映，团长来电话调教员，副团长通知出公差，副政委指示派人到机关帮助工作，政治处调战士画画、搞报道，后勤要战士埋水管，军训部门要人做坦克靶。由于兵员使用方面多，没有归口统一管理，造成连队忙乱。正象有的同志说的那样：“上面调，下面叫，用人单位还嫌少；你也抽，我也调，搞得连队受不了。”
    领导机关和非编单位随便抽调战士，使连队兵员缺额，多数连队缺二十名以上，最多的缺三十多名。重点调查的三个连队，其中二十三个班只有四个人或不够四个人，遇上临时性的公差勤务，许多班只剩下“一个班长，一个兵”或“只有正副班长没有兵”了。由于连队缺员太多，严重地影响连队工作和连队建设。如陈迪吉同志所在的九连，担负营建施工，上级要求他们在四个月内盖好八栋平房，但连队被抽走了二十五名战士，再除掉炊事班和执行其他勤务的人员，每天全连只有三十多人上工，光搬运七十万块砖，就忙了好多天。由于缺人，有的工序周转不开，严重地影响了工效。人少任务重，为了按时盖好房子，只好加班加点拚命干，连队节假日很少休息，许多应该做的工作没有时间去做。全训连队，由于班排缺人太多，许多训练科目无法进行。
    部队党委从大量的事实中认识到，抓好兵员管理，保证连队满员，对于加强连队建设，促进战备工作落实具有十分重要的意义。经过认真研究，做出决议，要求各单位把借调的战士，尽快送回连队。为使决议能得到很好的贯彻，采取了四条措施：第一，要求领导机关改进作风，树立为连队服务的思想，发扬艰苦奋斗的革命精神，各级领导和机关干部，要勤动脑、勤动手，凡是自己能动手做的事，坚决不叫连队战士做。第二，派专人到战士缺额多的连队进行调查，采取措施，使战士很快回到连队。第三，农场等生产单位确实需要的管理人员、技术人员、拖拉机手，从允许超编的干部战士名额内解决，不能占用在编的连队战士。对机关业务部门需要的少数技术人员（如制作训练器材的木工），由在编的机关公务员名额内解决。训练队的教员改由干部担任。第四，演出队、球队、报道组、理论组的人员，一律不脱离连队生活，坚持业余的方针，采取时而集中、时而回连队的方法。
    由于党委决心大，措施有力，被领导机关和非编单位占用的战士，已纷纷回到连队。截至十二月九日，已有百分之七十回到连队，其余将在十二月底，全部回到连队。现在，训练场上，施工场上，热气腾腾，连队的各项工作全面活跃起来。连队干部战士高兴地说：领导机关为连队解决了一个大问题。
    （钱万明）
〖-ZW/正文〗
