〖ZQ/总期〗7285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子计算机与炮兵射击指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机/炮兵射击指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子计算机是一种现代化的计算工具，它具有数据存贮量大、逻辑判断能力强、计算速度快和精度高等特点。当前，电子计算机不仅已普遍运用于工农业生产、科学研究、管理工作、社会服务和日常生活等各个方面，而且在军事上的使用也愈来愈广泛。目前它在炮兵中的应用，大致有以下几个方面：
    一、为火炮计算射击诸元。
    二、构成射击指挥系统。
    三、进行侦察数据的处理。
    综上所述，我们可以清楚地看到，电子计算机已成为当前协助指挥炮兵作战的有力工具。但是，由于构成电子计算机的元件多，某一元件失灵，便产生错误的结果。同时设备的复杂性也带来了维修的困难。因而，要想取得火炮指挥的主动权，还必须充分发挥人的主观能动性，只有这样，才能弥补武器装备的弱点，使现代化装备在作战中发挥更大的作用。 （建昆）
〖-ZW/正文〗
