〖ZQ/总期〗7285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政协北京市第五届委员会第一次会议胜利召开
    中国人民政治协商会议北京市第五届委员会第一次全体会议，于十一月二十二日至三十日举行。
    会议期间，委员们瞻仰了伟大领袖和导师毛主席的遗容。
    十二月五日，英明领袖华主席亲切会见了出席会议的全体委员。
    出席本届政协会议的委员共六百四十六名。委员们列席了北京市第七届人民代表大会第一次会议，听取和讨论了北京市革命委员会的工作报告。会议经过酝酿和协商，选举出政协北京市第五届委员会常务委员一百一十八人，中共北京市委第三书记、北京市革委会副主任丁国钰为本届政协委员会主席，郑天翔、刘绍文、王笑一、郭影秋、陈克寒、范儒生、严济慈、张亮、范瑾（女）、崔月犁、高戈、夏翔、侯镜如、闻家驷、浦洁修（女）、雷洁琼（女）为副主席，高戈兼秘书长。中共北京市委、市革委会负责人吴德和倪志福出席了会议的开幕式和闭幕式。
    河南省第五届人民代表大会第一次会议在郑州举行 刘建勋同志当选为省革命委员会主任
    河南省第五届人民代表大会第一次会议于十一月二十八日到十二月五日在郑州举行。
    出席会议的代表共一千四百九十七名。会议选举出第五届河南省革命委员会，刘建勋同志当选为省革命委员会主任，胡立教、胡尚礼、戴苏理、王辉、郑永和、刘鸿文、李庆伟同志当选为省革委会副主任。会议还选出了河南省出席第五届全国人民代表大会的代表。十二月七日，省革命委员会举行第一次会议，任命张卓同志为河南省高级人民法院院长。刘建勋同志代表上届革命委员会向大会作了工作报告。
    政协河南省第四届委员会第一次会议在郑州举行
    中国人民政治协商会议河南省第四届委员会第一次全体会议，于十一月二十六日至十二月八日在郑州举行。
    出席会议的委员共五百零八人。会议选出了政协河南省第四届委员会常务委员九十五人，中共河南省委第一书记、省革委会主任刘建勋当选为本届政协委员会主席，胡立教、刘鸿文、赵文甫、刘名榜、张柏园、吴绍Y、彭笑千、王化云、霍秉权、李赋都、郭培]、董民生、叶仁寿当选为副主席，朱轮为秘书长。
    陈慕华同志会见扬・珀仓同志
    中共中央政治局候补委员、外经部部长陈慕华十二月二十日上午会见罗共中央政治执行委员会委员、政府副总理兼外贸和国际经济合作部部长扬・珀仓。宾主进行了亲切友好的谈话。
    谷牧副总理会见加纳经济贸易代表团
    谷牧副总理十二月二十日下午会见由加纳共和国贸易旅游部长科比纳・阿杜・夸希上校率领的加纳经济贸易代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
