〖ZQ/总期〗7285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫电磁脉冲？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事学习问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电磁脉冲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    核爆炸时，除了产生冲击波、光辐射、早期核辐射和放射性沉降外，而且还产生电磁脉冲。请介绍一下，什么叫电磁脉冲？它有哪些特点？会造成什么样的破坏作用？
    贾文斌
    核爆炸瞬间，弹体释放出大量高能丙种射线、爱克斯射线和高能中子。由于这些射线能量很大，使周围空气分子电离，产生大量带电粒子，这些粒子的运动，形成电流，激励电磁能，使爆心周围产生一个很强的瞬时电磁场，它以波的形式向外传播，这就是核爆炸电磁脉冲。
    电磁脉冲的场强很高，它的电场强度可达每米数万伏；频谱很宽，从极低频到超高频，包括整个雷电脉冲频谱和大部分雷达波的频谱；传播速度快，它以光速向外传播，几乎在爆炸瞬间就可以在很远的地方接收它的信号；作用范围大，它比光辐射、冲击波和核辐射作用范围要大得多。
    电磁脉冲和光辐射、冲击波、早期核辐射一样，都是在核爆炸瞬间起杀伤破坏作用的。电磁脉冲能在电子设备的导体中感应很大的瞬时电压和电流，使电子设备、电路和无器件受到不同程度的干扰和破坏。现代武器大量使用电子设备，广泛采用半导体器件和集成电路，这些器件和电路易受电磁脉冲的影响，而造成瞬时失效或破坏。因此，军用电子设备不仅要对光辐射、冲击波和核辐射采取防护措施，而且还要对电磁脉冲采取防护措施。 （郭放晴）
〖-ZW/正文〗
