〖ZQ/总期〗7285〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被抽调走的战士回连队了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长陈迪吉〖HH/换行〗DW：五二八四一部队九连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《解放军报》十月十一日发表了我写的《不能轻易向连队抽人》的读者来信后，引起了我们部队各级领导的高度重视，各级领导相继派人专门到我连召开座谈会，了解情况，并立即做了合理的调整。现在，我连在外的二十五名战士，除工作特别需要的五名外，其余都回到了连队。
    在外人员回到了连队，增强了连队的战斗力，推动了连队的各项建设，我们安排工作也好办多了。过去连队人员少，工作任务一下达，班长找排长，排长找连长，大家急得直跺脚，也没办法，叫战士加班加点，任务还是完成不了。如今人多心齐，大家的劲鼓起来了，连里到处可见苦练杀敌本领的动人场面，班与班开展了竞赛，十月中旬以来，连里的施工进度也大大加快了。最近上级安排我们十七天完成的任务，只用十一天就干完了。人员齐全了，连队演唱组、幻灯组也活跃起来了，连队的工作生龙活虎、热气腾腾，十分喜人。
    在外人员回到了连队，连队工作好办了。但是，我们也要树立机关、连队一盘棋的思想，把机关的困难当成我们自己的困难，在条件允许的情况下，主动协助机关开展工作，促进整个部队的建设。
    五二八四一部队九连连长 陈迪吉
〖-ZW/正文〗
