〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大鱼吃大鱼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗风靡世界的企业强强兼并〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗天舒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业兼并〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧金山的沮丧
    果然，美国金融界又掀起了新一轮兼并浪潮。
    正当人们还在努力消化花旗和旅行者兼并的事实时，纽约华尔道夫饭店又传来了另一惊人的消息：4月13日，即花旗和旅行者宣布兼并后仅一周时间，美国国民银行和美洲银行在这里宣布两家合并。国民银行董事长麦考尔和美洲银行董事长库尔特抑制不住心中的喜悦，满面春风，笑容可掬。麦考尔充满自信地说：“我们认为这次兼并是银行业划时代的事件，一个利润率高、管理先进的全国性银行集团正在崛起。”
    麦考尔是在自吹自擂吗？不全是。国民银行本来就是美国的第三大银行，美洲银行则排名第五，两家合并后总资产5700亿美元，因花旗集团不只是银行业务，所以它便登上了美国银行界之首。
    早在1995年，美国这两家屈指可数的银行业巨头就商讨过合并事宜。但因两位董事长都不愿意躬身退位，最后只好不了了之。现在，美洲银行50岁的董事长库尔特为了促成两家银行的合并，表示愿意以大局为重，将新银行的董事长之职让与国民银行董事长麦考尔，从而打破了僵局。当然他自己也并非一无所获。麦考尔已经表示，他将在3年后退休，届时董事长的位置自然就是库尔特的了。
    两家银行合并后沿用美洲银行的名称，叫做“美洲银行公司”。这个庞大的公司将拥有18万员工，业务范围遍及美国22个州的2900万户家庭和世界上39个国家的2000万家企业。它的成立，标志着美国第一家全国性银行正式诞生。所以，华尔街的股市为之欢腾，4月13日当天，国民银行的股票上扬4.56美元，美洲银行的股票也涨了4美元。
    国民、美洲两银行的合并也并非所有人都感到高兴。在美洲银行的总部所在地旧金山，市长布朗在震惊之余大为失望。因为美洲银行的总部将从旧金山搬往国民银行的总部所在地北卡罗来纳州。两银行宣布合并当天，布朗紧急召见经济顾问，研究美洲银行迁址后对旧金山将造成多大损失。他说：“对旧金山来说，这是一个太坏的消息。美洲银行对于我们这个城市实在太重要了，它的历史与本市的历史同样悠久，它迁走对我们的经济将会有严重影响。”（连载四）
〖-ZW/正文〗
