〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在细微处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伏明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢刊于军报4月17日三版的《早餐，战士吃上鸡蛋之后》，笔者感慨良多。
    有人说，多大的事，不就是一个鸡蛋吗，有啥抓头？济南军区某炮团领导认为：“鸡蛋大的事”也要办好，不然，对不起战士，有愧于总部领导的关怀。
    一滴水可以映出太阳的光辉，事情虽小却折射出了领导的工作态度。如果这个团的领导没有脚踏实地的工作作风，不能深入基层，或者身入而心不入，是不会发现这些问题的；如果只满足于执行了上级的命令指示，不能细致入微地检查落实情况，那么也就没了“巧剥皮”、“换吃法”、“不能搞变通”这样的下文；如果没有对战士负责的责任心，完全可以以领导是抓大事的，岂能事事出面为由来搪塞。
    部队工作千头万绪，爱兵是首要。只要我们领导干部心想到，力尽到，有事业心，有责任感，敢于较真，就连“鸡蛋大的事”也要办好，那么还有什么事情办不好呢？炮团领导的工作作风，无疑是我们学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
