〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚队：年迈雄狮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/三十二强扫描之二十六〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十二强扫描之二十六
    罗马尼亚队：年迈雄狮
    球队：7次打入世界杯决赛圈，1994年跻身八强。
    教练：安・约尔德内斯库，现年47岁，1994年率队杀入世界杯八强后，被授予了少将军衔。
    球星：哈吉、杜米特雷斯库、波佩斯库。
    现状：罗马尼亚队是欧洲区第一个获得决赛阶段参赛资格的球队，也是欧洲区成绩最好的球队，其战绩为9胜1平。
    罗马尼亚队选手明显具有东欧球员体力好、攻击锐利的特点，靠整体实力取胜，并不过份依靠个别球星。但哈吉的状态好坏，对全队的发挥起着至关重要的作用。不幸的是，包括球星拉杜乔尤在内的3名上届杯赛主力队员因与约尔德内斯库不和而拒绝参加世界杯赛，在一定程度上影响了罗马尼亚队的实力。
    此次小组赛，罗马尼亚队战胜英格兰队有一定困难。他们必须击败相对较弱的突尼斯队，而与哥伦比亚队一战的输赢将成为自己能否进入第二轮的关键。罗马尼亚队是一头年迈的雄狮，不知这头雄狮在法兰西能有多大的威风。
    预测：小组出线有希望，但成绩不会超过上届。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
