〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区驻湘某分部运用新技术提高保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为岗位练兵注入活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴剑辉/杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗岗位练兵/油料仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙5月26日电吴剑辉、特约通讯员杨勇军报道：昨天，笔者在广后驻湘某分部所属油料仓库，观看了该库官兵运用技术革新成果同时为24台车加油的表演。站在作业台上卡表的分部吴部长告诉笔者，革新后的加注时间比过去缩短了三分之二。该分部将新技术、新手段融入岗位技能训练，使官兵手中原有的一些“绝活”如虎添翼，更显高强。
    多年的岗位练兵实践，使这个分部拥有许多传统的“看家本领”，如物资系统的“一口清”、“一摸准”，财务系统的“活账本”、“铁算盘”，油料系统的野战加油，军械系统的快速装卸码垛、轻武器分解结合等，它们为分部业务建设争先创优立下了汗马功劳。但是，随着我军新时期军事战略方针的确立，高技术条件下的现代战争对后勤保障提出了更高要求。这使分部领导感到，仅有这些传统的岗位技能训练已不能适应需要了，要让“看家本领”更高强，必须加大科技含量，进一步创新和发展。
    分部结合专业特点，先后将引进的30多项新技术应用到各个行业的技能训练中，并让官兵在演练、比武中加以运用，迅速熟练掌握新技术、新手段。物资系统的专业训练，过去仅局限于物资识别或辨别等传统课目，不仅适应不了新时期军械工作的需要，而且成才周期长。近两年，分部为所属8个军械、物资仓库引进了专业训练模拟系统，改变了过去单凭手感、记忆的训练老模式，成才周期缩短了三分之二，不仅使“一口清”更清，“一摸准”更准，而且专业训练的实用性更具多元化。财务系统于去年初告别手工记账，在军区部队率先全部实现账目微机管理。岗位技能训练由过去的记数据、拨算盘珠变微机操作，效率提高了数十倍。到目前为止，全分部有14项革新成果运用到岗位技能训练中，有力的推动了专业训练上台阶上档次。
〖-ZW/正文〗
