〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢的小男孩，叔叔谢谢你！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇敢的小男孩，叔叔谢谢你！
    编辑同志：
    5月15日中午12时许，我乘公交车从北京公主坟站去七里庄办事。由于正值下班高峰期，车上人很多，我被挤压得喘不过气来。突然我无意中发现一大胡子男子将手伸进了一女同志的坤包，我赶忙暗示那女同志将包扣好。“大胡子”没得逞，恨恨地瞪了我一眼。我下车后，“大胡子”堵住了我的去路：“当兵的偷钱包啦！”我没想到，“大胡子”会贼喊抓贼。其实在车上目睹“大胡子”偷钱包一幕的乘客有好多人，但此时此刻却没有人敢站出来替我说话。再找那被偷钱包的女同志，却不知去向。突然，从人群中挤出一个身穿海军衫、长得虎头虎脑的小男孩大声说：“解放军叔叔没偷钱包，真正的小偷是你！”小男孩用手指着“大胡子”，面无惧色。“大胡子”冷不防给了小男孩一拳。小男孩擦去嘴角的血水，高喊：“小偷就是你！是我亲眼看到的。你打死我我也这么说！”民愤终于被这小男孩激起，我在群众协助下将“大胡子”制服，但此时那小男孩却没了踪影。不一会儿，开来一辆警车。警察说，是一个小男孩拨打了“110”……
    儿童节快到了。我想给那位素昧平生的小男孩写封慰问信，向他致以节日的问候和崇敬的军礼。勇敢的小男孩，你在哪儿？给我一个回音，好么？
    51117部队王永军
〖-ZW/正文〗
