〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无话则短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从一则简讯说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗衡晓春/徐霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●衡晓春徐霞
    军报3月18日第五版一则简讯：《262医院运用新技术――从患者腹中取出6厘米长断针》，正文与标点共152个字，不可谓不短。而笔者却以为，在这百余字的篇幅内还能作些删节。
    第一段：日前，第二炮兵262医院运用“X线与激光双重定位”新技术成功地为一名患者取出了在腹中滞留50天、长达6厘米的针灸断针。就是这一句话，在第二段末（也是全文末），几乎原封不动地重现了：262医院召集有关专家研究治疗方案，确定采用“X线与激光双重定位”新技术，顺利为患者取出了滞留在腹中50天、长6厘米的断针。
    也许作者是想照应导语，使全文浑然一体。孰料，这种照应成为机械的重复。如果要照应，大可以讲一讲这一手术在全国或全军医学界的地位，是否首次，或者这项新技术是否该院首创，或者这名患者的病情之特殊是否全国罕见？这样写了，不仅可以照应导语，而且增加了信息量，使这则消息更厚实。如果作者不能告诉读者这些信息，那么这条消息似乎可以考虑用“一句话新闻”的形式来表现。
    由这则消息产生两点联想，斗胆提出来与“圈”内外人士商榷。
    一、呼唤短新闻的时候，我们总是习惯于对长消息、长通讯提出批评，却忽略了对本来就不长的简讯的关注，很少再拧一拧简讯的水分，想一想能否使之更简。
    二、不少作者在消息写作中陷入了一个套路，总要在文末对导语作一“照应”，并不是一概不要照应，而是相当数量的所谓“照应”，只是对导语的简单重复，信息交待完了，道理讲清了，文章就该戛然而止。如果照应，也应该是在信息量上拓宽、在主题上深化，使消息更具吸引力，更能说服人。
〖-ZW/正文〗
