〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在岗莫忘下岗人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工/再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻点评○
    在岗莫忘下岗人
    ●雷利民
    报载，北京建国门街道办事处出台优惠政策，扶持下岗职工创新业；宣武区国税局出谋划策，帮助下岗职工再就业。两则报道，一个主题：在岗人想着下岗人。
    大家都清楚，在很多情况下，下岗是改革的需要，而不是下岗者本身工作做得不好。旧体制下的弊端是长期积累而成的，因此要改革就必须付出代价，而下岗者恰恰是在用自身的牺牲和奉献为改革铺路。从这个意义上说，没有下岗人就没有在岗人。我们应该从社会命运共同体的角度出发，尽量帮助他们实现再就业，而不能单纯地把下岗职工再就业问题看作是下岗者自身的事，或者仅仅给予旁观者的关注，而不伸以援手。
    应该说，许多下岗者面对现实、不等不靠、迎接挑战的精神和做法是很可贵的。然而，个人的力量毕竟有限，尤其对下岗人员来说，自寻出路创新业，显得更加困难，即便有了好的项目、好的就业机会，也会碰到资金不足、信息不灵、场地缺乏等各种难题，需要来自全社会的帮助。从实际来看，不论是企业，还是用人单位，或者是工商、银行、劳动等社会相关部门是完全有能力为自谋职业者做些事情的。哪怕他们做的事很小，但对自谋职业者来说却很可能是“雪中送炭”。
    中央最近一再强调，要从政治高度认识国有企业下岗职工基本生活保障和再就业问题。这项工作意义重大，可以说是当前我国社会生活中最大的政治。因此，社会的方方面面都来助下岗者一把力，特别是在他们处于起步阶段的艰难时刻，给他们多一些方便，少一些羁绊，让他们多一份信心，少一份挫折，也是为国家的安定团结做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
