〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健身法带来了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师推广《连队健身锻炼法》之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育/全民健身走军营④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《连队健身锻炼法》给部队带来了什么？以下一组数据是最好的答案：这是某团二连实施健身法前后，分别于去年5月26日和9月5日对全连综合素质进行的测试对比。
    官兵们身体素质的提高，促进了部队的军事训练。1997年底，某师在一次高难度演习中，实施了千里、万人、千车超长度行军，要求在寒风凛冽的北疆千公里急行军3昼夜；野外宿营3夜，连续打3仗；步兵全副武装奔袭25公里。官兵们一鼓作气，圆满完成任务，没有一个伤病，没有一个掉队，而且很快就恢复了体力。如此高强度、高难度的演习，没有强健的体魄是绝对顶不下来的，官兵们由衷地说，多亏有了《连队健身锻炼法》。
    科学的健身法为军事训练带来了事半功倍的效果。某团以前每天都要跑6到7公里，全团5公里平均成绩为22分45秒。实施《连队健身锻炼法》之后，他们对战士进行速度、耐力等综合素质训练，制定了科学合理的计划，现在每天跑3到5公里，运动量降低了，平均成绩却提高到21分12秒。在《连队健身锻炼法》指导下，部队科学施训，战士们身体柔韧程度提高，在训练中的伤病发生率也逐渐降低。
    体育是增强官兵体魄，提高战斗力的有效途径。现代战争，已经进入高科技时代，其残酷性和激烈程度对军人的身体素质和心理素质提出了更高、更强的要求。《连队健身锻炼法》在探索提高部队战斗力，适应现代战争方面迈出了第一步。与记者一同采访的总政文化部王玉祥干事说，这一健身锻炼法已计划向全军推广。同时，中央电视台也将与沈阳军区合拍23集电视系列片《连队健身锻炼法》，相信这些举措必将把我军群众体育工作推向一个新的高度。
    图为健身法趣味表演。
    〗 ●本报记者许沛成欧灿
〖-ZW/正文〗
