〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学用新知识增长新本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军组织参谋新技术比武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨5月26日电张良、特约通讯员舒春平报道：连日来，沈阳军区某集团军参谋业务考核比武场上，百余名参谋人员争分夺秒利用微机标绘作战决心图，在计算机上编拟对抗训练想定，从信息网上查询提取数据。这是该集团军提高参谋人员现代指挥业务素质的一个场面。
    这个集团军依据新一代《司令部条例》和训练大纲，结合高技术在指挥手段上的运用，深化参谋业务训练，先后总结归纳出基本技能、科技知识、战例研究等6个方面系列内容，制定了相应的考评标准，并经常进行集中学习、岗位培训和考评。
    在提高参谋人员素质中，他们依托自动化指挥系统、信息网络、远程计算机对抗系统等，组织参谋人员利用计算机编拟作战文书、标绘地图、提取各种数据等，练就基本技能。他们还结合战法研究成果，编写出20多套含有高技术成分的多兵器、多兵种、多课题的攻防战术想定，作为参谋人员训练的试题，利用各种网络系统组织竞赛比武，开展对抗训练，锻炼提高参谋队伍的整体素质。
    据该集团军领导介绍，目前集团军100％参谋人员会操作计算机，90％会拟制作战文书、处理作战信息、推演战争态势，40％会编拟计算机软件。
〖-ZW/正文〗
