〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军高级干部高科技培训班深入部队调研
    本报长沙5月26日电周建设、特约记者苏扩善报道：全军第一期高级干部高科技知识培训班，在圆满完成高科技理论知识学习任务后，今天开始深入部队对高技术装备建设进行调研。
    举办全军高级干部高科技知识培训班，是中央军委和总部为进一步贯彻落实江主席重要指示、全面提高我军高级干部素质而采取的一个重要举措。据介绍，设在国防科技大学的全军高级干部高科技知识培训班，主要对全军军以上领导干部进行高科技知识培训。培训内容以军事高科技为重点，并结合武器装备建设运用和打赢高技术条件下局部战争的战法研究，使现代科技知识特别是高科技知识真正成为我军建设和发展的重要推动力。
    我军通信兵训练向集约式基地化方向发展
    本报南京5月26日电陈波、特约记者成刚报道：日前，来自全军通信部队和各级通信网管机构的总工程师、高级工程师聚集在通信工程学院某训练基地，开始系统学习现代通信网络管理理论和网络新技术。
    据总参通信部有关人士介绍，今年以来，像这样高层次、大范围的基地化集中组训，总部已举办了4期，年底前还将举办17期。这标志着我军通信兵训练已打破传统的训练模式，初步走上了集约式基地化发展轨道。本着优化训练资源配置的原则，从1997年下半年开始，总参通信部和各大单位通信部门先后规划建设了90余个专业训练基地，举办各类新装备、新技术集训班123期。目前，全军通信部队已初步建立起了总部、各大单位和各部队三级组训体制，形成了上下衔接、资源共享、优势互补的组训机制。
〖-ZW/正文〗
