〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区着力为军队院校输送高质量学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大院校招生宣传监督力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏中国/张希元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯夏中国、张希元报道：沈阳军区在今年的招生工作中，注重在建立和完善政策制度的同时，加大对招生工作政策规定的宣传和工作过程监督的力度，切实做到以公开求公正，确保为军队院校输送更多高质量人才。
    4月下旬以来，他们以《前进报》为阵地，广泛开展了招生工作的政策宣传和咨询活动，并将陆续采取公开政策、数量、成绩、录取分数线和录取结果等措施，把舆论监督工作落到实处。他们将在收卷、评卷、上分、录取等环节上，抽调部分基层干部、战士任监察员，把上述主要工作环节置于干部战士的直接监督之下，让官兵们了解这几个阶段的组织程序和工作过程。军区招生工作委员会还成立了招生工作监察组，负责受理群众信访、听取考生意见、查处违纪问题等工作。与此同时，他们还准备加大巡视监考的范围和力度，派出巡视员，与监考大组长和部队领导共同处理统考期间出现的问题。
〖-ZW/正文〗
