〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆的创新可贵的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》从3月30日到4月7日，连续刊载成都军区某炮团按照江主席“五句话”总要求，建成“乌蒙铁军”的经验。读罢经验我感到，这是一组宣扬全军范围内重大典型的好作品，也是近年来系统宣扬基层部队按照“五句话”总要求，建设全面过硬团队的成功尝试。
    某炮团按照江主席“五句话”总要求建成“乌蒙铁军”的八条经验：年年打基础，天天抓落实；在落实中创新，在创新中落实；有度才有恒，落实系于度；靠群众性保持经常性；还权于连出活力；用好干部连队兴；以公正凝聚人心；一切对战斗力负责，条条具体实在，篇篇真实可学。一是他们的经验基于对江主席“五句话”总要求的深刻理解上。江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”五句话，是新形势下加强部队建设的总要求，体现了部队建设的基本内涵、特点和规律，包含了深刻而丰富的内容。抓部队建设，必须要用这“五句话”总要求统揽全局，必须要全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实，必须要在着眼部队战斗力的提高上去下细功夫、慢功夫、长功夫、实功夫、真功夫，这样才能建成全面合格过硬的团队。二是他们的经验体现在党委“一班人”真抓实干上。他们说到做到，甚至做得比说得还好；他们一切从本单位实际出发，善于创造性地搞好结合；他们事事有规范、有规矩，并且做到规范一项巩固发展一项。他们这种办实事、重实效，扑下身子真抓实干的精神和作风以及实事求是的工作态度，使得团队建设年年都有新起色，年年都有新发展。三是他们的经验还体现在党委“一班人”强烈的事业心、责任感上。某炮团经验之八“一切对战斗力负责”中有这样两句话：“千经万方，说千道万战斗力；七招八式，九九归一事业心”。这一语道出了他们按照江主席“五句话”总要求建设全面过硬团队的最根本的经验。我们从中看到，某炮团党委“一班人”情系官兵冷暖、心系部队建设，他们有一种不把“五句话”总要求全面落实好誓不罢休的强烈事业心和高度责任感。正是这种高度的事业心和责任感，激发出了他们落实“五句话”总要求，建设全面过硬团队无穷无尽的创业力量和积极的工作热情及冲天的工作干劲。他们的经验留给我们最可宝贵的启示是：只有想干事，才能去干事，才能干好事；只有情系官兵、心想部队，才能具有昂扬的工作热情和无私奉献的敬业精神，才能脚踏实地履行好职责，干好本职工作。
〖-ZW/正文〗
