〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟坚决要求印度停止核试验 一些印度科学家筹划反核运动 北大西洋议会谴责印度核试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛雪良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关印度核试验的声明指出，欧盟认为印度最近举行的核试验是“对国际和平与安全的一个严重威胁”。与会者重申，欧盟“谴责”印度最近举行的核试验，“坚决要求印度停止核试验”。
    有关印度尼西亚局势的声明，呼吁印尼新总统哈比比进行政治改革，以响应“印尼人民的民主愿望”。声明还表示，如果印尼着手政治和经济改革，欧盟“准备支持印尼”。
    据新华社新德里5月26日电据印度报业托拉斯今天报道，一些印度科学家正筹划一场反核运动，以阻止印度建设核武库。
    印度国家科学院电机工程部名誉教授森古普塔说，他和一些科学家最近在班加罗尔举行了一次反对核武器的会议，遭到核计划支持者的冲击。事后，印度各地大批热爱和平的科学家纷纷对他表示声援。森古普塔说，“我们强烈感到，政府应该优先考虑改善人民的生活，而不是核武器”，“我们现在还有百分之五十的人是文盲，他们需要的是食品、洁净的饮用水和医疗设施”。森古普塔透露，他和其他一些科学家将在本月底在班加罗尔召开科学家会议，会议的组织者已经发起全国性反对核武器的签名活动。
    与此同时，位于印度首都新德里和孟买等地的六家科研院所的75名科学家日前发表一项联合声明，谴责政府实施代价高昂的核武器计划。
    新华社马德里5月26日电北大西洋议会26日发表声明，谴责印度最近进行的核试验。
    北大西洋议会春季会议26日在西班牙巴塞罗那闭幕。会议当天以全体代表名义发表的声明指出，印度政府进行的核试验“加剧了南亚和中亚的不稳定，是与国际社会阻止核竞赛的努力相对立的行为”，北大西洋议会对此表示“极大关注”和谴责。
    声明还说，印度进行的核试验是冷战结束以后大西洋联盟面临的“安全挑战”之一。
    北大西洋议会是北约成员国议会间的组织，每年召开春季和秋季两次例会。
〖-ZW/正文〗
