〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何必自找忙乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法/机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本来，机关并没有要求战士必须有多少“本子”，到了一些连队，却让战士们必须有这本子那本子，七七八八一大堆；本来，开展读书活动是件好事，连队却硬性规定战士们必须买多少钱的书，给战士造成不必要的负担。过去，不少基层连队曾抱怨上级机关给连队添忙乱，如今，有些连队却自己给自己找忙乱，是何原因？
    说原因，其实也不复杂。一个是工作方法的问题。连队是出于好心，想把工作落实好，想把工作搞得有声势，于是在上级要求之外，搞出了一些“方法”、“措施”，把形式上的热热闹闹当成了工作成绩，对开展工作的实际效果反倒忽视了。二是工作作风问题。有的连队出一些“点子”，图的是引起领导和机关的重视，在领导和机关那里出个名、挂个号，于是就有了上级一个要求、连队层层加码的现象，便有了菜地的菜该收不收、单等上级检查完了再收的怪事。三是有的领导和机关在考查连队工作时重过程轻结果，喜欢那些“方法一套一套”、“材料一摞一摞”的，甚至把工作中层层加码、盲目加大工作量当作经验来宣传推广。“楚王好细腰，宫中多饿死”，上有所好，基层投其所好也就不奇怪了。
    怎样建设和管理连队，条令条例和《基层建设纲要》有着明确的规定和要求，依照这些规定和要求管理和建设连队，是依法建军的基本要求。在基层建设中的一些具体问题上，可以而且应该进行必要的探索、创新，但探索和创新应该围绕着提高战斗力这一标准来进行。要图实效，不能图形式；要多把精力放在扎扎实实打基础上，不要热衷于出“点子”、出“经验”；要谋提高基层建设水平的大局，不能出于私心杂念而搞些图名挂号的事。这样，才能把好事办实，实事办好。
    对一些连队自己给自己找忙乱的现象，有关领导和机关也应引起重视。机关不给基层添忙乱，这是问题的一个方面；另一方面，也应反思一下，机关在考查基层的工作时，是不是从落实工作的实效出发，有没有以“点子”来评价基层工作，有没有以基层加不加码作为落实上级指示坚决不坚决的标准。同时，要加强工作指导，教给基层抓落实的方法，防止基层在开展工作时出现盲目性。对连队出现的盲目加码、自找忙乱现象，不仅不宣传、不推广，还要及时加以纠正。某团发现有的连队自定购书的“硬指标”后，立即责令其停止，就很值得称道。
〖-ZW/正文〗
