〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言传身教为人师表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵军械训练大队大队长赵云成的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘安俊/盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘安俊本报特约通讯员盛正洪
    一个单位靠什么开创出奋发向上的工作局面，使官兵凝聚在一起，心往一处想、劲往一处使，“双争”的热情持久不衰？沈阳军区某炮兵军械训练大队大队长赵云成以一个主官的良好形象和率先垂范赢得了广大官兵的信赖，部队建设一年迈上一个新台阶。从1991年以来，大队年年被军区、军区司令部评为“先进团党委”、“全面建设先进单位”。今年3月初，他本人也荣立三等功。赵云成在官兵们心目中是一个标杆，又是一个人人佩服的好领导。
    处处做好样子
    1991年初，一纸命令，赵云成走马上任炮兵军械训练大队大队长。留长发在大队一直是个“老大难”问题。一天，赵云成突然通知全大队官兵集合，说是检查军容风纪。宽广的操场上，官兵列着整齐的分队。谁知，他没有去检查中队士兵，而是直奔机关分队，高声下达了脱帽的口令。“刷”，20多名机关干部干净利索地脱下帽子，立时所有眼睛射过来。赵云成也亮出了自己的标准军人发型。“长发问题怎么抓，基层看机关，大家看我的，纪律对谁都一样，绝不能对下严对上松。”官兵们品味着赵云成的话，暗自佩服眼前这位其貌不扬的一队之长。
    一次节日交接班会，时间过了3分钟，一名中队干部才慢慢悠悠出现在门口，当即被赵云成卡在了门外，他严厉地说：“对企业，时间是效益，是金钱，可对我们军人来说，时间是什么？是鲜血，是生命！从今以后，如果我赵云成迟到1分钟，也没有资格参加会议。”这名干部二话没说，恳诚地接受了大队长的批评。
    就这两件小事，那些曾一度放松的军官们认清了眼前的这位大队长，从而也懂得了纪律的威严，事事都能严格要求自己。
    事事当好向导
    赵云成处处不忘言传身教，为人师表，更重要的是，在一些大事、原则问题面前当好向导。他说：“领导，领导，一要领二要导。”
    随着市场经济的加速发展和地方干部制度改革的深入，大队少数科技干部和教员的思想产生了动摇，想搞第二职业，奔实惠赚大钱；有的厌倦教学工作，想“跳槽”改行，工作不安心。针对这种情况，赵云成在做好思想工作的同时，每年都主动承担部分授课任务，并且所教的区队专业考核成绩都在良好以上。在他的模范作用感召下，先后有6名不安心工作的教员辞掉了地方某些公司的高薪聘请，放弃了转业“跳槽”的念头，积极投身到教学和科研工作中，发挥了很大的作用。赵云成是教员出身，有一定的教学经验，军械专业十分精通，为了使新上岗的教员尽快胜任本职，他利用休息时间手把手地教大家如何上好课，从心理适应到写教案备课、讲话语气等一招一式传帮带，使一大批新教员成为军区优秀教员。
    “爱才就要真心实意扶持人才。”这是赵云成常说的一句话。教员李永祥在研制“多功能野外加热杯”和“仿真训练手榴弹”过程中，赵云成一连3个星期蹲在科研室与李永祥一道进行课题设计，绘图纸，质量试验、论证，他都在旁边当助手，为李永祥擦汗，扇风，倒茶水，做夜餐。他还利用外出开会学习的机会，帮助李永祥收集、查阅有关资料，联系购买原材料及革新工具。去年，当李永祥在研制“汽车尾气净化器”急需经费时，他又把自己几年的积蓄全部交给李永祥使用，解决了燃眉之急。在赵云成的热心帮助下，短短的4年时间里，李永祥的5项科研成果均获国家专利，并分别被国家和军队评为“金奖”、“银奖”及三、四等奖。在上报科研成果奖励时，赵云成主动把自己的名字划掉。这样，不仅感动了一个李永祥，也带动了全大队学科学、钻科研的好风气。
    时时关心士兵
    赵云成要求带兵人时刻把官兵放在心坎上，要以父母心、兄长情爱兵带兵，把每件小事都变成关心体贴部属的自觉行动。想战士想到的，也想战士没有想到的。
    查铺查哨，虽然简单，但里面却有爱兵的学问。赵云成经常叮嘱中队干部，查铺时，要注意“三点”：推门时用手提着点；走路时脚跟踮着点；说话时声音压低点。一位将军听了赵云成的这三点，不禁为他这片爱兵之心所折服，连口称赞说：“真是想到家了”。
    “人什么时候最需要温暖，最能感受到战友情谊的珍贵，不是在他春风得意的时候，而是在他遇到挫折、困难的时候。”赵云成如是说。
    战士王彦春是一个天不怕，地不怕，谁也管不了的兵，中队领导的教育他听不进去，其他领导干部也多次建议大队把小王送回家去，赵云成没有同意这种处理意见，他决心让这个“枯木”发出新芽来。赵云成一有空就找王彦春谈心，唠家常，生活上关心他。一次王彦春有病住进医院，赵云成就提着水果到医院看望他，问寒问暖，并让妻子包三鲜饺子给王彦春送去，协助做好思想转化工作。赵云成的言行深深地感动了王彦春，王彦春出院后像变了一个人似的，工作积极，对自己要求也十分严格，多次受到中队的表扬和嘉奖，年底还被评为学雷锋积极分子。
〖-ZW/正文〗
