〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士兵走进军营硬六连如虎添翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗步兵连订阅英文报纸，88%的士兵参加大专班学习，本科军官攻读双学历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王前生/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质/科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步兵连订阅英文报纸，88％的士兵参加大专班学习，本科军官攻读双学历
    开篇的话
    最近，军内外许多读者为本报的新闻改革献计献策，希望能从解放军报看到更多既有指导性又有可读性的新闻。读者的期望就是我们的追求。我们正在努力。在一版开办《军事好新闻竞赛》专栏，就是我们迈出的第一步。
    “新闻加点评”是这个专栏的基本形式。新闻的内容和写法都要有新意；点评要“画龙点睛”，一两百字即可。我们愿和广大作者、读者共同努力，把这个新栏目办好，使之成为本报一版的一个亮点。
    本次好新闻竞赛每月评比一次，对优质稿件将予以重奖。
    ――编者
    本报南京5月26日电王前生、记者陈歆耕报道：今天，英文《21世纪报》送到了硬六连，官兵们像往常一样争相阅读。官兵争读英文报，是硕士毕业生陶向明来六连当兵后带来的新气象。
    陶向明于去年7月从南京政治学院哲学系研究生班毕业，分到了硬六连。他先从士兵、班长干起。初来乍到，许多人看不起这位白面书生，认为肚子里墨水再多也与环数、米数、秒数不搭界。不料仅3个月，陶向明竟把步兵那套技术练得门门优秀。
    有一天，团里临时通知指导员陈立新去开会，原定的党史课只好请陶向明“救场”。小陶虽是仓促上阵，但讲得头头是道，官兵听得入迷。开完会回来的指导员悄悄坐在后排听，觉得小陶不愧是硕士生，知识渊博。此后，连队有关教育训练的事，干部们都主动听听小陶的意见，并请他主持高科技知识系列讲座。5月上旬，师任命陶向明为六连副指导员。
    硕士兵不但给“硬六连”带来了新的知识，同时也使官兵们看到了自己的差距，产生了学习科学文化知识的紧迫感。连队的战术示范班在大学本科毕业生、一排长吴红星的带领下，成了“英语班”，人人学英语，都能在吴红星的辅导下阅读英文报纸和英文资料，一个班带出了全连的“英语热”。这个连88％的士兵参加各类函授、刊授大专班学习，剩下的12％参加了文化补习班。官兵们放下枪杆便拿起书本，操场上的喊杀声与课余时间的读书声在六连此起彼伏。连队4个本科毕业生军官都在攻读第二学历。他们说，过去总感到当步兵军官有本科文化就够了，与陶向明一比，才有了危机感。连长葛斌是由士兵直接提干的，过去感到自己虽无高学历，但带兵有一套，现在他也报名参加大专班学习。他在支委会上说：“再不抓紧学习，我被淘汰事小，砸了硬六连的牌子可不行。”
    现在六连的传统优势没丢，武器装备变化也不大，但在训练中有了对付高技术的内容，哪个战士都可以讲出一套一套来。
〖-ZW/正文〗
