〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止优点变成缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优点会变成缺点？优点是怎样变成缺点的？这是我读了列宁的有关论述后久久思索的一个问题。
    列宁在讲到经济建设不能单凭革命热情和英勇精神时，引过一句法国成语：人的缺点通常同他的优点有关。他说：“一个人的缺点仿佛是他的优点的继续。如果优点的继续超过了应有的限度，表现得不是时候，不是地方，那就会变成缺点。”列宁说，革命的胜利，是依靠英勇精神取得的，“我们就是靠这些东西取得了政治上和军事上的胜利，但是这个优点现在已经成为我们最危险的缺点了。我们老是向后看，以为这同样可以解决经济任务。但错误也正在这里，因为情况变了，我们要解决的已经是另外的一种任务了，在这里不能向后看，不能企图用昨天的办法来解决任务了。”
    列宁还曾以狐狸的被捉作比喻说，对于狐狸这种人人都要追捕的野兽来说，谨慎似乎是一种最好的品质。可是狐狸的被捉，正是由于它的过分谨慎。
    从列宁的论述里可以得到两点启示：一、优点和缺点既是相互联结、相对而言的，那么，发扬优点就只能在它“应有的限度”之内，否则优点就会变成缺点。二、优点和缺点既然与其产生的环境条件相联系，那么，随着环境条件的变化，过去的优点，就未必是优点。因此，警惕环境条件变化而引起的优缺点的变化，防止优点变缺点，就是一个不可忽视的重要课题。
    其实，真正的革命者，对此是很清醒、很自觉的。彭德怀在回顾西北战场的经验教训时说：“我在作战指挥上有一个优点，就是不满足于已得胜利；但求之过急，就变成了缺点，而且屡戒屡犯，不易改正。”吴玉章在延安整风时也曾自我解剖道：“我觉得我有些优点，但同时又是缺点。如我忠诚坦白，但因此常乏警惕性，易受人欺；有恒心毅力，但因此作事迟缓，不敏捷；志趣远大，但又因好大不顾实力，常常不能完成计划，特别是‘党八股’的毛病深，写文章总是长而拙……”
    为什么他们能这样严格解剖自己？因为他们辩证地看到“有些优点同时又是缺点”。这是坚持自我改造的关键所在。我们最常犯的一个毛病就是把优缺点截然分开，而看不见其共存性、二重性和可转化性，以为优点永远是优点，可以不分时间、空间，怎么“发扬”都还是优点。于是有些同志往往迷恋老经验，以为用老办法解决新问题或仅以英勇精神来对付现代化经济和高科技难题，也是在“发扬优点”。殊不知，当他们这样不合时宜地“发扬”着老经验之时，不正暴露了他们缺乏自知之明和知时之明的缺点吗！
    防止优点变成缺点，关键在于不要超过它的限度，不要“表现得不是时候，不是地方”。
〖-ZW/正文〗
