〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极开展群众性科技练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于家声/微人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声/探索新时期治军特点和规律系列谈（17）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵/治军特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索新时期治军特点和规律系列谈17
    积极开展群众性科技练兵
    ●于家声微人
    以未来作战需求为牵引，开展群众性的科技练兵活动，把科技强军细化落实为每一个官兵的具体任务，是提高战斗力的强大推动力。沈阳军区某集团军广泛开展“以劣胜优三两招”活动，调动了广大官兵中蕴含的积极性和创造性，开启了探索“打赢”的成功之门，带动了高科技知识的学习和部队人才的培养，也极大地提高了部队战备训练的效益，证明这一活动是落实军委新时期军事战略方针的创造性之举。
    开展群众性科技练兵，具有重大的时代意义。纵观我军训练发展史，军事训练每一次热潮的兴起，都有着深刻的历史背景和鲜明的时代主题。五十年代，兴起了以“正规化”为主题的训练热潮；六十年代，以把兵练“活”为主题，“大比武”和“郭兴福教学法”是其代表作；七十年代末八十年代初，全军普遍开展“三打三防”训练，鸣奏的是“合成”的主题；九十年代，改革成了部队建设的时代主题。可以说，某集团军开展的群众性科技练兵活动，就是改革时代探索打赢高技术战争的一个创造。这一切启示我们，只有着眼于时代需求，强化改革意识，才能解放思想、更新观念、放开手脚、不断创新，才能找到开启未来“凯旋门”的钥匙。改革是具体的，只有细化为实实在在的行动，才能开花结果。改革是群众性的活动，从领导到士兵，人人都来动脑筋想办法，才会引来满园春色。“以劣胜优三两招”活动的显著成效再一次证明，群众的创造力是无限的。
    开展群众性科技练兵，是人人有份的重大课题，各级干部特别是领导干部更是责无旁贷，应当既是领导者，同时是参与者。为此，必须要有很强的责任意识。责任意识强，有良好的精神状态，全心只想“打赢”，全意只务“打赢”，才能在未来战场上拿出合格的答卷。如果身在操场而心在市场，或不想战场只谋官场，就做不好这篇时代赋予我们的大文章。对于各级干部来说，搞好这项活动，还须转变观念，敢于否定过时的东西，不把目光停留在往日的过硬上。要瞄准未来战场，对阻止我们脚步的习惯做法进行审视，该留则坚决保留，该弃则大胆废弃，该拿则果断“拿来”。这样恰当改革，博采众长，经过消化吸收，才能达到外为中用，民为军用，他为我用之目的。开展科技练兵的大文章要大家来做，我们的领导干部则应当拿出“代表之作”。只要我们带头这样做了，群众性科技练兵的热潮就会一浪高过一浪，从而展示出富有时代特色的练兵图来。
〖-ZW/正文〗
