〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中葡联合联络小组召开“三大问题”工作会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中葡联合联络小组召开“三大问题”工作会议
    据新华社澳门5月26日电（记者车玉明）中葡联合联络小组属下的“三大问题”（公务员本地化、法律本地化和中文的官方地位的落实）工作小组今天举行会议，中方代表提醒葡方要切实履行自己的承诺，在年底前基本实现司厅级公务员本地化。
    “三大问题”工作小组中方召集人王西安参赞在会后对记者说，澳门特别行政区筹委会成立以后，澳门的过渡期已进入了最后阶段。葡方已向中方表示，葡方将与筹委会积极合作。今天的会上，葡方向中方通报了“三大问题”的最新进展，中方表示赞赏。
    王西安说，中方希望，公务员本地化特别是司级公务员本地化能在年终有突破性的进展，希望葡方遵循承诺，把本地化的重点放在司长级上，以确保在年底前基本实现司长级公务员的本地化。
〖-ZW/正文〗
