〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个水分挤得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《给发言稿挤水分》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李剑宇/曹杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李剑宇曹杰
    4月18日，军报在一版报道了北京军区政治教育分析会给发言稿挤水分的消息，篇幅不长，但发人深思。它进一步表明了北京军区领导求真务实、敢于较真的信心和决心。
    一个时期以来，套话、大话、空话就像假冒伪劣商品一样，在一些单位的政治教育中泛滥成灾。这些东西听了让人难受，看了使人生厌，严重地削弱了政治教育的效果，有必要彻底改一改。
    从北京军区给发言稿挤水分中，我们至少可以得到三点启示：一是政治教育必须摒弃“套话、大话、空话”等形式主义的东西。个别单位搞教育，有时存在着上午开会传达学习，下午座谈讨论感受，晚上收集整理汇报。下面官兵还没明白是怎么回事，总结报告已罗列出上了多少课，记了多少笔记，大家明白了什么道理，一致表示……时间一长，无形中给官兵留下政治教育是虚的，搞不搞一个样的印象，结果导致教育年年搞，问题年年有。因此，必须让教育实实在在，官兵爱听，听了管用。二、教育必须区分层次，因人而教。部队各类人员素质参差不齐，对教育的理解、接受能力也各不一样。因此，必须在教育的针对性、科学性和有效性上下功夫，使教育真正触及思想，解决问题。三是处理好形式与内容、传统与创新的关系。照本宣科、千篇一律、我讲你听是政治教育的一大通病。因此，要改革教育模式，多用大家身边的事例，使官兵易于接受，达到自己教育自己的目的。既教育官兵继承好我军的光荣传统，又赋予传统新的时代内容，从而把教育的形式与内容，传统与创新很好的统一起来，使政治教育更好地为部队建设服务。
〖-ZW/正文〗
