〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改葬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜章才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/家务事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年三月，奶奶不幸病故，我接到电报连忙请假回家奔丧。回到家中，父亲悲痛万分地对我说：“你奶奶临去前留下遗愿，希望给她做个好棺材，修一座大坟。可是政府号召火葬，这可怎么办啊？”我的心情也很沉痛，但不得不告诉父亲，殡葬改革是一件利国利民的大好事，虽然奶奶留有遗愿，但我们不能不响应政府的号召呀！
    听我这么讲，父亲生气地说：“好你个忘恩负义的小子，奶奶一把屎一把尿地把你拉扯大，难道你全忘了吗？”
    父亲的心情我能理解，奶奶的恩情我更不敢忘怀。但作为一名军人，我不能不耐心做父亲乃至全家的工作，劝他们响应政府的号召。我告诉父亲，我国人多地少，如果人死后都土葬，将要浪费多少木材和耕地啊！再说，军属家庭也有责任带头响应政府的号召，移风易俗。我是一名党员、现役军官，怎么能与政府的号召对着来呢？
    父亲见我态度恭敬坦诚，说得合情合理，情绪慢慢平静下来。后来，全家商定改土葬为火葬，并告知亲友：响应政府号召，老人丧事从简。
    前不久，父亲来信说，我家被县政府表彰为“移风易俗模范户”，他还光荣地出席了县里召开的殡葬改革表彰大会。
〖-ZW/正文〗
