〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见内塔尼亚胡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就两国关系及共同关心的国际问题交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对内塔尼亚胡总理访华表示欢迎。他说：“我对以色列历届政府不断重视发展中以关系，并为此做出的努力表示赞赏。相信阁下这次访华将有利于促进两国间的相互了解，促进两国关系进一步发展。”
    内塔尼亚胡感谢中国政府的邀请和盛情款待。他表示非常高兴能有机会访问中国，就双方共同关心的问题交换看法，通过访问推动两国关系进一步发展。
    江泽民说，中以建交六年多来，两国的合作关系不断发展，并取得了可喜成果。在和平共处五项原则的基础上同世界各国发展友好合作关系，不受社会制度和意识形态异同的影响，这是中国既定的外交方针。我们相信，中以在相互尊重、平等互利的基础上发展友好合作关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于地区和世界的和平与发展。
    内塔尼亚胡表示，我们将努力与我们的阿拉伯邻国和平共处。虽然这可能是一个艰难的过程，但我们相信我们的目标一定能实现。
    在谈到中东和平进程时，江泽民说，中东是世界一个热点地区，中东和平进程陷入僵局为各方关注，希望以色列领导人能着眼于长远，和国际社会一道，以积极、务实的态度推动和谈走出僵局。实现中东地区的和平与稳定是各国人民的共同愿望，符合包括以色列在内的地区各国人民的根本利益。当今世界，和平与发展已成为时代主流，中国希望中东有关各方珍惜中东和平的历史机遇，有志者，事竟成，通过不断努力，克服目前人为障碍，努力使中东和平进程取得进展，早日实现中东地区和平，犹太和阿拉伯两个民族永久和睦相处。
〖-ZW/正文〗
