〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北纪念中共中央移驻西柏坡50周年
    河北省平山县西柏坡，26日迎来了中共中央和人民解放军总部进驻50周年纪念日。河北各界代表举行了纪念大会，先后参观了西柏坡旧址、西柏坡纪念馆，对毛泽东等老一辈无产阶级革命家表示敬仰和缅怀。50年前的今天，毛泽东率领中共中央和人民解放军总部从陕北来到西柏坡，使其成为当时中国革命的领导中心。
    我国首套大型分布计算软件平台诞生
    我国首套具有自主版权的大型分布计算软件平台，于26日在长沙通过技术鉴定。由多位“两院”院士等有关专家组成的鉴定委员会认为，这一成果在国内处于领先地位，整体技术性能达到了当今国际先进水平。它的诞生和投入应用，表明我国在计算机软件高技术研究与产业化方面，获得了重大突破。
    北京市破获一起重大文物盗窃倒卖案
    北京市自新中国成立以来最大的一起文物盗窃倒卖案最近被破获，18名犯罪团伙成员被抓获归案。经文物部门组织专家鉴定，被查获的1000余件文物中有石刻300余件、瓷器500余件、木器杂项200余件。
    我国首张海洋歌曲专辑近日出版发行
    我国首张海洋歌曲专辑――《重返海洋》CD和盒式录音带，近日由国家海洋局和今日中国出版社音像部联合制作、出版、发行。这是我国海洋界和音乐界共同献给1998国际海洋年的一份厚礼，对于增强全民海洋意识将起到积极的推动作用。（贺洋）
    某集团军积极支援地方重点工程建设
    某集团军积极参加山西重点工程建设和助民劳动，为“第二故乡”再添光彩。近两年来，他们共动用机械车辆7万多台次，援建重点工程18项，开发汾河滩涂造田近万亩，植树80多万株，为发展山西老区经济做出了积极的贡献。（张邦邦、殷洪强）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
