〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉在大局下行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻十五大精神大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥护改革教育/军队职能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席在九届人大一次会议解放军代表团讲话时指出：“全军同志都要增强大局观念，正确对待利益的调整，正确认识和处理个人利益与集体利益、局部利益与整体利益、眼前利益与长远利益的关系，自觉地服从和服务于国家的大局。各级领导干部更要关心大局，了解大局，把握大局，在大局下做好工作。”落实江主席的重要指示，就要真正树立无私奉献的精神，正确对待深化改革带来的利益调整，全力以赴地干好本职工作，拿出实际行动来服从大局，支持改革。
    毫无疑问，以经济建设为中心，实现跨世纪的宏伟目标，是党的十五大规划的蓝图，是当前工作的大局。各项工作都要围绕这个中心，服从这个大局。可是，随着改革的深入，一些深层的矛盾开始暴露出来，比如军地反差、家属亲友下岗、转业安置出现困难等等。在这些考验面前，有些同志心理不平衡了，觉得改革使别人获得利益，而自己吃了亏，不合算。于是，他们有的盘算自己的后路，有的为亲友和家人下岗担心，再也不能安下心来学习训练了。还有的官兵认为，在大局下行动是领导的事，普通官兵只要听从命令就行了。还有些人遇到触及个人利益的事就牢骚满腹，看什么也不满意。这些模糊认识严重影响着官兵的思想和情绪，必须努力克服。
    服从国家经济建设大局，支持改革，是形势对军队提出的新要求。我们一定要看到，改革是一项非常艰巨而复杂的系统工程，不可能在短时间内把方方面面的关系都理顺，各方面的利益都照顾到，而且人们利益的改善也不可能齐步走，必然有人早些，有人晚些，有些人还要做出一些必要的牺牲，这都是正常的。作为人民子弟兵，在关键时刻一定要自觉为党分忧，为国分忧，在利益关系调整面前保持高姿态，不管家庭和个人遇到什么样的困难，都要识大体、顾大局、听招呼、守规矩，正确对待个人得失，在思想上、政治上、行动上同党中央保持高度一致。
    要真正做到服从改革大局，就需要部队各级领导以身作则，以良好的精神状态和高度的革命事业心，为部队做出表率，带领大家兢兢业业干好工作。要理直气壮地提倡奉献精神，正确看待军人的利益得失。革命军人要立足大局，在大局下行动，就要克服“大局离我们太远”的思想，像毛泽东同志讲的那样，以革命利益为第一生命。要有“位卑未敢忘忧国”的胸怀，用自己的辛苦和奉献换来人民的幸福和安宁，为祖国强大、人民富裕做出努力，应该感到欣慰。
    服从改革大局，就要严守纪律，一切行动听指挥。要严守政治纪律、组织纪律，自觉维护中央权威，以昂扬的姿态，立足岗位，恪尽职守，干好工作，为改革大业做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
