〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对日美防卫合作指针涉及台湾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方向日方提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日美防卫/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月26日电外交部发言人朱邦造在今天举行的新闻发布会上说，中方对日本一位官员将中国台湾地区划入日美防卫合作指针中的“周边事态范围”表示严重关注，并已就此向日方提出严正交涉。
    有记者问：据报道，日本外务省北美局长近日在日本众议院外务委员会答询时表示，日美防卫合作指针设定的周边事态范围限定于日美安保条约确定的“远东”及“远东周边”。这实际上将中国台湾包括在内，你对此有何评论？
    朱邦造回答说，我们对日本外务省官员的发言表示严重关注，对日方这种公然干涉中国内政的行径表示强烈愤慨。中国政府已就此问题向日方提出了严正交涉，要求日本政府对此作出明确澄清和解释。
    中方关于日美安全合作问题的立场是明确和一贯的。我们多次郑重、严肃地要求日方在处理日美安全合作时慎重行事，不要干涉中国的内政。我们注意到，日本政府和日方领导人曾多次向中方表示，日美安全合作的范围没有扩大，也不针对任何第三国，所谓周边事态不是地理概念，并一再重申日方愿继续遵循中日联合声明和中日和平友好条约的原则处理台湾问题。但此次日本外务省官员的发言不仅与日本政府迄今向中方所做的承诺和解释相矛盾，而且明显违背了中日联合声明的原则。我再次重申，中国政府关于台湾问题的立场是坚定不移的，任何企图干涉中国内政的行径，都是中方坚决反对的，也是中国政府和人民坚决不能接受的。
〖-ZW/正文〗
