〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高擎科技强军旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军开展“以劣胜优三两招”活动纪实之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阚士英/张海平/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军/以劣胜优/军人素质/学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某集团军开展“以劣胜优三两招”活动纪实之三
    ●本报记者阚士英张海平任燕军
    小创新大转变
    这支部队有个名声显赫的“神枪手四连”，多年来比射击，无论是白天打还是夜间打，没谁敢与其叫号。
    在“以劣胜优三两招”活动中，某团营长陈洪海花几十元钱，研制出可用于各种轻武器的“夜间射击系列照明装置”，用上它，这一课目的训练时间只需过去的1/20，而优秀率却提高3倍多。
    小创新引发训练观念的大转变。官兵们把提高“打赢”能力的着眼点，从拼体力转到向科技要战斗力上来，改变落后于时代的战斗力增长方式。
    向高科技要克敌的招法。某炮团将卫星定位仪等多种高科技手段，应用于营炮兵机动射击指挥组，使人员减少2/3，火力反应速度提高3倍，实弹检验次次首群覆盖目标；一年前，拟制集团军战时弹药保障计划，需5个人加班加点干一天，现在用开发出的计算机“机械化集团军战时弹药保障系统”，一人只需40分钟，提高工效百余倍。
    几倍，几十倍，甚至上百倍的提高，战斗力增长方式的变革，使那些困扰部队多年的训练难题迎刃而解，多年徘徊不前的训练成绩跳跃式发展，他们借高科技之“手”打开了训练场上一个个新领域。
    新的“三点成一线”
    高科技知识和成果浩如烟海，学用高科技该从哪下手？以前，他们层层搞动员，家家组织竞赛，“逼”着官兵学。现在，他们开展“以劣胜优三两招”活动，用“三两招”研究的需求牵引高科技知识学习，使“书本――训练场――战场”，三点连成一线。
    广大官兵瞄准高技术战场研究招法。为了把强敌搞透，他们钻研高技术兵器，弄懂相关的知识，进而寻找破解的办法；为了把未来战场环境搞透，他们研究高技术战争的样式，弄懂高技术手段在战场上怎样应用。团长高鹏说：现在各级对高科技学习的检查和竞赛少了，但官兵自觉学的多了，学习的目的性更加明确。
    新的“三点成一线”，使高科技学习变得更实了。广大官兵通过学习计算机技术，在解决指挥、情报信息的搜集传输上生招；通过学习电子技术，在解决通信干扰上生招；通过学习光谱和新材料知识，在解决隐蔽伪装上生招。他们以高科技学习催生“以劣胜优三两招”，又用出“招”的成果检验学习的效果。伴随一项项高科技走进训练场，部队战斗力产生了一次次精彩的“跳跃”。
    “站在高科技肩膀上”攀登
    高科技不是拣到篮子里就是菜。在“以劣胜优三两招”活动中，广大官兵寻找运用高科技的途径，学会“站在高科技的肩膀上”攀登“打赢”的高峰。
    他们探索以“土”制“洋”的有效办法。现代战争先在电子战上较高低。保持无线电静默，是机械化部队对付强敌电子侦察与干扰的重要一招。官兵们通过对大量的高技术侦察和电子干扰知识的学习与研究，发明了现代战场上的“哑语”：他们创新的旗语密码、声光密码，能使任何一道指令在战斗分队间畅通。
    他们学会“嫁接”成果，在综合中创新。官兵们把多项高新技术成果“串连”起来，用于现有装备，产生了大量的招法。某机械化师走向高技术战场时，动中通信指挥滞后，拖住了这支铁甲雄师的腿。在“以劣胜优三两招”活动中，他们开发出集电子、遥感等高新技术于一体，具有多项功能的“机械化师野战指挥自动化系统”，率先在全军实现指挥自动化系统从地面向装甲车上的跨跃。
    他们瞄准制约“打赢”的关节点，以点上的突破获取面上的战果。某型炮兵指挥仪有51块线路板，1000多个接点，过去检测靠手工一块块量。某旅助理员刘鑫用计算机技术创新了检测手段，提高检测工效8倍多。过去严寒条件下坦克、装甲车、自行火炮发动，需较长时间加温。某团修理股长张敬德创新“坦克快速加温系统”，使这支机械化部队快速出动能力提高一倍。通过这些点上的突破，实现了这支机械化部队“打赢”能力的新飞跃。
〖-ZW/正文〗
