〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握实事求是的精髓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队党委机关用邓小平理论指导部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖岳华/关桂良/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习班邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖岳华关桂良本报特约通讯员刘光辉
    武警广东总队党委坚持不懈地学习邓小平理论，努力用实事求是这个“精髓”指导工作，创出了一流成绩，思想政治建设、管理教育、后勤保障、军民关系、执勤训练、基层建设等10多项工作受到武警总部表彰。
    在融会贯通上下真功
    该总队党委把读书与学习邓小平同志的革命实践结合起来，与回顾改革开放的伟大成就结合起来，与总结自己的经验教训结合起来，刻苦钻研，融会贯通，进行认真的探索和研究。今年总队党委联系部队建设实际，摆出了一个发人深思的问题：同样的环境，差不多的条件，有的部队年年迈新步，有的部队问题却很多，为什么？这表面上看是工作上的差异，但说到底，是与领导干部有没有一切从实际出发的科学态度有关。为此，总队党委特别强调，不论是想问题，还是干工作，都要做到不唯书，不唯上，只唯实。针对部队地处改革开放前沿、毗邻港澳、社会环境复杂的实际，总队党委紧紧抓住各级党委班子建设这个“龙头”，并重点抓好团以上领导和机关干部“保持昂扬精神状态”的教育整顿。他们采取“忆传统、学理论、论责任”等方法，采取整风的形式，认真查摆领导干部队伍中存在的懒、散、怕、奢等问题。总队长洪少虎、政委邓祖选在民主生活会和机关干部大会上带头揭短亮丑，对自身存在的问题作了严肃认真的自我批评。各级党委和团以上领导也针对自身存在问题进行了认真查摆。总队党委针对查找出来的各种问题，依靠行政和纪律手段，采取坚决有力的措施进行解决，从而使党委机关的公仆意识、职责意识、服务意识、形象意识和奉献意识得到加强。
    在工作实践中加深领悟
    “理论见之于实践，不具体化就无异于食而不化。”总队徐子享副政委在党委中心组学习交流会上谈的这一体会，引起大家的共鸣。今年初，总队党委召集三级政治干部进行培训，把党委成员调查出的在市场经济条件下出现的80多个新问题交给与会者，逐个过筛子，分析原因，然后找出解决问题的答案。剖析一件事，明白一层理。10天的集中学习，大家对“解放思想、实事求是”8个字的深刻内涵有了更深刻的认识，上下群策群力，总结归纳出解决新问题的基本办法：要正视不要回避；要务实不要空谈；要主动不要等待；对地方有的经验要借鉴不要照搬；对积极因素要扶持不要压抑；对解决多因一果的问题要多种方法结合，不要单打一。比如驻地经济迅猛发展，人民群众生活水平大幅提高，与警营形成了明显反差。针对这一问题，总队党委不等不靠，带领官兵大搞农副业生产，改善生活条件。如今总队所属中队已是一派菜满园、鱼满塘、猪满圈的景象。仅今年以来，就有31％的中队实现了肉菜自给。
    在无私无畏中求落实
    实事求是问题，说到底是个思想品质问题，党性原则问题。无私才能“务实”，无畏才敢“求是”。这是总队党委学习邓小平理论取得的共识。他们在部队上下叫响了“敢于揭露问题就是党性，善于解决问题就是成绩”的口号，引导各级党委勇于揭露矛盾，敢于正视问题，狠抓薄弱环节。4月下旬，党委扩大会上，总队党委把揭露矛盾作为一项重要议题，安排发生过问题的单位主官上台谈教训，寻根源。在中队主官抓好《纲要》落实的轮训中，总队党委将一些反面典型材料印发给大家，发动群众查隐患。每季度对预防事故案件进行通报讲评时，也都做到一针见血，不遮不掩。经过不懈努力，实事求是的思想路线逐步在总队团以上领导干部中落地生根。深圳市支队是全军管理教育的一面旗帜，正在一片赞扬声中，却发生了一起班长打骂体罚战士的问题。是否向上级报告，支队干部有不同意见，有的认为如果如实上报会影响典型的形象。支队党委在分析原因教训时认为，此事的发生虽然有多种原因，但却暴露出我们在抓部队管理教育方面存在的薄弱环节。只有时时在成绩面前看到自己的不足，才能扎扎实实做好各项工作。统一思想后，他们如实上报了问题。
〖-ZW/正文〗
