〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗300多名退伍兵无一下岗等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：这组新闻读后令人振奋。面对地方机构改革、企业深化改革的考验，我们的退伍兵以自身的良好素质交出了一份份合格的答卷。无数事实表明：良好的军人素质是最好的“就业证”。我们要把服从大局、支持改革落实到行动上，就必须在习武精武的过程中注重提高自身素质。有了真本领，就会在市场经济的大潮中展现当代军人的风采。
    禹城市12家企业实行股份制改革
    300多名退伍兵无一下岗
    本报讯盛延华、记者祝寿清报道：今年以来禹城市先后有12家企业实行股份制改革，裁减人员五分之一。而分布在这12家企业中的300多名退伍军人无一人下岗，48人被推举到领导岗位上。
    这12家企业实行股份制后，企业领导开始由上级任命改为股东大会选举。“股”改前已经当上企业领导的退伍军人无一人落选，“股”改中又有6人被选举到厂长、经理的位置上。企业裁减富余人员，这些脱下军装的兵们凭着在部队积攒的本钱，在新的竞争中，全部被聘任。其中，42人被企业职工直接从普通工人推举到科室领导、车间主任，以及管钱管物岗位上。此事在禹城市引起强烈反响。一些有远见的企业家开始把劳动用工的目光瞄向优秀退伍兵。禹城市兴禹化工集团贴出招工广告：以高出同级同类人员20％工资的优惠条件，招聘优秀退伍军人到集团工作。
    滕州市积极开拓海外市场
    200名退伍兵跨国“上岗”
    本报讯吴慎国、记者祝寿清报道：滕州市1987名退伍兵在美、日、韩等国就业，为军旗添了光彩。4月上旬，又200名退伍兵拿到了去海外打天下的“上岗证”。
    滕州市积极开发退伍兵这座人才富矿，于1995年开办了全国首家“退伍军人交流服务中心”，多渠道安置退伍军人2400多名。推荐到国际人才市场的280多人，经过洋老板近似苛刻的考核，全部被录用，有的做出了令洋人瞠目的业绩。退伍兵秦振文在一家电公司里样样工作走在前、干在先，但挑剔的老板仍然经常找他的茬子。小秦毅然绝然地自办家电公司，公开与洋老板对阵，现已打出了一片天地。曾经代理过排长的退伍战士张伟在韩国一家植物油厂打工，他以严明的纪律、文明的举止、吃苦耐劳的作风和积极进取的精神，受到重用，被破格提拔为部门经理。由于这些退伍兵的良好形象，先后有5家国外企业前来滕州市独资或合资办厂。
    莱芜市九羊公司积极支持军队建设和改革
    今年再招300名退伍兵
    本报讯朱杨、记者祝寿清报道：4月上旬，莱芜市九羊公司在下岗人员不断增多的情况下，作出了再次招收300名退伍兵的决定，这是该公司积极支持军队建设和改革所采取的一项举措。在该公司就业的800多名退伍兵中，目前有24人走上中层以上领导岗位。
    这个公司是名列莱芜市榜首的高新技术密集型企业，其产品远销美、德、加拿大等国家。公司挂牌之初，先后招收了800名退伍兵，经过进行岗前培训，上岗后很快就成为公司的技术、管理骨干。退伍兵孟昭民，曾是军区命名的优秀班长，多次立功受奖。他退伍后被九羊公司招聘，从普通工人做起，仅6年时间就担任了副总经理。这个公司的车间主任、班组长和财务、人事部门的“掌印”人，80％穿过军装。
    这些在部队操枪弄炮的退伍兵，是靠什么在高新技术企业一展风采的呢？九羊公司董事长许新奎说：“素质。”退伍兵具有的纪律观念、进取意识和吃苦精神，正是现代化企业所急需的。
    东营市百名城镇退伍兵有胆有识
    为国分忧闯市场
    本报讯盛尚明、记者祝寿清报道：东营市百名退伍兵勇敢地到市场上试身手，创建了不凡的功业，日前受到市政府的表彰。
    这百名退伍兵，在部队时大多当过班长、副班长，立过功受过奖。他们告别军营回到故里，自觉为政府分忧解难，有的承包滩涂、荒地搞养殖，经营农场；有的开餐馆、办工厂。他们都站稳了脚跟，有的还占领了一大片市场。1996年退伍的王中杰，在军营刻苦钻研高科技知识，是出了名的技术革新小能人。回到地方后，他自筹资金，创办了一个现代化农场，用科学技术“点”土成“金”，仅去年纯收入就达80多万元。谈起回到地方后的经历，王中杰说，成功应该归功于军队大学校的培养和磨砺。如今，类似这样由退伍兵领办的企业在东营市已达40多家，累计上缴国家利税3700多万元。
〖-ZW/正文〗
