〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参领导干部读书班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗傅全有在总参领导干部读书班上强调大力加强党委班子建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委班子建设RW：傅全有/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真贯彻“十六字”方针大力加强党委班子建设
    本报北京5月26日讯张彦中、特约记者张东文报道：中央军委委员、总参谋长傅全有今天参加总参军师职领导干部读书班学习交流时强调，要深入学习党的三代领导核心关于加强党委班子建设的重要论述，深刻领会“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的十六字方针，大力加强党委班子建设。
    傅全有说，“十六字”方针科学总结了党委贯彻民主集中制的历史经验，深刻揭示了党的领导工作的客观规律，准确反映了新形势下加强党委自身建设的内在要求，是对马克思主义关于党的建设和领导方法理论的科学总结和新的发展，是改进领导方法和领导作风的重要准则，是新形势下加强党委建设的根本指导方针。总参各级党委一定要认真学习领会，坚决贯彻执行，要牢固树立集体领导的根本观念，自觉坚持民主集中的基本原则，注意把握个别酝酿的重要环节，认真落实会议决定的规定程序，在党委工作实践中，必须全面准确地把握“十六字”方针的科学内涵和精神实质，自觉地贯穿于党委领导工作的全过程，不断提高党委建设的水平。
    傅全有指出，贯彻“十六字”方针，关键是提高党委正副书记的素质。各级党委正副书记一定要坚持高标准严要求，切实履行好肩负的重要责任，着力提高四个方面的能力：即坚持原则，提高决策的能力；把握全局，提高抓大事的能力；团结同志，提高组织协调的能力；加强修养，提高解决问题的能力。
    傅全有要求总参各级党委要以对党的事业高度负责的态度，按照江主席“五句话”总要求，切实改进领导作风，以昂扬的精神状态抓好工作落实。要深入探索新形势下治军的特点和规律，立足现有条件，充分发挥主观能动性，努力开创总参工作和建设的新局面。
    总参这期读书班是5月12日开始举办的。学习期间，60多位军师职领导干部通过系统地读原著、听取专题辅导、举办报告会、观摩展览、联系实际讨论研究，收到了较好的效果。
    副总参谋长钱树根等参加了今天的学习交流会。
〖-ZW/正文〗
