〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳母四次“择业”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岳母四次“择业”
    ●梅勇
    从粮食局下岗的妻子，再三要求回老家走走看看散散心。于是，我们一起回到了阔别四载的故乡――云南曲靖市。
    走进岳父母家新落成的五层楼房，看着室内的86厘米大屏幕彩电，听着立体环绕声音响，我情不自禁地感叹道：“想不到只有在电影里才能看到的情景，如今在咱家‘落户’了！”
    “是啊，这可是妈过去连做梦都不敢想的哟。”岳母神情凝重地对我们两口子说道：“闺女如今下岗了，妈说不出什么大道理来，你俩或许可以从妈这辈子的经历中悟出点东西来。”
    “50年代中期，妈中学毕业进了工厂，这是第一次择业。后来因为陆续生了你们姐弟四个，只好辞职回家带孩子，用今天的话讲应该叫主动‘下岗’吧。那时，全家6口人就靠你爹38块5的工资过日子，穷啊，穷得顿顿把芋头煮烂捣成泥再加点酱油给你们兄妹拌着下饭。”
    “70年代初，妈第二次择业是做零工。那时只能干些拉板车、扛铁锹、拾煤渣之类的活计，从早累到晚好歹能挣几毛钱。”
    这时，摆在红木茶几上的电话响了。岳母和客户商谈了一番购货业务后，继续说道：“70年代末，国家政策允许群众上街摆摊设点做买卖了，妈第三次择业，干上了个体。从上街摆水果摊做小本生意开始，到租店面雇小工搞水果批发，妈学到了很多知识，积累了经商的经验。1995年，妈第四次择业当上了经理。那时，你爹刚退休在家，我们老两口便合计着如何扩大经营规模，你弟弟、弟媳、妹妹、妹夫也要求与妈合股经营，就这样，成立了‘家庭股份公司’。你看，现在咱这栋楼楼前有停车场，三大间店面有百货批发、零售，有餐厅、冷饮厅；二楼设有住宿部；三楼除了我和你爹住以外，还为亲戚朋友留了客房；四楼有台球室；五楼还有歌舞厅……”岳母边说边领着我们来到了五楼。透过老人脸上那饱经风霜的道道皱纹，我恍惚看见她又焕发了青春，正踏着悠扬的舞曲，跳出让年青人都羡慕的优美舞姿。
    晚上，妻子有所悟地对我说：“下岗并不是件可怕的事情，有党的致富政策作靠山，只要咱自立自强，妈能做到的事，我也要大胆努力地去试去闯。”
    （作者系江西省抚州军分区政治部干事）
〖-ZW/正文〗
