〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些自责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏正元/龚怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏正元龚怡
    人际之间的矛盾，多由小事引发，继而各不相让，最后愈积愈深。不久前，某连两名战士因对一部影片的看法不同，发生了争执，由各执一词到互相指责，最后竟动起了拳脚。后经连队干部批评教育，两人做了自我批评，才使矛盾得到了化解。
    严以律己，宽以待人，是中华民族的传统美德。古人云，“君子责己，小人责人”，“君子省其身，怒不乱德，善不乱义”。相传，上古时期帝王尧在访贤途中，见一农夫耕田时，因牛不听使唤，撒野狂奔，便用鞭子猛抽自己。尧诧异地走上前去问农夫：“你为何不抽牛，反而抽自己？”农夫回答说：“怨我调教无方，抽自己是自责以寻求好的治牛之策。”那位农夫就是后来继承帝位的舜。舜的行为告诉人们：“专责己者，兼可成之善；专责人者，适以长己之恶。”
    在人们的日常工作、生活中，出现矛盾、发生纠纷在所难免。大凡非原则问题，或一句礼貌的话，或一个微笑，便可使矛盾化解，纠纷了结。但也有一些争强好胜者，只知指责别人，不知责备自己，非要争个你高我低，结果使小磨擦酿成大矛盾，伤害了同志间的友谊与感情。
    我军一向强调同志之间团结互助，平等友爱。真正搞好团结，没有自责精神是不行的。无疑，自责需要勇气和诚意，如果只在口头上轻描淡写地说说“我讲得不对，我做得不好”之类的话，是让人难以接受的。勇于自责是对同志、对自己负责的表现，“责己而取人，不惟养吾之德，亦与人为善”。所以，学学“农夫鞭己”的精神，对每个人都会大有裨益。
〖-ZW/正文〗
