〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美中两国应加强合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访美国中国问题专家伯斯坦和德凯基泽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着美国总统克林顿访华日期的临近，美中关系再次成为此间的热门话题。一些对中国情况长期关注并有深入研究的政界人士和国际问题专家，近来在不同场合表达了他们对中国和中美关系的看法，积极主张美中两国增加对话，减少分歧，扩大合作。美国新近出版的中国问题专著《巨龙》的作者、中国问题专家丹尼尔・伯斯坦和阿恩・德凯基泽便是其中的两位。
    日前，记者在纽约的黑石投资集团总部大厦访问了在黑石集团担任高级顾问的伯斯坦，以及曾在美中关系全国委员会任职、现在一家投资咨询公司担任总裁的德凯基泽。两位作者首先兴奋地告诉记者，《巨龙》一书出版后，引起了美国很多读者的关注，一些国会议员还主动表示愿意向人们推荐这本专著。
    早年当过记者，后来转入商界并从事国际经济和战略问题研究的伯斯坦说，他和德凯基泽早在70年代初就开始到中国旅行，实地考察了解中国的政治、经济和社会发展情况。两人迄今已到中国访问过几十次，先后接触了一大批中国政府官员、学术研究和经贸界人士以及普通市民，掌握了大量的第一手资料。《巨龙》一书就是在此基础上写成的。
    伯斯坦说，《巨龙》与去年在美国出版的《即将到来的美中冲突》一书有很大的区别，后者所依据的主要是美国一些报纸对中国道听途说的报道和预测，它的出版意图在于支持美国一些人近年来散布的“中国威胁论”。《巨龙》一书所依据的是作者几十年来对中国的不断观察和实地了解。伯斯坦指出，所谓的“中国威胁论”和“美中冲突论”都是偏激的，不公正的，并不符合中国的实际和中美关系的发展趋势。
    这位“中国通”说：“中国近年来的发展确实给美国带来了一些问题，美中两国之间也确实在不少问题上存在着矛盾和分歧，但这并不意味着美中两国在今后必定会发生冲突。根据我对中国的观察和研究，我认为目前中国的民主和现代化建设正在积极向前推进，中国正在成为国际社会中更负责任的国家，中国的这种发展势头只会有利于美中关系的发展，而不会导致两国发生冲突。”
    德凯基泽说，美中两国无论现在还是将来，都有许多共同的利益，双方可以合作的领域很多，包括经贸、文化、教育、科技和环保等诸多方面。此外，两国还可以在亚太和联合国等许多地区和国际组织中进行有益的合作。
    伯斯坦和德凯基泽表示对克林顿总统即将去中国访问感到十分高兴。他们说，克林顿访华是他们在《巨龙》一书中提出的18条美国对华关系政策建议中的第一条。他们希望克林顿总统访华取得成功，也希望今后中美关系的发展更加平稳。
    （据新华社纽约5月26日电）
〖-ZW/正文〗
