〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“基准炮”的新追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某炮兵旅二营营长刘仙亭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊泽齐/邓小兵/何永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “基准炮”的新追求
    ――记某炮兵旅二营营长刘仙亭
    ●熊泽齐邓小兵本报特约通讯员何永红
    在成都军区某炮兵旅，二营营长刘仙亭是公认的“基准炮”。
    10年前，在保卫边疆的战斗中，当时任连长的他，精心组织、准确捕捉战机，战果累累，被军区授予“英雄炮兵连”称号，他本人荣立二等功。
    走上营长岗位后，他在比武场上再创佳绩，先后获集团军炮兵比武全能第一名，3次带领全营参加上级组织的实弹射击，次次实现“首发命中，首群覆盖”，被上级评为“军事训练先进营”。
    而今，他又把提高部队在高技术条件下的作战能力作为自己新的追求，续写“基准炮”的新篇章。
    1996年深秋，在军区组织的实弹射击考核中，一直与训练先进无缘的六连爆出冷门：取得了射击指挥、射击精度、作业时间的“3个精五分”。刚从院校深造归来的刘仙亭，来到六连探寻成功的“秘诀”。从炮兵学院毕业的本科生、连长陈远东告诉他，在这次实弹考核中，连队大胆打破传统式炮兵作业方法，把炮兵信息机和声控终端机连网使用。这一招不仅简化了射击指挥程序中的3个环节，还缩短了射击时间，提高了射击精度。
    对此，作为营长的刘仙亭感慨万端。这两样装备，每个连队都有，但发下来两三年了，却没有人用于训练中，担心新装备靠不住。六连取得“3个精五分”的事实说明，新装备和拥有一支能够训练驾驭新装备的技术骨干队伍是战斗力生成的重要因素。随之，一个把学习应用高科技知识作为提高部队战斗力新增长点的活动在二营付诸实施。
    刘仙亭清醒地认识到：能否掌握高科技知识，是衡量一个指挥员素质高低的重要标志。为此，他首先给自己制定了学习高科技知识的计划，常常学到深夜，认真领会，及时消化。连长陈远东、排长吴建勇等大学本科生成了刘仙亭学习高科技知识的辅导教师。孜孜不倦的勤学苦钻，为他带领官兵学习高科技知识打下了坚实的基础。
    去年开训后的第一个理论学习日，刘仙亭走上讲台，操起教鞭，为全营官兵讲了《军事高科技概述》和《现代侦察技术》两堂课。缺少教材，营、连分别从农副业生产收益中拿出部分钱，购买官兵急需的教材。今年5月，该营又分别为各连购买了电脑学习机，不仅组织计算兵学懂弄通，还鼓励官兵利用业余时间自学。
    在此基础上，刘仙亭在全营发起了把手中武器当“教师”，新式装备当“课堂”的活动，要求各连把激光测距机、声控终端机等一度被打入“冷宫”的新装备请上了训练场，有不懂的问题就请上级机关的技术人员讲解、示范。仅一个多月时间，就基本掌握了这些新装备的操作技能。
    今年初，上级给营里分了一个推荐立二等功的战士人选。围绕这个名额，一开始时营、连领导发生了分歧。有些同志觉得，六连炊事班长兼饲养员王友灵最为合适。理由是王友灵今年出栏肥猪28头，为连队创收2万余元。
    刘仙亭却提出了另外一个人选，这就是熬永杰。营党委会上，刘仙亭列举了有线班长熬永杰的成绩：仅今年以来，小熬就先后在旅以上组织的军事比武中夺得3项冠军，在营高科技知识考核中拔得头筹，同时他还摸索出了一套“炮兵单机简易快速排障法”，有效地提高了炮兵通信保障力。刘仙亭深情地对大家说：虽然只是一个战士立功的问题，但它直接反映营党委抓工作的思路和导向。
    一席话，使大家豁然开朗。营党委很快达成共识，上报熬永杰为“优秀士兵标兵”和二等功候选人。接着，营党委出台了一项学习高科技知识和对技术革新成绩突出者的奖励措施，并纳入“双争”活动。“真正让科技人才吃香”，这一深得人心的决策，在二营官兵心中激起了千层浪。
〖-ZW/正文〗
