〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做红岩传人赴边疆建功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆通院毕业学员纷纷表示哪里需要哪里去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许立功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业学员分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院把歌乐山烈士陵园作为传统教育基地，把红岩史料研究会、红岩精神报告团成员以及当年渣滓洞脱险志士请来，向学员讲述红岩英烈可歌可泣的事迹，并结合现地教学、读书演讲、知识竞赛、心得交流等方式对红岩精神进行研讨。毕业前夕，学院在毕业学员中开展了“弘扬红岩精神，听从祖国召唤”的专题教育；收集了往届志愿赴西藏工作的胡鸿章、钟玉强、罗绍长等10多名学员在高原雪域默默奉献的动人事迹，并以此为教材，引导他们正确处理苦与乐、得与失的关系，“不恋繁华都市，立志为国奉献”。
    目前，这个学院形成了浓厚的“到基层去，到边疆去，到祖国最需要的地方去”的氛围，数十名学员坚决要求到西藏、新疆、南沙等地工作。许多学员还利用写信、探亲的机会，取得了父母和亲友的理解与支持，从多方面做好了赴边疆工作的准备。电子工程系三队学员陈雷告诉笔者：“红岩英烈的光辉形象激励着我作出了赴西藏的选择。好男儿志在四方，我要把红岩精神带到西藏去，在那里干一番事业！”
〖-ZW/正文〗
