〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在陕西榆林二郎山下感人一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王德景：肩撑巨石救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建辉/王天德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：王德景/学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王德景：肩撑巨石救战友
    本报讯王建辉、特约通讯员王天德报道：5月21日，兰州军区某师作出决定，为在陕西榆林二郎山光缆施工中，面对山体滑坡，只身托起重达200多公斤的巨石，将战友李广从石下救出的排长王德景记三等功一次。
    4月14日，陕北高原阴雨连绵，担负西安至呼和浩特光缆施工任务的兰州军区某师道桥连为确保按时交工，仍在二郎山下冒雨作业。突然，安全员紧急鸣笛，“塌方了！”所有人员迅速后撤，新战士李广刚要冲出缆沟，凶猛的泥沙飞泻而下，埋住了他的全身，只露出一个脑袋艰难地呼救。这时，一块巨大的岩石，又朝着李广的头部滚过来，眼看李广的脑袋就要被这块岩石压住，危急关头王排长冲了上去。他使足全身力气，咬紧牙关，用肩猛力往上一顶，硬把这块超过他体重近3倍的岩石牢牢地撑在了肩上。
    王德景脚蹬沟沿，肩撑岩石，整个身体像一座雕像挺立在那里。战友们赶来后，一同奔向已被泥石流掩埋、只露出脑袋的新战士李广，经20分钟的奋力抢救，李广得救了。这时，排长王德景身体向前一倾，休克在泥沙中。霎时，巨石滑落下来，正砸在李广被埋的坑里。人们这才惊讶地发现，排长肩扛的是一块两个人都难搬动的巨石。
〖-ZW/正文〗
