〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印友好符合两国人民根本利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国驻印度前大使程瑞声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专家评说印度核试验〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验/中国与印度关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家简介：程瑞声，资深外交官。曾任中国人民外交学会副会长，中国驻缅甸大使，中国驻印度大使；现为中国国际问题研究中心副总干事。
    记者：印度进行核试验之后，其总理瓦杰帕伊在给美国总统克林顿的信中称：“有一个公开的核武器国家与我们接壤，这个国家1962年对印度发动了武装侵略。”这真是颠倒黑白！众所周知，1962年的中印边境冲突，中国是被迫进行的自卫还击。
    程瑞声：是这样的。要了解那一段历史，就必须了解冲突的起因――中印边界问题。中印两国人民在历史上一直友好交往，和睦相处。中印边界问题是历史遗留下来的问题。中印之间有2000多公里长的边界线，分为西、中、东三段。由于历史的原因，对这三段边界，中印双方存在着分歧。中印边界从未正式划定过，但存在着一条为两国人民尊重的传统习惯线，这就是根据双方历来行政管辖所及而形成的界线。
    为了谋求中印边界问题的和平解决，1960年4月，周恩来总理赴新德里同尼赫鲁总理举行了会谈，力求达成有助于解决边界问题的初步协议。遗憾的是，中国方面的真诚努力没有得到印度方面的响应。90年代初，我在印度工作期间，一些印度官员和友人曾向我表示，回顾历史，印方在1960年周总理访印时因坚持其僵硬立场，丧失了一次解决中印边界问题的历史性机会。
    记者：那么，1962年中印边境冲突的真实情况又是怎样的呢？印度是如何挑起冲突，破坏中印关系的？
    程瑞声：中国政府一贯认为，中印边界问题即使一时不能取得一致意见，也不应该导致边境冲突。早在1959年，中国政府就多次建议双方武装部队沿边境全线各自后撤20公里，并且停止边境巡逻，以求双方武装部队脱离接触，避免冲突。在印方拒绝了这些建议之后，中国又单方面停止了边境巡逻，以期有助于缓和边境局势。不料印方却利用了这种情况，先后在中印边界中段、西段和东段步步紧逼，深入中国境内，建立了几十个军事据点，不断挑起武装冲突，致使边境局势日益紧张。1962年10月12日，印度政府下令军队“清除掉”中国边境上的中国军队。10月17日，印军在边界东、西两段开始猛烈炮击，中国边防部队不得已于10月20日开始进行自卫还击，很快收复了印度越过实际控制线所侵占的中国领土，并进入非法的麦克马洪线以南的中国领土。为了再一次用实际行动表示中国主张通过和平谈判而不是通过武力来解决中印边界问题的诚意，中国政府于11月21日宣布中国边防部队主动撤回到双方实际控制线中方一侧，并且再沿双方实控线后撤20公里；其后又宣布释放和遣返全部被俘的印度军事人员，归还在冲突中缴获的印军武器、弹药和其它军用物资。由此可见，中国始终是以两国睦邻友好的长远利益为重的。
    记者：最近10年来，中印关系有了显著改善，两国就保持边境和平与安宁签订了两项协定，请介绍一下这方面的情况。
    程瑞声：1976年中印两国恢复互派大使后，中印关系逐步恢复和改善。但由于当时印度政府仍将双边关系的发展与边界问题的解决挂钩，使中印关系的改善受到很大制约。1988年印度总理拉吉夫・甘地调整了对华政策，愿意在寻求中印边界问题解决的同时，积极改善两国关系，并于同年冬对中国进行了访问，会见了邓小平等中方领导人。在这以后两国领导人积极地开展了互访，保持了两国关系发展的势头。李鹏总理、乔石委员长、政协主席李瑞环等先后访印；印度总统文卡特拉曼、副总统纳拉亚南、总理拉奥等先后访华。1996年，江泽民主席访印，两国领导人进行了富有成果的会谈，共同确立了在和平共处五项原则基础上建立面向21世纪的建设性合作伙伴关系。这期间，两国还先后签署了《关于在中印边境实际控制线地区保持和平与安宁的协定》和《关于在中印边境实际控制线地区军事领域建立信任措施的协定》两个文件。两国军队的友好往来也得到恢复与发展。此外，中印两国在经济、文化等领域开展了交流与合作，双边贸易额从1991年的2・64亿美元增至1997年的18・3亿美元。
    我认为，中印友好关系的恢复与发展给两国人民带来的最大成果是为两国创造了良好的和平环境。对于以经济和社会发展为中心任务的中印两国来说，这是极其珍贵的。
    记者：中印关系的逐步改善确实符合两国人民的根本利益。可是正当两国关系稳步发展的时候，印度总理瓦杰帕伊为什么却要公开散布“不信任的气氛持续存在”，鼓吹“中国威胁论”呢？
    程瑞声：大家可能都记得，朱 基总理在今年3月19日的记者招待会上，曾向印度新任总理瓦杰帕伊和印度人民致以最美好的祝愿。然而时隔不久，瓦杰帕伊等人却对中国再三攻击，这于情于理都说不过去。我认为，其主要原因，是印度当局预料印度进行核试验必将受到国际社会的强烈谴责，因此需要找一个有可能迷惑世界舆论的借口减轻来自国际社会的压力。而在国际上仍有一定市场的“中国威胁论”，正好可以用来作为“挡箭牌”。再从更深的层次上看，尽管多年来中印关系的不断改善已经使1962年中印边境冲突的阴影逐步消除，但印度仍有少数人存在敌视中国的情绪。印度领导人企图以所谓“中国威胁”来煽动群众中的民族主义情绪，为其在国内获得更多的支持。正如5月14日《印度斯坦时报》在署名文章中指出的，“现在印度有一些人故意和有预谋地把中国作为印度的潜在敌人，甚至不惜恶化两国关系，这是毫无道理的。国防部长费尔南德斯近来多次攻击中国，其意图现在昭然若揭了――他是在为其核试验找理由。”
    经过中印双方多年的努力，中印友好在两国毕竟已经深入人心。印度不少政党和团体纷纷表态，反对印度政府把矛头指向中国，破坏中印友好关系。我希望，印度政府认清形势，痛改前非，采取实际步骤，使中印友好关系重新得到恢复与发展。
    〗●本报记者欧灿
〖-ZW/正文〗
