〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗笑傲死神排雷六万〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西边境第二次大排雷首战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛剑锋/周承强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境/扫雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁5月26日电毛剑锋、记者周承强报道：广西边境第二次大排雷第一阶段今天告捷。半年来，500余名英勇的排雷官兵深山为营，密林为帐，奋战千里雷区，清除雷区31个、面积800万平方米，排除引爆地雷及各种爆炸物63800余枚，清理三角桩、倒刺等各种非爆炸性障碍物3.8吨。经军地双方有关部门联合检查验收，合格率达100％，目前向地方政府移交可安全使用的土地已超过万亩。
    遵照国务院、中央军委的指示，广西边境第二次大排雷自去年11月28日展开后，将用两年多的时间，分三个阶段彻底清除埋设在中越边境广西段120处约2000万平方米雷区的数十万枚地雷。由于这次排雷现场大多位于交通不便、山势险峻、丛林密布的山区，加之十余年来无人涉足，更增加了排雷作业的困难和危险。为圆满完成任务，广大排雷官兵叫响了“为世界和平献礼，为通贸兴边清障”的口号，每人每天背负重达百余公斤的炸药及排雷器材跋山涉水，风餐露宿，笑傲死神。排雷班长何元超光荣牺牲。
    广西边境排雷指挥办公室主任廖庆才告诉记者：中越边境广西段第二次大排雷从6月份开始进入第二阶段雨季作业，预计到今年底将排除广西边境56处约1000万平方米雷区的地雷，完成总任务的50％。据广西壮族自治区边贸局提供的数据，仅第一季度广西边贸成交总额就达9.2亿元，比去年同期增长6.4％。
〖-ZW/正文〗
