〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学董存瑞做奉献者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵师常年坚持先进人物巡回报告；驻英雄家乡某部深入开展利益观教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗利益观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某炮兵师常年坚持先进人物巡回报告
    ○驻英雄家乡某部深入开展利益观教育
    本报讯特约通讯员张明军报道：今年5月25日是董存瑞牺牲50周年纪念日。连日来，沈阳军区某炮兵师6名服从大局、奉献报国的标兵，赴各团做巡回报告，在广大官兵中引起热烈反响。每年董存瑞牺牲纪念日前夕，组织爱国奉献典型巡回报告的做法在该师已坚持了16年。
    这个师是董存瑞生前所在师。该师从董存瑞的事迹中归纳出爱国奉献、英勇无畏等革命精神，并以此作为建师之“魂”。他们始终不渝地用英雄事迹教育官兵，大力弘扬爱国主义和革命英雄主义，引导官兵顾大局、讲奉献、尽义务、专本职，把爱国思想转化为报国的行动。该师在每年开训、演习、执行重大任务等时机，都要讲清任务与国家全局的关系，使官兵在工作中增强爱国思想，以爱国主义激发工作热情。该师连续两年参加国家重点光缆工程建设，施工地域山高林密，河流沼泽密布，顽石挡道，全师官兵以“我为祖国建设尽份力”的豪情，战顽石、涉冰河、斗严寒，创下了施工质量全优的纪录。
    本报讯王鹤良特约通讯员李爱萍报道：在纪念董存瑞牺牲50周年之际，北京军区驻董存瑞家乡某部大力开展“学习董存瑞英雄事迹，做新时代奉献者”活动，使革命军人利益观教育得到了进一步的深化。
    最近一个时期，正值部队深化革命军人利益观教育之际。这个部队党委感到，董存瑞的英雄事迹和牺牲奉献精神就是一本极好的教材。因此，他们分批组织官兵到英雄的出生地南山堡“董存瑞纪念馆”参观，请董存瑞的弟弟董存金回忆讲述英雄成长的经历。他们还把纪念馆编印的《董存瑞烈士传》小册子打印下发到部队官兵手中，在认真学习董存瑞生平事迹的基础上，广泛开展“学英雄、爱本职、比贡献”活动，提高了官兵的觉悟。
〖-ZW/正文〗
