〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真做好下岗职工基本生活保障和再就业工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中宣部等五部门举办形势报告会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗职工/基本生活保障/再就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月26日电为深入贯彻落实中共中央、国务院召开的国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作会议精神，中共中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部和中共北京市委今天在京举办形势报告会，劳动和社会保障部部长张左己作了《认真做好国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作》的报告。
    张左己说，下岗职工问题是我国劳动力长期供大于求的一种客观反映，是企业经营机制深层次矛盾的突出表现，也是以往实行统包统配就业制度的结果。我国经济成长已经进入新的阶段，必须加速进行产业结构调整，目前负担重、困难大的，大都是用人过多的企业和行业，正是调整的对象。随着科学技术的不断发展和进步，资本有机构成逐步提高，企业的产品、技术和组织结构就必须不断进行调整，一些职工也就必然要调整和转移就业岗位。下岗分流虽然会给部分职工带来暂时困难，但这是前进中的问题，从根本上说，有利于实现两个根本性转变，有利于经济发展，符合工人阶级的长远利益。党中央、国务院十分重视国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作，中央提出的实行鼓励兼并、规范破产、下岗分流、减员增效和再就业工程正是为了解决下岗职工问题提出来的。
    张左己说，做好国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作首要任务是采取措施，保障下岗职工的基本生活。有下岗职工的企业都要建立再就业服务中心，对本企业下岗职工负责。下岗职工基本生活保障制度与失业保险和城市居民最低生活保障制度相互补充、前后衔接，构成了现阶段有中国特色的社会保障制度，这是逐步过渡到覆盖全部职工的社会保障体系的必要桥梁。
    张左己谈到，做好国有企业下岗职工的工作，必须千方百计地促进他们实现再就业。要确保必要的经济增长速度，要通过发展基础设施和基础产业，发展第三产业、发展多种经济形式并存的中小企业，支持集体经济、合作经济、股份合作制等类型企业，广开就业门路。对下岗职工自谋职业和组织起来就业，将从减免税收、减免行政性收费、提供信贷和及时办理有关手续等方面给予优惠。为实现用5年左右的时间初步建立起与社会主义市场经济相适应的市场就业机制的目标，必须处理好再就业和就业工作的关系，处理好城镇劳动者就业和农业剩余劳动力转移的关系，处理好下岗职工再就业和建立新的就业机制的关系，大力培育和发展劳动力市场，加快建立在国家政策指导下，劳动者自主择业、市场调节就业、政府促进就业的新机制，发挥市场机制在劳动力资源配置中的基础性作用。当前在劳动力市场建设方面要健全再就业服务中心组织体系，完善职业介绍信息网络，建立城市就业信息网，强化职业培训，加大劳动力市场的监管力度，加强对社会各类职业介绍中介机构的管理，坚决打击非法职业介绍中介和欺诈活动。
    张左己说，离退休人员养老金发放问题也是当前面临的一个十分突出的问题，要以解决欠发养老金问题为契机，以建立养老保险基金调剂机制为突破口，以实现养老保险省级统筹和全面覆盖为主要内容，加快建立统一的社会化养老保险制度，力争年内有一个大的改革突破，两三年内实现一次大的飞跃，建立起新的养老保险制度。
    在京党政军机关司局级干部1200人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
