〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷雨季节防雷击
    最近，某部一台彩电由于没有切断电源和有线电视插头，结果被雷电击坏。如今，雷雨季节已经到来，为了预防此类事故发生，建议有关单位对官兵进行一次防雷击的常识教育，以增强防范意识。
    南京军区某部凌志明严满伟
    厨房不能当“澡堂”
    时近盛夏，一些连队晚饭后的厨房变成了“澡堂”，三三两两的战士不仅用洗菜、淘米的盆、桶等盛水冲澡，更有甚者，有的竟用洗脸盆直接从蓄水池内取水。夏季人体分泌物多，许多细菌沾染或寄生在人的皮肤上。其中的一些病菌在厨房的温、湿度下繁衍极快，把厨房当“澡堂”会引起传染病。
    54784部队张东晓
    10多万元现金归还失主
    不久前的一天晚上，我不慎丢失了准备购房用的11・5万元的巨额支票和几张存款单，一夜没睡好觉。没想到，上海警备区司令部警卫排战士吴孟军把支票和存款单给我送了回来。原来，小吴在执勤归队的路上，捡到了我丢失的东西，并根据支票上所印财务章找到了正急得团团转的我。拿到失而复得的支票，我当场拿出2000元现金表示酬谢，可他说什么也不肯收。
    上海静安区顾阿珍
〖-ZW/正文〗
