〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保护海洋净化军港〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军首次使用舰艇泊位围污栏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林在连〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，由于一些人缺乏海洋保护意识，向军港倾倒塑料袋、罐头盒等生活垃圾，加之停靠码头的舰艇排放生活污水，严重污染了海洋，导致军港码头脏乱不堪。为了有效地遏制军港污染，今年初，该基地军港处借鉴一些外军的做法，研制出了舰艇泊位围污栏。这种舰艇泊位围污栏由一个个椭圆形泡沫球串联而成，浮出水面高约10厘米，可阻挡漂浮的垃圾和油污，其长度可根据围污的范围任意调整，舰艇靠离码头时，只需将围污栏打开便可出入自如，丝毫不影响舰艇的航行。
    每天军港油污水清理船都开进围栏区内，将舰上排出的零星油污清理得干干净净。军港管理所所长吴家华告诉笔者：舰艇泊位围污栏的使用，提高了水兵的海洋环保意识，现在，港湾里基本上见不到水兵丢弃的污物。同时，舰艇排放的油污水被围污栏挡在很小的范围内，给清理工作也带来了很大方便。
〖-ZW/正文〗
