〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从容看下岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗职工下岗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下岗，对任何人都不是一个轻松的话题。我认为，正是由于这个话题沉重，才需要我们用一种从容的态度去对待。因为痛苦、埋怨、消沉、等待，都不能解决任何问题。
    客观地说，由于大批官兵亲属的下岗，确实给部队带来了一些震动，带来许多思想问题和实际问题。有的干部认为，家属下岗，是因为和平时期军人地位下降、军人的利益得不到保护造成的；有的感到家属下岗是军人待遇低，没有钱去走关系找靠山的结果；还有人认为是家属没本事，能力低，互相埋怨，引起家庭矛盾和纠纷；有的单位因大批下岗家属来队干扰了部队正常的工作和生活秩序等等。这些思想问题和实际问题分散了干部的精力，影响官兵安心部队工作。解决好这些现实问题，对于稳定部队，服从大局，具有非常重要的意义。
    要从容的看待职工下岗的问题，就要教育干部和家属正确认识职工下岗这一经济和社会现象。在计划经济的年代，人们对社会主义优越性的认识有偏差，受到只有捧铁饭碗、吃大锅饭才是社会主义的传统观念影响，职工只要进入企业就等于进了保险箱，就不允许下岗。而社会主义市场经济的客观规律告诉我们，企业的发展必须适应市场的需要，必须遵循价值规律和优胜劣汰的原则，不论是企业还是职工，不适应市场经济的需要都会被淘汰。只有经过竞争和淘汰，才能使产业和产品结构得到优化，企业和职工素质得到提高，经济得到发展。
    要从容对待下岗问题，首先要转变观念，破除那种只有靠国家安排、在政府和国有企业工作、端铁饭才算就业的观念，克服埋怨情绪和等靠要的思想，树立正确的择业观念。“下岗”、“待岗”、“转岗”并不可怕，关键是要靠自己去创造，去竞争。其次，要帮助干部家属提高自身素质，增强竞争力。家属下岗如果是因为文化水平低、技能不过关造成的，就要引导和支持她们积极参加再就业培训，掌握适应市场经济要求的知识和技能。同时，要引导干部家属依靠国家政策的支持，充分发挥自己聪明才智，认真地研究市场和社会的需要，捕捉就业机会。
    要从容的对待下岗问题，离不开各级领导的重视和支持。各级领导要克服无关、无为的思想，把关心和帮助干部家属解决再就业问题作为重大任务来抓，研究制定切实可行的规划和措施，为下岗家属再就业牵线搭桥。有各级政府和部队领导的支持，有本人的不懈努力，广大干部家属会在市场经济大潮中有所作为，成为强者。
〖-ZW/正文〗
