〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗左一个笔记本，右一个心得本，为什么要战士建立这么多的本；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把战士“本子”减下来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵景芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法/机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左一个笔记本，右一个心得本，为什么要战士建立这么多的本？
    把战士“本子”减下来
    编辑同志：
    近日，笔者到基层蹲点发现，一个连队要求每名战士必须建立8个本子，即政治理论笔记本、学理论心得体会本、政治教育笔记本、政治教育体会本、高科技知识笔记本、报刊资料剪贴本、读书笔记本、生活心得本。除此之外，当班长的还要有班务活动记录本、知兵记录本，当战士的还要有思想情况记录本。真是名目繁多。
    战士手中本子多的问题，并非仅此一家。笔者调查，不少连队战士手中的本子数都在4个以上。
    是这些本子都有用吗？一战士告诉笔者，连队要求建立的报刊资料剪贴本其实是个摆设。因为一个班只订一份军报和军区报，七八号人都去剪贴哪能成？再说，连队为了保存报纸，明令不得擅自剪报。因此，大多数战士的资料剪贴本都是空空如也。其它本子也存在着用不起来的问题，有的本来一个本子就够用的，却分成了两个本子。
    前几年，基层单位存在着本本多的问题，经过各级共同努力，这一形式主义的现象基本得到解决。但现在看来，“本本作风”并没有根除，有的还转移到了战士的学习生活中。一些连队干部把建多少本子作为工作落实与否的一个标准，以此显示政绩，实在是劳民伤财。建议各单位要重视战士手中本本多的问题，把减本子作为转变领导作风的一个内容来抓，作为减轻战士经济负担的一个措施来抓。对应该有的本子，要根据实际需要确定，保证有一本就发挥一本的作用。对多余的本子，该合并的合并，该裁减的裁减，切实把战士手中的本子减下来。
    54697部队赵景芳
〖-ZW/正文〗
