〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团开展“爱一个兵爱一个家庭”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗108个特困家庭函谢军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁一/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团结互助/思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团开展“爱一个兵爱一个家庭”活动
    108个特困家庭函谢军营
    本报讯丁一、特约通讯员周锦涛报道：“感谢你们挽救了我的生命，让孩子重新背起了书包，我们一辈子也忘不了你们的大恩大德。”这是兰州军区某坦克团修理连战士王永华的父亲王建从河南老家寄给该团党委的一封感谢信。截至目前，该团党委已收到了这样的感谢信108封。团宋政委告诉笔者，这是他们深入学习十五大精神，开展“爱一个兵爱一个家庭”活动所带来的喜人结果。
    某坦克团开展的“爱一个兵爱一个家庭”的活动，是针对百余名家庭困难的官兵而举办的。为此，团里从家底费中拿出7万元，作为特困战士家庭的救助基金，并号召全团官兵为有家庭困难的战友献上一片爱心。于是，团营连党组织纷纷向这些特困军人家庭写了慰问信，向他们所在的地方政府发去信函，请地方组织共同帮助解决困难。
    这一活动的开展，既赢得了官兵的欢迎，又受到战士家庭的拥护。一封封“团党委愿与你们共渡难关”的信件，引起了全国12个省市县百余名战士所在家乡地方政府和家庭的共鸣，重新点燃了他们的希望之火。湖北籍战士吴鹏的父亲开办的公司破产后，半年前病倒在床，生活十分困难，小吴因此不安心军营，还产生了私自回家的念头。今年2月，团党委了解到这一情况后，先后派3名干部带着500元救助金和一些致富信息资料到小吴家，并把团党委写的一封信交给他的父亲。当他的父亲看完这封感情真挚、热情鼓励的信件后，激动得热泪盈眶，双手握住慰问干部的手，连连说：“是你们使我重新鼓起了生活的勇气。”
    该项活动的开展，既促进了部队的稳定，又促进了社会、家庭的稳定。一些战士亲属下岗后，能够正确对待，纷纷来信表示，服从大局，支持国家改革，用勤劳致富、自强不息的实际行动，感谢部队的帮助。河北籍战士鲁亮的父亲鲁吉祥在给团党委的回信中这样写道：“在我们家庭困难的时候，是你们给我寄来了钱。钱虽不多，却温暖了我们全家人的心，增添了我们战胜困难的勇气……”
〖-ZW/正文〗
