〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见斯里兰卡议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，议长先生是中国人民的老朋友，一贯重视对华关系，为中斯传统友好合作关系的发展作出了宝贵贡献，相信阁下此次访问必将进一步加深两国间的相互了解和两国人民之间的友谊。
    江泽民说，中斯是亲密友好邻邦，两国有着传统的友谊。建交40年来，尽管国际局势发生了巨大变化，但中斯两国一贯彼此信任、相互支持，两国人民之间的友谊经历了时间的考验。
    江泽民说，我们高兴地看到，斯里兰卡现政府继续奉行对华友好政策。1996年库马拉通加总统成功访华为推动中斯关系深入发展作出了宝贵贡献。
    江泽民说，中国政府和人民一向十分珍视中斯之间的友谊，发展中斯友好合作关系是中国政府的既定政策，也是中国睦邻友好外交政策的重要组成部分。
    江泽民说，中国政府赞赏斯里兰卡政府为维护国家主权、解决民族问题所做的努力，衷心希望斯里兰卡尽快实现民族和解，加速经济发展。
    江泽民最后祝拉特纳亚克议长在华期间生活愉快，访问取得圆满成功，并请他转达对库马拉通加总统和总理班达拉奈克夫人的亲切问候和良好祝愿。
    拉特纳亚克议长说，斯里兰卡历届政府都与中国保持着密切的联系和进行了良好的合作。中国是斯里兰卡一个很特别的朋友，长期以来向斯里兰卡提供了无私的帮助。他表示相信，两国人民的友谊和两国间友好合作关系一定会继续得到发展。
    拉特纳亚克议长还向江泽民主席介绍了斯里兰卡议会和国内的情况，并转达了库马拉通加总统对他的亲切问候。
    全国人大常委会副委员长何鲁丽等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
