〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好武教头训练上层楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏总队提高基层警官任教能力；武警某部下大力强化教练员培训力度〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警江苏总队提高基层警官任教能力
    ●武警某部下大力强化教练员培训力度
    本报讯张家升、陆勇飞报道：武警江苏总队通过提高基层警官组训任教能力，开展警官教学法研究和训练活动，有力地促进了训练落实。
    这个总队坚持把基层警官训练作为部队训练的重点，采取一手抓警官全员额考核、一手抓警官教学法训练等措施，较好地解决了部分基层警官自身军事素质低、任教组训能力差的问题。他们要求基层警官坚持跟班作业，完成规定的训练课目。对部分任教组训能力弱的警官，各支队分批轮训研究教学方法，编写训练教案，规范教学程序。各支队还根据总队要求，对基层警官进行全员额“四会”教学法考核，参考率97％，其中取得优良成绩的达74％。为发挥优秀“四会”教练员的示范作用，一些支队抽调优秀“四会”教练员带示范班赴基层中队或新兵集训队巡回示范，统一教学内容，规范教学程序，交流教学方法。
    本报讯周云智、特约通讯员徐滔报道：5月上旬，武警某部队又有20名教练员接受了为期一个月的教学法培训，回到连队担任轻武器、单兵捕歼战斗的教学任务。该部在教学中间环节上加大教练员训练、保障、考评力度，有效地提高了部队的训练质量。
    这个部队在训练实践中发现，一些训练难点和薄弱环节往往是因教练员断层而造成的。为改变这一状况，部队党委采取培训、保障、考评“一条龙”培养方式，下大力缩短“武教头”生成周期。今年开训前，总部修改了擒敌术、警棍盾牌术的训练内容，对教学提出了新的要求，他们集中100多名基层教练员，对新编课目进行辅导培训，编写了《新编擒敌术、警棍盾牌术教材》，使新编课目年度开训顺利铺开。为加大教练员教学能力的监督，由保障考评小组采取随机抽点、集中考核的办法，检测教练员的教学能力和质量。
〖-ZW/正文〗
