〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见法国领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中法建立全面伙伴关系有利于世界和平与发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明大军/郭京花〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：李瑞环/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎5月26日电（记者明大军、郭京花）中国全国政协主席李瑞环26日在法国总理府同若斯潘总理会见。
    李瑞环对同若斯潘会见表示高兴，并转达了朱 基总理的问候。他说：近几年中法关系保持着良好的发展势头，这是两国政府和领导人共同努力的结果，我们应当倍加珍惜。中国人民对法国人民在人类文明发展中所做出的贡献十分钦佩。我们两个具有古老文明的国家应当进一步加强各个领域的合作，这不仅有利于我们两国人民，也有利于世界的和平与发展。
    在介绍中国情况时，李瑞环说：当世界即将进入21世纪之际，由新一轮技术革命所推动的知识经济的迅速发展，已经并将继续对人类社会生活的各个方面产生难以估量的深刻影响。对此，世界各国纷纷进行战略调整。中国为了适应这一发展潮流，作出科教兴国的战略选择。中国开始现代化的进程比较晚，科学技术总体水平比较低，科技、管理等方面的人才相当匮乏，要赶上世界先进水平，需要一个相当长的过程。在这个过程中，我们必须依靠自己的力量，独立自主地发展本国科技、教育事业，同时也必须主动置身于国际开放的大系统，努力学习和吸收各国最新技术成果，力争实现科学技术发展的跨越。中国将对欧盟保持和扩大全方位、多层次、宽领域的开放格局，愿与欧盟各国一道，努力把双方在科技、教育领域的交流与合作推上一个新阶段。
    李瑞环说，当前国际政治格局正进一步向多极化方向发展。中法作为联合国安理会常任理事国，对国际事务都有着重要的影响，也承担着重大的责任。中法在许多重大国际问题上有着相同或相似的看法。中国希望进一步加强两国在国际事务中的合作，为世界和平事业做出更大贡献。李瑞环预祝若斯潘不久后访华取得成功。
    据新华社巴黎5月26日电（记者明大军、杨京德）中国全国政协主席李瑞环26日在巴黎同法国参议院议长莫诺里举行了会见。李瑞环对莫诺里的盛情邀请和周到接待表示感谢，并向他转达了李鹏委员长的亲切问候。
    李瑞环说，当今世界正处于深刻的变动之中。中法两国都是联合国安理会常任理事国；都有维护民族独立的传统，在许多重大国际问题上看法一致或相似；两国经济互补性强，经贸合作潜力很大。在当今世界加速向多极化发展的形势下，中法两国在相互尊重、平等互利的基础上建立面向21世纪的全面伙伴关系，不仅符合两国人民的利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。
〖-ZW/正文〗
