〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新战士五十元，老战士三十元，战士购书也要定标准；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不准给购书定“指标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜悦刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法/机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士五十元，老战士三十元，战士购书也要定标准？
    不准给购书定“指标”
    编辑同志：
    前不久，某团领导在团党委会上，批评了该团五连掀起的购书“热潮”，并责令连队不得以开展读书活动为由，向战士硬性规定购书款项。原来，在团里开展“多读书、读好书”活动时，这个连为了把读书活动开展得有声势，便规定老兵必须花30元买书，新兵必须花50元。这一硬性规定，给大部分学习兴趣正浓的战士出了个不大不小的难题，战士私下怨声不少，学习热情也降温了。团领导了解情况后，为规范读书活动的正常开展，减轻战士的经济负担，采取了上述措施。
    时下，有的连队鼓励战士读书学习时，为丰富战士藏书和连队的图书室，借开展读书活动之机发动战士买书刊，甚至搞硬性规定。由于战士们津贴有限，为落实连队规定的购书指标，有的写信向家里请求支援，有的只好靠借钱。这样虽然丰富了连队和战士们的图书，却给战士带来了经济上的困难。
    因此，读书活动应按照上级的有关要求进行，不能在上级要求之外再搞一套。战士购书，应搞好引导，但应遵循自愿的原则，不能给战士定购书的硬指标。
    某部杜悦刚
〖-ZW/正文〗
