〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要冷落足协杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本年度的足协杯除了在成都热热闹闹地举行了开幕式外，其他赛场都在“喊冷”。尽管第一轮第一回合的比赛频频“爆冷”，三支甲B球队战胜了甲A球队，但似乎并未在球迷中掀起波澜。
    从赛事的重要性来看，足协杯应该与甲级联赛平起平坐，不少行家也把它和甲级联赛视为驱动中国足球水平提高的两个轮子。但是，在具体操作过程中，足协杯这个“轮子”似乎转得不够快。青岛队2比3输给云南红塔队后，主教练李应发还对队员的表现“感到满意”。而松日队主教练在赛前就明确表示，如果倾力拼足协杯，就会造成伤病减员而影响甲A联赛。深圳平安队技术顾问在给队员布置战术时说：权当这是一场大运动量的训练课。一些球队的主力队员和主教练则干脆留在家里。
    过去我们总强调国内比赛太少，现在比赛多了却又不重视，十足的叶公好龙。如果是因为“怕造成伤病影响甲A联赛”而不重视足协杯的话，那么一些甲B球队为什么就不怕伤病影响冲击甲A或保组重任呢？我们并不反对在足协杯比赛中启用一些新人，试验一些新打法。但找借口放弃足协杯就不应该了。毕竟，中国球队每年比赛的机会并不多，应该珍惜。
    当然，足协杯被冷落也不能全怪球队，目前的赛程和赛制也是“制冷”的温床。今年足协杯的参赛队虽然从24支增加到26支，但与英国等一些足球发达国家相比，还是嫌少。如果我们参赛队的面再扩大一些，不难在全国掀起一个足球热潮。
    为了给足协杯加温，有关组织者还是动了一番脑筋的。比如，设立黑马奖、资助冠军队出国训练比赛等。可这些举措还是有点隔靴搔痒之感。要彻底改变足协杯被冷落的状况，还得在赛程和赛制上有大的改革才行。
〖-ZW/正文〗
