〖ZQ/总期〗14747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英魂凝聚万众心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在董存瑞牺牲五十周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段祥鸿/谈新年/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗董存瑞精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●段祥鸿谈新年本报记者雷雨
    这是一个平常的日子，因为有了董存瑞，使它变得不再平常；这是一尊永恒的雕塑，英雄手托炸药包的形象长留在一代又一代青年人的心中。
    人们永远不会忘记发生在50年前那震撼人心的一幕：1948年5月25日，解放隆化县城的战斗正在激烈进行，担负爆破任务的某部班长董存瑞，为了攻克敌军设在隆化中学的一个桥形暗堡，给后续部队进攻扫清道路，毅然以身体作支架，托起炸药包摧毁了敌人暗堡，而他却献出了年仅19岁的生命。
    5月25日，适逢董存瑞英勇献身50周年，我们踏上了隆化这片热土，所到之处，强烈地感受到，董存瑞精神已成为隆化人民和驻军官兵的一笔宝贵精神财富。50年来，他们一天也没有停止过学习董存瑞精神。可以告慰英魂的是，自开展双拥模范城（县）评比活动以来，隆化县次次榜上有名。在董存瑞精神感召和鼓舞下，40万隆化人民艰苦拼搏，取得了一个个令人瞩目的成就：国民经济快速发展，综合实力明显增强，1997年国民生产总值完成13.7亿元，财政收入5100余万元，粮食生产量突破2・5亿公斤；改革开放以来，全县共投入项目1000多个，固定资产投入11・3亿元，直接利用外资550万美元；科技兴县成果显著，一大批专业技术人才脱颖而出。
    英雄为人民舍生忘死，人民视英雄为万古功臣。新中国建立后，党和政府在隆化县修建了董存瑞烈士陵园，数十年来，纪念馆经过6次维修扩建，目前已发展成为一个综合性纪念馆，成为全国著名的爱国主义教育基地，每年都有10多万军民来这里参谒英灵，接受教育。
    在隆重纪念董存瑞牺牲50周年大会上，人们看到了这样一些催人泪下的动人场面：董存瑞生前战友、老英雄郅顺义专程赶来，他已记不清这是第几次来隆化了，隆化已成了他的第二故乡；南开大学金融系一位教授手捧一束献给烈士的鲜花，动情地说：“董存瑞生前在我们村住过，我听过他的诉苦报告。我从小听着董存瑞的英雄故事长大。我觉得没有董存瑞这样的英雄，就没有我们今天的幸福生活。”在纪念大会现场，有一位农民打扮的老人非常引人注目。老人名叫刘军，家住隆化县城15公里以外的燕子窝村，他曾是董存瑞班里的战士。老人说：“我不知道今天有这么隆重的纪念活动，但我不会忘记5月25日这个日子。早几天，我就准备好了干粮和钱，就是要来看看我的老班长，陪他住几天。”听着老人朴实的话语，周围的人眼睛湿润了。两年前与存瑞中学结成互帮互学对子、地处改革开放前沿的深圳中学派来了学生代表，悼念英雄，祭奠先烈；远在数百公里之外的北京的几所小学也特意组织学生来这里接受爱国主义教育。北京市德外派出所的几位青年民警，特意把他们的入团宣誓仪式选在这个日子。
    在董存瑞纪念馆展厅内，电影《董存瑞》片断正在播映，人们再次看到了董存瑞舍生忘死、动人心魄的一幕，听到了那“为了新中国，冲啊！”的呐喊。此刻，所有的人都处在一种悲壮之中，人们的眼睛再一次湿润，从将军到士兵，从工人、农民到中小学生。是的，壮士以身许国，先烈精神永存，英雄永远不会被人们遗忘，爱国主义、革命英雄主义永远是我们的时代最强音。（本报承德5月26日电）
〖-ZW/正文〗
