〖ZQ/总期〗12865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握机遇奋发图强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺八届全国人大一次会议全国政协八届一次会议闭幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届一次/全国政协/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“春敷和气百鸟鸣”的美好时光里，举国瞩目、世界关注的八届全国人大一次会议和全国政协八届一次会议，胜利完成各项预定任务，相继降下了帷幕。全军官兵谨向“两会”获得圆满成功致以最热烈的祝贺！
    今年的“两会”，自始至终洋溢着民主、团结的气氛，充满着改革、求实、奋进的精神。代表和委员以高度的主人翁责任感，充分行使当家作主的民主权利，畅所欲言议国是，群策群力定大计，使“两会”结出了丰硕成果。八届人大一次会议审议通过的李鹏总理的政府工作报告，以邓小平同志关于建设有中国特色社会主义理论和党的十四大精神为指导，精辟地阐述了5年来改革开放和现代化建设取得的伟大成就及其基本经验，提出了今后的奋斗目标，是动员、激励、组织全国各族人民抓住机遇，加速发展，努力实现第二步战略目标的纲领性文献。大会对宪法部分内容的修改，突出了建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线，把改革开放、实行社会主义市场经济用法律形式确定下来，这对于坚持党的基本路线一百年不动摇，保证有中国特色社会主义事业的发展，必将产生巨大而深远的影响。
    今年的“两会”是一次换届的会议。在充分酝酿讨论、民主协商的基础上，“两会”按照法定程序选举产生和决定了国家、政府、中央军委和全国政协的领导及其组成人员。这是全国人民政治生活中的又一件大事。这一中央人事安排大格局的顺利实现，为进一步加强党的领导，全面完成十四大确定的各项任务，确保党的路线政策的连续性和国家长治久安，提供了坚强的组织保证。在九十年代关键时刻召开的“两会”，将作为承前启后、继往开来，推进我国改革开放和社会主义现代化建设的一次历史性会议而载入共和国的史册。
    今年的“两会”，贯穿着一个鲜明的主题：抓住机遇，加快发展，使改革开放和现代化建设迈上一个新台阶。目前我国政通人和，经济繁荣，社会稳定，人心安定，国际形势也对我有利。天时地利人和样样具备，加快发展适逢其时。我们贯彻落实“两会”精神，就要响应大会号召：把握机遇，奋发图强！
    把握机遇，奋发图强，首先要进一步用建设有中国特色社会主义的理论武装全军。把这个理论学好了，我们就可以高瞻远瞩，心明眼亮，目标坚定；就可以思想解放，观念更新，锐意进取；就可以把大家的责任感、使命感、积极性、创造性充分激发出来，调动起来，为加快国家和军队的改革与建设竭诚奉献。
    把握机遇，奋发图强，关键在于真抓实干，努力使军队建设迈上一个新台阶。祖国奔四化，军队责任重。一方面，我们要一如既往地服从和服务于国家经济建设的大局，积极参加和支持国家的改革和建设。另一方面，加快改革，促进发展，必须有一个安全稳定的社会政治环境，只有建设一支与我们国家地位相适应的强大军队，才能可靠地保卫国家安全，保证社会主义现代化建设顺利进行。我们军队的同志一定要看清自己的历史责任，遵循邓小平同志新时期军队建设的思想，按照党的十四大和这次大会对我军建设提出的要求，抓住有利时机，顽强拚搏，扎实工作，无私奉献，努力推进军队的革命化、现代化、正规化建设。要始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，注重质量建设，走有中国特色的精兵之路，在发扬优良传统，加强精神文明建设中带好头，真正做到“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”，全面提高部队战斗力，出色地完成党和人民赋予我军的各项任务。
    “鲲势终横海，鹏力会冲天。”在中国共产党领导下，中国人民正在建设有中国特色社会主义的康庄大道上阔步向前。让我们紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委周围，万众一心，开拓进取，为伟大祖国的繁荣昌盛、人民军队的不断壮大而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
