〖ZQ/总期〗12865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大一次会议的决议决定（1993年3月31日通过）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于政府工作报告的决议
    第八届全国人民代表大会第一次会议，审议了李鹏总理代表国务院所作的《政府工作报告》。会议认为，报告对过去五年工作的总结是符合实际的；提出的今后五年任务经过努力是可以完成的；对“八五”计划的主要指标进行调整，把国民经济增长速度由原定平均每年百分之六调高到百分之八至九，是适当的。会议决定批准这个报告。会议对上届国务院的工作表示满意。
    会议强调，今后五年是我国实现现代化建设第二步战略目标的关键时期。国务院和地方各级人民政府，要全面地贯彻中国共产党第十四次全国代表大会的精神，抓住有利时机，加快改革开放和现代化建设的步伐。凡是条件具备的，要搞得快一些。条件不具备的，要积极创造条件加快发展。但要从实际出发，不要盲目攀比。要在优化结构、技术进步、改善管理、提高效益的基础上，实现较快的经济发展速度。要充分利用一切有利因素，调动广大人民群众的积极性，真抓实干，提前实现翻两番的宏伟目标，使国民经济再上一个新的台阶。
    会议指出，我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。要深化经济体制改革，扩大对外开放，在建立社会主义市场经济体制方面迈出重大步伐。要以是否有利于发展社会主义社会的生产力，是否有利于增强社会主义国家的综合国力，是否有利于提高人民生活水平为标准，大胆实践，积极探索。要实行政企分开，加快国有企业经营机制的转换，积极培育和发展各类市场，健全以市场形成价格为主的价格机制。要充分发挥市场配置资源的基础作用，完善宏观经济管理，逐步建立适应社会主义市场经济发展要求的宏观调控体系。要善于运用法律手段调节经济关系，逐步把社会主义市场经济纳入法制的轨道。要按照建立社会主义市场经济体制的要求，认真进行行政管理体制和政府机构改革。要大胆借鉴和吸收外国特别是经济发达国家建立和发展市场经济的成果。要善于总结经验，及时发现和解决前进中出现的问题。要进一步扩大对外开放，坚定地毫不动摇地发展和完善多层次、全方位的开放格局。
    会议强调，农业是关系社会稳定和经济全局的大事，任何时候都不能放松农业。要把农业放在经济工作的首要地位，加强对农业的领导和指导。要稳定国家在农村的基本政策，不断深化农村改革，坚定不移地坚持和完善以家庭联产承包为主的责任制和统分结合的双层经营体制，逐步壮大集体经济实力。要合理调整农业生产结构，在保持总产量稳定增长的基础上，积极发展高产优质高效农业。要增加农业投入，改善农业生产条件，加强农业基础设施建设。要大力发展乡镇企业，特别要注意扶持中西部和少数民族地区乡镇企业的发展。要高度重视并采取有效措施，认真解决工农业产品剪刀差拉大和农村中相当普遍存在的不合理的收费、集资、摊派和罚款等问题，切实减轻农民负担，保护农民利益，调动农民生产的积极性。
    会议要求，各级政府要注意按客观经济规律办事，善于抓重点、抓薄弱环节，努力保持国民经济协调持续地发展。要集中必要的物力、财力，加快交通、邮电通信、能源、重要原材料等基础设施和基础工业建设。要继续把教育摆在优先发展的战略位置，努力开创教育事业的新局面。要认真贯彻科学技术是第一生产力的指导思想，大力发展科学技术事业。要发挥多种经济成分的作用，加快第三产业的发展。要在发展经济的基础上，逐步改善人民生活。
    会议要求，要努力推进社会各项事业全面发展，实现社会全面进步。要坚持两手抓、两手都要硬的方针，加强社会主义精神文明建设和社会主义民主法制建设。要继续在全体公民中深入开展民主和法制教育，增强法制观念，依法打击各种犯罪活动，坚决查禁社会丑恶现象，进一步搞好社会治安综合治理，正确处理新时期的人民内部矛盾问题，巩固和发展安定团结的政治局面。要用建设有中国特色社会主义的理论武装广大干部和群众，加强爱国主义、集体主义、社会主义思想教育，增强中华民族的凝聚力，努力形成良好的社会风尚。要抓好计划生育和环境保护，合理利用自然资源。要在集中精力进行经济建设的同时，积极推进国防现代化建设。要认真实施民族区域自治法，促进各民族平等、团结和共同繁荣。要加强勤政廉政建设，坚持开展反腐败斗争，大力纠正部门和行业不正之风，改进工作作风，努力为人民服务。
    会议指出，我们要坚定不移地执行“和平统一、一国两制”的方针，争取早日实现祖国统一。要保持香港和澳门的长期稳定繁荣，坚决反对港英当局对1997年我国恢复对香港行使主权制造障碍。坚决反对任何形式的“两个中国”、“一中一台”或“一国两府”，为和平统一创造条件。
    会议指出，我们要一如既往地奉行独立自主的和平外交政策，在和平共处五项原则的基础上发展同世界各国的友好合作关系，反对霸权主义和强权政治，为维护世界和平和促进人类进步事业，继续做出应有的贡献。
    会议号召：全国各族人民要紧密地团结在中国共产党的周围，在建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线的指引下，振奋精神，万众一心，艰苦奋斗，开拓进取，夺取改革开放和现代化建设新的更大胜利！
    关于1992年国民经济和社会发展情况与1993年国民经济和社会发展计划的决议
    第八届全国人民代表大会第一次会议经过审议并根据全国人民代表大会财政经济委员会的审查报告，决定批准国务院提出的1993年国民经济和社会发展计划，批准国务院副总理兼国家计划委员会主任邹家华所作的《关于1992年国民经济和社会发展情况与1993年计划草案的报告》。
    关于1992年国家预算执行情况和1993年国家预算的决议
    第八届全国人民代表大会第一次会议经过审议并根据全国人民代表大会财政经济委员会的审查报告，决定批准国务院提出的1993年国家预算，批准财政部部长刘仲藜所作的《关于1992年国家预算执行情况和1993年国家预算草案的报告》。会议授权全国人民代表大会常务委员会审查和批准1992年国家决算。
    关于设立中华人民共和国澳门特别行政区的决定
    第八届全国人民代表大会第一次会议根据《中华人民共和国宪法》第三十一条和第六十二条第十三项的规定，决定：
    一、自1999年12月20日起设立澳门特别行政区。
    二、澳门特别行政区的区域包括澳门半岛、仔岛和路环岛。澳门特别行政区的行政区域图由国务院另行公布。
    关于澳门特别行政区基本法的决定
    第八届全国人民代表大会第一次会议通过《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》，包括附件一：《澳门特别行政区行政长官的产生办法》，附件二：《澳门特别行政区立法会的产生办法》，附件三：《在澳门特别行政区实施的全国性法律》，以及澳门特别行政区区旗和区徽图案。《中华人民共和国宪法》第三十一条规定：“国家在必要时得设立特别行政区。在特别行政区内实行的制度按照具体情况由全国人民代表大会以法律规定。”澳门特别行政区基本法是根据《中华人民共和国宪法》按照澳门的具体情况制定的，是符合宪法的。澳门特别行政区设立后实行的制度、政策和法律，以澳门特别行政区基本法为依据。
    《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》自1999年12月20日起实施。
    关于澳门特别行政区第一届政府、立法会和司法机关产生办法的决定
    一、澳门特别行政区第一届政府、立法会和司法机关根据体现国家主权、平稳过渡的原则产生。
    二、全国人民代表大会设立澳门特别行政区筹备委员会，负责筹备成立澳门特别行政区的有关事宜，根据本决定规定第一届政府、立法会和司法机关的具体产生办法。筹备委员会由内地委员和不少于百分之五十的澳门委员组成，主任委员和委员由全国人民代表大会常务委员会委任。
    三、澳门特别行政区筹备委员会负责筹组澳门特别行政区第一届政府推选委员会（以下简称推选委员会）。
    推选委员会全部由澳门永久性居民组成，必须具有广泛代表性，成员包括澳门地区全国人民代表大会代表、澳门地区全国政协委员的代表、澳门特别行政区成立前曾在澳门行政、立法、咨询机构任职并有实际经验的人士和各阶层、界别中具有代表性的人士。
    推选委员会由200人组成，其中：
    工商、金融界 60人
    文化、教育、专业等界 50人
    劳工、社会服务、宗教等界 50人
    原政界人士、澳门地区全国人大代表、澳门地区全国政协委员的代表 40人
    四、推选委员会在当地通过协商或协商后提名选举的方式，产生第一任行政长官的人选，报中央人民政府任命。第一任行政长官的任期与正常任期相同。
    五、第一届澳门特别行政区政府由澳门特别行政区行政长官依照澳门特别行政区基本法规定负责筹组。
    六、澳门特别行政区第一届立法会由23人组成，其中直接选举产生议员8人，间接选举产生议员8人，行政长官委任议员7人。原澳门最后一届立法会的组成如符合本决定和澳门特别行政区基本法的有关规定，其中由选举产生的议员如拥护中华人民共和国澳门特别行政区基本法、愿意效忠中华人民共和国澳门特别行政区并符合澳门特别行政区基本法规定条件者，经澳门特别行政区筹备委员会确认，即可成为澳门特别行政区第一届立法会议员。如有议员缺额，由澳门特别行政区筹备委员会决定补充。
    澳门特别行政区第一届立法会议员的任期至2001年10月15日。
    七、澳门特别行政区法院由澳门特别行政区筹备委员会依照澳门特别行政区基本法负责筹组。
    关于批准澳门特别行政区基本法起草委员会关于设立全国人民代表大会常务委员会澳门特别行政区基本法委员会的建议的决定
    第八届全国人民代表大会第一次会议决定：
    一、批准澳门特别行政区基本法起草委员会关于设立全国人民代表大会常务委员会澳门特别行政区基本法委员会的建议。
    二、在《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》实施时，设立全国人民代表大会常务委员会澳门特别行政区基本法委员会。
    澳门特别行政区基本法起草委员会关于设立全国人民代表大会常务委员会澳门特别行政区基本法委员会的建议
    一、名称：全国人民代表大会常务委员会澳门特别行政区基本法委员会。
    二、隶属关系：是全国人民代表大会常务委员会下设的工作委员会。
    三、任务：就有关澳门特别行政区基本法第十七条、第十八条、第一百四十三条、第一百四十四条实施中问题进行研究，并向全国人民代表大会常务委员会提供意见。
    四、组成：成员十人，由全国人民代表大会常务委员会任命内地和澳门人士各五人组成，其中包括法律界人士，任期五年。澳门委员须由在外国无居留权的澳门特别行政区永久性居民中的中国公民担任，由澳门特别行政区行政长官、立法会主席和终审法院院长联合提名，报全国人民代表大会常务委员会任命。
    关于授权全国人民代表大会常务委员会设立香港特别行政区筹备委员会的准备工作机构的决定
    第八届全国人民代表大会第一次会议审议了广东省代表团提出的建议成立香港特别行政区筹备委员会的预备工作委员会的议案，根据1990年4月4日第七届全国人民代表大会第三次会议通过的《全国人民代表大会关于香港特别行政区第一届政府和立法会产生办法的决定》中关于1996年内全国人民代表大会设立香港特别行政区筹备委员会的规定，考虑到1997年我国恢复对香港行使主权的时间日益临近，为了保证1997年的平稳过渡，有大量的准备工作需要进行，决定：授权第八届全国人民代表大会常务委员会设立香港特别行政区筹备委员会的准备工作机构，着手进行各项有关准备工作。
    关于第七届全国人民代表大会常务委员会工作报告的决议
    第八届全国人民代表大会第一次会议批准彭冲副委员长代表第七届全国人民代表大会常务委员会所作的工作报告。
    会议认为，第七届全国人民代表大会常务委员会在任期的五年中，以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线为指导，把保证和促进改革开放作为首要职责，把加强社会主义民主和法制建设作为根本任务，认真履行宪法赋予的职责，做了卓有成效的工作，尤其在立法、监督和制度建设等方面取得了显著成绩。会议对第七届全国人民代表大会常务委员会的工作表示满意。
    会议要求，第八届全国人民代表大会常务委员会要从今后五年国家的总形势总任务出发，继续坚持以建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线为指导，把加强社会主义民主和法制建设作为根本任务，认真履行宪法赋予的职责，进一步发挥最高国家权力机关常设机关的作用。要以改革的精神加快立法工作，特别是抓紧制定保障社会主义市场经济体制正常运转的法律；要健全监督机制，加强对宪法、法律实施的监督和工作监督；要密切同代表和人民群众的联系，进一步搞好常委会的组织制度建设，为坚持和完善人民代表大会制度，推进有中国特色的社会主义民主政治建设，保障和促进改革开放和社会主义现代化建设事业更快更好地发展，做出新的更大贡献。
    关于最高人民法院工作报告的决议
    第八届全国人民代表大会第一次会议批准任建新院长作的《最高人民法院工作报告》。
    关于最高人民检察院工作报告的决议
    第八届全国人民代表大会第一次会议批准刘复之检察长作的《最高人民检察院工作报告》。
    （新华社北京3月31日电）
〖-ZW/正文〗
