〖ZQ/总期〗12865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗振奋精神万众一心艰苦奋斗开拓进取夺取改革开放和现代化建设更大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八届全国人大一次会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大会议/八届一次/附照片序言：  通过关于政府工作报告等六项决议和关于设立澳门特别行政区等五项决定国家主席江泽民委员长乔石先后讲话表示决不辜负全国人民的重托杨尚昆李鹏万里李瑞环朱F基刘华清胡锦涛荣毅仁姚依林等出席新华社北京3月31日电 第八届全国人民代表大会第一次会议，在批准政府工作报告并完成其它各项议程后，今天下午在人民大会堂闭幕。会议号召全国各族人民，紧密地团结在中国共产党的周围，在建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，振奋精神，万众一心，艰苦奋斗，开拓进取，夺取改革开放和现代化建设新的更大胜利。大会在关于政府工作报告的决议中强调，今后五年是我国实现现代化建设第二步战略目标的关键时期。国务院和地方各级人民政府，要全面地贯彻中国共产党第十四次全国代表大会的精神，抓住有利时机，加快改革开放和现代化建设的步伐。八届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长担任今天大会的执行主席，并在主席台前排就座。他们是：乔石、田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、秦基伟、李锡铭、王丙乾、帕巴拉・格列朗杰、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提、李沛瑶、吴阶平、曹志。今天的闭幕会由大会执行主席乔石主持。国家主席江泽民在会上发表了重要讲话。杨尚昆、李鹏、万里、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁、姚依林等在主席台就座。在为期17天的会议期间，代表们围绕李鹏总理代表国务院作的政府工作报告等项议程进行了审议。会议认为，报告对过去五年工作的总结是符合实际的/提出的今后五年任务经过努力是可以完成的/对“八五”计划的主要指标进行调整，把国民经济增长速度由原定平均每年百分之六调高到百分之八至百分之九，是适当的。代表们对上届国务院的工作表示满意。下午3时，乔石宣布大会开始。他说，出席今天会议的代表2882人，符合法定人数。会议以按表决器方式，通过了关于政府工作报告的决议、关于1992年国民经济和社会发展情况与1993年计划的决议、关于1992年国家预算执行情况和1993年国家预算的决议。提请这次大会表决的议案还有：中华人民共和国澳门特别行政区基本法，包括三个附件和区旗、区徽图案/关于设立澳门特别行政区的决定/关于中华人民共和国澳门特别行政区基本法的决定/关于澳门特别行政区第一届政府、立法会和司法机关产生办法的决定/关于批准澳门特别行政区基本法起草委员会关于设立全国人民代表大会常务委员会澳门特别行政区基本法委员会的建议的决定。今天的会议经过逐项表决，通过了这些议案。这次大会期间，代表们还审议了广东省代表团提出的建议成立香港特别行政区筹备委员会的预备工作委员会的议案。根据1990年4月4日七届全国人大三次会议通过的关于香港特别行政区第一届政府和立法会产生办法的决定中关于1996年内全国人大设立香港特别行政区筹备委员会的规定，考虑到1997年我国恢复对香港行使主权的时间日益临近，为了保证1997年的平稳过渡，有大量的准备工作需要进行，今天的会议经过表决，通过了关于授权全国人民代表大会常务委员会设立香港特别行政区筹备委员会的准备工作机构的决定，授权八届全国人大常委会设立香港特别行政区筹备委员会的准备工作机构，着手进行各项有关准备工作。会议还表决通过了关于全国人大常委会工作报告的决议、关于最高人民法院工作报告的决议和关于最高人民检察院工作报告的决议。上述决议、决定通过时，会场里爆发出热烈的掌声。在表决通过各决议、决定后，国家主席江泽民、八届全国人大常委会委员长乔石先后发表讲话。江泽民主席说，这次大会选举我担任中华人民共和国主席，我衷心感谢各位代表和全国各族人民对我的信任。国家主席责任重大。我将忠诚地履行宪法赋予的职责，恪尽职守，勤勉工作，不辜负各位代表和全国人民的重托。江泽民说，杨尚昆同志担任国家主席期间，坚定不移地坚持建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线，致力于国家的建设和改革，以其卓有成效的工作，赢得了全国人民的尊敬和国际上的赞誉。我们衷心地向杨尚昆同志表示感谢和敬意。这时，会场里响起热烈掌声。江泽民主席讲完话后，同前国家主席杨尚昆热情握手、热烈拥抱，会场里爆发出长时间热烈掌声。接着，乔石委员长讲话。他说，大会选举我担任八届全国人大常委会委员长，并选出了副委员长、秘书长和委员。这是代表和全国各族人民对我们的信任，我们表示衷心的感谢。我们一定不辜负代表和全国各族人民的重托与期望，同全体代表一道，以对国家和人民高度负责的精神，严格依照宪法和法律的规定，竭尽全力把工作做好。乔石说，万里同志在担任第七届全国人大常委会委员长期间，坚定不移地坚持建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线，辛勤工作，尽职尽责，为加快改革开放和推进社会主义民主法制建设，作出了重大贡献。当乔石代表八届全国人大向万里同志致以崇高的敬意，向七届全国人大常委会各位副委员长和委员，向七届全国人大代表表示由衷的敬意和感谢时，全场再次响起热烈掌声。下午4时25分，大会在国歌声中结束。今天在大会主席台就座的还有：丁关根、李岚清、李铁映、杨白冰、吴邦国、邹家华、陈希同、姜春云、钱其琛、尉健行、谢非、温家宝、任建新、张震、迟浩田、宋健、李贵鲜、陈俊生、司马义・艾买提、彭pèi云、罗干、张思卿、叶选平、吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、洪学智、钱伟长、钱正英、孙孚凌、霍英东、马万祺。中央党政军领导机关负责人，各民主党派和群众团体负责人，列席了大会。各国驻华使节旁听了大会。图为大会闭幕式会场。（本版照片除署名者外均为本报记者江志顺摄）新任国家主席江泽民和前任国家主席杨尚昆互相致意。新华社记者 王新庆摄当乔石代表八届人大向七届人大委员长万里致敬时，万里同志起立答谢。新华社记者 刘彦武摄（照片）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
