〖ZQ/总期〗12865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真传达学习八届人大一次会议精神〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习八届人大一次会议精神/总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月31日讯 总政治部今天发出通知，要求各部队认真传达学习八届全国人大一次会议精神，积极主动地搞好军队的建设和改革，为国家的改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证。
    通知说，八届全国人大一次会议是在党的十四大之后、我国改革开放和现代化建设进入蓬勃发展新阶段的重要时刻召开的，是一次承前启后、继往开来的会议，是团结的大会、胜利的大会。认真传达学习这次会议精神，对于教育全军官兵认清形势，明确责任，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，把握机遇，奋发图强，推进我军的现代化建设，具有十分重要的意义。
    通知指出，传达学习八届全国人大一次会议精神，要以党的十四大精神为指导，紧紧围绕抓住机遇、加快发展这个主题，以李鹏总理的政府工作报告和军委江泽民主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话为主要内容，结合学习军委其他领导在解放军代表团会议上的讲话，正确认识五年来我国改革开放和现代化建设取得的伟大成就，进一步坚定建设有中国特色社会主义的信心；明确今后五年我国改革和建设的目标、任务，自觉服从国家经济建设的大局，坚决拥护和支持改革开放，为祖国的繁荣富强做出新的贡献；认清军队在实现祖国统一和维护世界和平的伟大事业中肩负的历史责任，明确推进国防现代化建设的基本要求，积极主动地搞好军队的建设和改革，为国家的改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证。
    通知要求，各级党委和政治机关要把传达贯彻好八届全国人大一次会议精神，作为深入贯彻落实党的十四大精神的一件大事，同贯彻军委扩大会议精神相结合，通盘安排，认真组织。在普遍传达的基础上，团以上领导和机关干部要把这次人大会议精神，同邓小平建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设思想结合起来，深入学习。基层干部战士主要是通过正在进行的党的基本路线教育和时事政策教育，进一步理解这次人大会议的基本精神。传达学习要紧密联系实际，切实把干部战士的思想统一到大会精神上来，把部队的积极性充分调动起来，激励大家继承老红军的优良传统，发扬“五种革命精神”，做好以教育训练为中心的各项工作，全面提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
