〖ZQ/总期〗12865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在解放军代表团负责干部会议上部署贯彻人大会议精神时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清军队的神圣使命积极搞好建设和改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张震主持迟浩田？张万年？于永波？傅全有出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表团团长、中央军委副主席刘华清在会上作了重要讲话。代表团副团长、中央军委副主席张震主持会议。中央军委委员迟浩田、张万年、于永波、傅全有出席。
    刘华清说，出席八届全国人大一次会议的军队代表团的全体同志，坚决贯彻了大会的指导思想，严肃认真地履行了代表的职责，展示了解放军代表讲党性、讲团结、守纪律的良好精神面貌，圆满完成了大会赋予的各项任务。
    刘华清在部署全军部队如何传达贯彻好这次会议精神时强调，要充分认识八届全国人大一次会议的重大意义，各级党委和机关要把传达贯彻好这次会议精神，作为深入贯彻落实党的十四大精神的具体步骤，同学习建设有中国特色社会主义理论和邓小平同志关于新时期军队建设的思想结合起来。要尽快把这次会议的精神传达到每一个干部战士、职工和家属，做到家喻户晓，人人皆知。
    刘华清说，学习贯彻要抓住重点，掌握会议的基本精神。一是正确认识十一届三中全会以来，特别是近5年改革开放和现代化建设取得的伟大成就，科学地总结经验，进一步坚定建设有中国特色社会主义的信心。二是明确今后5年我国经济建设、经济体制改革、行政管理体制和政府机构改革以及社会各项事业全面发展的宏伟目标及基本任务，自觉服从国家经济建设的大局，积极参与国家经济建设，为祖国的繁荣富强做出自己的贡献。三是了解积极推进祖国统一大业和我国外交工作的基本方针及原则，进一步明确我军在实现祖国统一和维护世界和平的伟大事业中肩负的历史责任。四是明确推进国防现代化建设的基本要求，认清军队在改革开放和现代化建设中的神圣使命，积极主动地搞好军队的建设和改革，为国家的改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证。
    刘华清还强调，要紧密结合部队当前任务，抓好这次人大会议精神的贯彻落实。他说，军队要在服从国家经济建设大局的前提下，积极主动地搞好部队的建设。我们军队从来就是在战胜各种艰难困苦中成长壮大的。毛主席讲过“人是要有一点精神的”，小平同志倡导我们要有“五种革命精神”，江主席在这次会议上把现代化建设所要求的创业精神概括为：解放思想、实事求是，积极探索、勇于创新，艰苦奋斗、知难而进，学习外国、自强不息，谦虚谨慎、不骄不躁，同心同德、顾全大局，勤俭节约、清正廉洁，励精图治、无私奉献。各级领导干部一定要带头振奋精神，处处起表率作用，率领部队创造第一等的工作成绩。只要我们发扬老红军的传统，艰苦创业，军队建设就一定会大有作为。
    刘华清说，八届人大一次会议是一次承前启后、继往开来的盛会，对于振兴我国经济、推进国防和军队现代化建设，具有重大而深远的历史意义。我们一定要在这次会议精神的鼓舞下，在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设的思想武装全军，忠实履行宪法赋予我军的职能，把握机遇，奋发图强，把我军的革命化现代化正规化建设提高到一个新的水平。RW：刘华清；中央军委副主席
〖-ZW/正文〗
