〖ZQ/总期〗2471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武落选的“尖子”应该抱什么态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁矛/罗兴安/邓斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找出差距迎头赶上 回到连队帮助别人
    坦克一连抓活思想教育“尖子”认清比武目的和本身责任
    本报讯 某团坦克一连的“尖子”分队在评比落选以后，党支部抓紧思想教育，使“尖子”分队认清比武的目的和“尖子”的责任，鼓励他们继续勤学苦练，带动部队训练。
    一连二车到军里参加郭兴福式“尖子”分队评比。他们落选回连以后，有的乘员说：“没挂上号，算了吧！”党支部及时抓住这一思想苗头，组织二车同志座谈，进行了三比：
    把比武前和比武后的本领作了对比，使“尖子”分队看到通过比武表演学到许多兄弟分队的经验，认清比武的目的。比武前，他们的武器校正操作还没有过关；比武后，这手本领有了很大进步，不仅操作时间比规定的优秀标准缩短了，并且节约了三分之一的弹药。他们还学到了有关瞄准等许多经验。经过这一比，乘员们认清了比武表演的目的，是为了互相学习，交流经验，练出实战需要的本领。车长李庆福说：“这一摆，看清了咱们车战斗力提高了，腰杆子硬了，打仗时就能更好地消灭敌人。”大家看到了自己的进步，练劲也都上来了。
    和本团兄弟车比，使“尖子”分队看到本车在党和群众的支持下成了“尖子”。本车已经解决了的技术问题，在兄弟车还是难点，自己有责任帮助兄弟车提高作战本领。
    和兄弟单位的“尖子”比，找出差距，激起革命干劲，迎头赶上。如为了进一步搞好武器校正，他们经过勤学苦练，又总结出有关武器检查、准备等经验。最近在一次武器校正表演中，他们只用了优秀标准的十二分之一的时间，三分之一的弹数。（铁矛、罗兴安）
    “矮半截”的思想要不得
    我们班代表师去参加军的射击比武。去时真是满腔热情，结果落选而归。大家心情很不好，总觉得比去的时候“矮了半截”。副指导员发现了我们这种情绪，便召集全班讨论：比武是为了什么？这次比武没有射击好的原因在哪里？
    比武为了什么？对这个问题，我们每个同志都能说一套：比是为了更好地学，更好地练，练为战……。但是，对这些话，在比武以前，我们并没有真正听进去。我们感兴趣的只是选“尖子”，立标兵。现在回过头来再想一想，平时副指导员讲的这些话，理解得就深刻了。这次我们没有射击好，根本的原因还应该从思想上找。比如：一个多月来，班里只重视练技术，不重视练思想；在对抗射击中，有的只注意争靶子、计算个人成绩，等等。结果，打靶时就容易发慌，做错了动作。军事技术没有很好的政治思想做保证，自然不会搞好。
    通过这次座谈，大家深深体会到，无论干什么，必须思想领先；不抓好思想，“尖子”班是不会“尖”的。我们找到了经验教训，提高了认识，再经过最大的努力，这个“坏事”就会变成好事。
    6938部队 邓斌
〖-ZW/正文〗
