〖ZQ/总期〗2471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到底谁“是可笑的”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛冶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地喜看京剧现代戏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广大的工人、农民、士兵、学生、教授、医生和商业工作者称赞京剧现代戏“好得很！”的欢呼声中，世界上那些连看也没看过京剧现代戏的帝国主义者及其走狗，却在咒骂我们，说这种做法“是可笑的”。他们假惺惺地表示“惋惜”：“龙不再出现了，戏袍、宫鞋、传统的表现程式不复存在了，取而代之的是故意安排的工人阶级的黯然单调的环境和现代的动作。”
    可是，铁一般的事实，赏给了他们一记响亮的耳光！
    在京剧现代戏的舞台上，有描绘中国革命武装斗争的画卷，有塑造地下工作者光辉形象的肖象画，有讴歌工人运动的礼赞，有表现社会主义新农村的颂歌，有反映农村阶级斗争的风俗图，有抒发兄弟民族翻身解放感情的传奇，有赞美战胜狂风巨浪的渔民的舞姿，有表扬为人民站柜台的商业工作者的故事……。比之公子落难、小姐赠金、封相挂帅，京剧现代戏的题材不知要丰富多少倍！在京剧现代戏舞台上，有忠于人民的官兵，有久经考验的党的工作者，有敢于反抗的工人，有管得宽的新农民，有闪射革命光彩的妇女，有不畏暴风雪的红领巾，……。帝王将相、才子佳人根本不能与这些英雄人物的品质相比拟。在京剧现代戏舞台上，有大、中型戏，有短小精悍的折子戏；有长于唱功的，有长于做功的，有长于武功的，有唱、做、念、打兼优的，既有舞台经验丰富的著名演员，也有刚踏出校门的青年演员；论布景，《箭杆河边》象水墨画，《强渡大渡河》象木刻，《送肥记》象剪纸，《李双双》象图案，《审椅子》全用虚景，《洪湖赤卫队》全是实景，《革命自有后来人》却是虚实结合；论服装，各行各业男女老少各有千秋，既有美丽的正面人物的服装，也有丑恶的反派的衣著……。旧时代的京剧舞台面貌能有今天这样五彩缤纷吗？在京剧现代戏舞台上，优美的老程式被化入了现代生活，现代生活又化成了优美的新程式，既有继承，也有创新；既反映了我们熟悉的生活，唱出了工农兵的感情，提高了人们的情操，鼓舞了群众的斗志，又使观众获得了很高的艺术享受……。传统京剧给予当代人民的感染和影响，怎能有这么大的益处呢！
    在我们看来，京剧现代戏正是一片光辉灿烂、万紫千红的景象！
    帝国主义者及其走狗，真的“爱护”京剧吗？真的“喜欢”那“传统的表现程式”吗？不！那是假的，是随便捡出来的借口。他们真正爱护和喜欢的，是让我们的京剧舞台按着他们的需要发展，用封建主义、资本主义的毒素去毒害人民、腐蚀革命；总之是让我们的艺术不向健康的方向发展，而向堕落腐化的方向发展。为了达到这个目的，他们就不惜对京剧现代戏污蔑和造谣，恶毒地谥之曰：“黯然单调！”
    有句俗话就得好：“种地的不听|喇蛄叫唤！”我们还是走我们应该走的路。毛主席教导我们：“凡是敌人反对的，我们就要拥护；凡是敌人拥护的，我们就要反对。”（《毛泽东选集》第五八○页）对待阶级斗争，我们应当如此。对待京剧艺术的革命，我们也应当如此。不论是京剧艺术工作者，还是京剧艺术爱好者，都不例外。
    帝国主义者及其走狗，就凭那种拙劣的手法，也想来糊弄伟大的中国人民，那才真“是可笑的”哩！
〖-ZW/正文〗
