〖ZQ/总期〗2471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祖国的高地就是我的高地！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董昌活〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/解放战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祖国的高地就是我的高地！”这是我们党的忠实儿子韩桂烈同志在反对美帝国主义侵略者的激烈的祖国解放战争中，为了捍卫祖国的每一寸土地，最先喊出的爱国口号。
    在激烈的祖国解放战争中，我们的人民军勇士们在各个高地上，高喊这一口号，展开了以自己的生命来坚守祖国的高地和每一寸土地的浴血战斗，战胜了敌人，取得了光辉的胜利。
    祖国解放战争一开始，韩桂烈同志就投入了几十次战斗，始终英勇善战，回回打了胜仗。他参加了汉江渡江战斗、解放金浦、永登浦的战斗，后来又参加顺天、丽水等战斗，屡建军功。
    一九五○年七月初旬，韩桂烈所在的部队接受了解放全罗南道顺天的光荣任务。
    炎热的夏天，部队奉命进行一百二十里的强行军。指战员们都充满着敌忾心，加快了脚步。当他们想到这一步一步的前进步伐，就是捍卫以我们的血汗建立的社会制度的道路，又是早日拯救呻吟在人间活地狱里的南半部兄弟姊妹的道路时，在他们的身上好象长了翅膀，脚步迈得轻快。
    黎明时分，我军离顺天十五里外的地方遭遇了疯狂企图阻止我军前进的敌人的增援部队。
    敌人企图在顺天进行顽抗，开始向三二○高地爬上去。在解放顺天来说，这座高地在战略上占据很重要位置。
    为了先攻占高地，敌我双方争分夺秒。
    韩桂烈等四名战士奉命先攻占和坚守高地，保障部队部署战斗。
    韩桂烈扛起机枪，向高地跃进。
    霎时，昔日的往事，强烈地浮现在他的脑海里：美帝国主义者挥舞沾满鲜血的刀枪，乱杀无辜人民的万恶滔天的罪行；少年时期，离开家乡，逃难到异国流浪的种种悲惨生活……。
    他们一口气，占了高地。
    可是，敌人也疯狂地爬上来，离他只有四十米左右。他连气也顾不得喘，就架起机枪，向敌人猛扫了一阵。
    弹弹命中。突然的火力，使一百多个敌人，应声倒下去。
    不一会儿，敌人的炮弹向阵地飞来。合抱大的松树连根飞掉，岩石也炸碎了。
    炮声一停止，无数的敌人又攻上来了。
    二百米……一百五十米，敌人这样渐渐逼近，可是高地仍然寂静。
    当敌人接近一百米左右时，韩桂烈又扣了扳机。所有火力吐出了猛烈的火舌，敌人的尸体横七竖八地倒在山坡。
    敌人不顾这样大的伤亡，连续五次进行反扑，可是敌人节节遭到失败，尸体堆积如山，高地仍然掌握在我军手里。
    可是，在接连的战斗中，副小队长和分队长牺牲了。在高地上只剩下了韩桂烈和副射手郑泰明。子弹也快要打光了。
    这时，韩桂烈想起了金日成元帅领导的抗日游击队的斗争：他们在十二年的漫长年月里，展开浴血的斗争，击溃了日寇；他们在长白密林里，嗅到从祖国带来的一把土的气息后想念起可爱的祖国，鼓起千百倍的力量；他们对祖国的热爱精神和不屈不挠的斗志……
    他想到这些，得到了新的无限的力量。
    “对，不管有多大困难，我们绝不能让敌人夺去这座高地。流尽最后一滴血，不，哪怕是死后也不能让给敌人……这个高地，是祖国的高地，是我的高地！”他这样想着，用低而稳重的语气向副射手说：
    “老郑，剩下的只有咱俩了，我们死也要坚守这座高地！”
    “对！要坚守祖国的高地。要坚守到流尽最后一滴血。”副射手说。他的脸上浮现出坚定决心的神色。
    韩桂烈想出妙计，挖设了四个机枪射击台迷惑敌人，叫敌人以为我军兵力占优势。
    四十来个敌人攻上来了。
    韩桂烈轮流转换射击位置，猛烈地射出了机枪。
    敌人被打散了。可是有一个中队的敌人又扑上来了。
    子弹仅仅剩下九十发了。韩桂烈握紧副射手的手说：“为了祖国，为了党，为了领袖，我们要献出生命来坚守祖国的高地！祖国的高地，就是我的高地！”他们互相宣誓。
    四十米……三十米，敌人逼近了。
    党和领袖培养出来的祖国的忠实而智勇的儿子们，用剩下的子弹狼狈地消灭敌人，打完子弹，他们就手持着插有刺刀的枪跳入敌群里，勇猛地展开了肉搏战。韩桂烈狠狠地打死或刺死了许多美国鬼子。
    就在这个时候，在他们的背后响起了震动高地的万岁声。我军增援部队赶到了。
    这样，三二○高地终于坚守住了，这保证了顺天解放战斗的光辉胜利。
    在炽烈的祖国解放战争中，为了党和祖国，韩桂烈发挥了无比的英雄主义和爱国主义精神。他所建树的功绩，在这里无法一一记述。
    一九五一年四月二十二日，他所在的部队围歼了美国强盗和它的雇佣军，取得了伟大胜利。我军部队打着胜利旗帜，挺进到小莫田。
    敌人以两个大队的兵力，在这里进行顽强防御。可是小队长韩桂烈机智灵活地指挥战士，突破敌人的防线，仅用三十分钟攻占了四个山峰。
    敌人企图夺取高地，作垂死挣扎。敌人集中所有火力，集中射击。高地被炮声和枪声震动得似乎要颠复了。
    炮击刚停，可恶的敌人又冲上来了。
    敌人逼近到一百米了。
    高地上的我军勇士们，听到韩桂烈的射击命令，齐吐火舌，敌人一群群地倒下去了。不大一会儿，敌人的尸体又堆成山了。
    可是，万恶的敌人又攻上来了。韩桂烈投掷了手榴弹，敌人又成批地倒下去了。
    正在准备再投一个手榴弹的刹那间，敌人炮弹的弹片，打伤了韩桂烈的胳膊、胸部和腿。
    他昏倒了，不一会儿，他清醒过来了。亲爱的战友们围上了他。
    他环视了战友们，也看到了政治副中队长朴相奎，紧紧握住朴的手，说：
    “金永岩同志在每次战斗中，打得很勇敢。在这次战斗中，他又打得很勇敢。可是，他不幸受伤，已被送到医院。我希望审查他的入党申请。”
    他为了说出这几句遗言，使尽了全身的力气。他这样在生命的最后一刻也忠实地执行了党交给的任务。
    “同志们！坚守这个高地吧！”
    “朝鲜劳动党万岁！”
    “金日成万岁！”
    这就是效忠于祖国的我国的爱国青年――韩桂烈同志的最后的呼声。
    守卫高地的勇士们化悲愤为力量，向敌人喷出火舌，消灭了敌人，坚守了高地。
    “祖国的高地就是我的高地！”韩桂烈所遗留下来的这个口号，有力地鼓舞着全体人民军官兵，誓死保卫祖国的每一寸土地。
    我们的人民军勇士们，在祖国解放战争中发挥无比的革命英雄主义精神和爱国主义精神，击溃了美帝国主义侵略者，取得了辉煌的胜利。
    韩桂烈英雄的一生虽然短，可是他所建树的伟大功勋和爱国主义精神将永远活在我们人民的心里。
〖-ZW/正文〗
