〖ZQ/总期〗2471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬大无畏的革命风格〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远为革命打头阵当尖刀！这是尖刀八连同志们的革命风格。这种风格，是我们无产阶级军队的本色。有了它，我们的革命事业便会无往而不胜。
    林彪元帅说：“部队政治质量与军事质量的标帜是拼刺刀，部队勇敢的标帜是刺刀见红。”尖刀八连正是这样一支英雄的连队！在解放战争中，他们不论是渡黄河进军豫西，还是跨长江千里刀；在保卫祖国边疆的日日夜夜，他们冒着亚热带的酷热，穿密林，跨险谷，渡急流，越草丛，同样，也是为革命打头阵当尖刀。
    八连的同志们说：“革命需要有人在前面开路，那就让我们走在前面；革命需要有人挑重担子，那就让我们最先去挑！”这是多么闪闪发光的语言啊！只有敢当革命先锋、力争上游的人，才能发出这样的豪言壮语。我们做任何一件事情，尤其是从事革命工作，没有这样一股子革命的劲头是根本不行的。假如遇事瞻前顾后，拈轻怕重，慢慢腾腾，畏葸不前，那是任何事情也办不好的。从这个意义上说，八连同志们的大无畏的革命风格，是特别值得珍贵的。
    八连同志们懂得，美帝国主义每时每刻都在准备发动侵略战争，蒋介石反动派每时每刻都在阴谋窜犯大陆，要保卫住人民的江山，光有决心和勇气还不够，还必须有一套打头阵当尖刀的过硬本领。因此，他们把冲天的革命干劲和实事求是的科学态度紧密地结合起来，根据我国西南边疆的地理特点，苦练精兵。他们时刻准备着，一声令下，立即开动，他们立志一枪消灭一个敌人。在这样的连队面前，任何敌人都要发抖，同这样的战士较量，任何敌人都一定被消灭。
〖-ZW/正文〗
