〖ZQ/总期〗2471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次抵日的“燎原”轮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗轮船在东京港一靠好码头，日本人民便高唱日中友谊之歌；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗渝清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国货船“燎原”轮于二十四日上午抵达日本东京港。这是一艘可以装载五千五百吨货物的远洋轮船。
    这艘远洋轮船是一九五九年十月由大连造船厂建造成的，主机是往复蒸气机，马力有两千三百匹。最大航速每小时十一点一海里（约合每小时二十点五公里）。全船长一百一十五点五米，船宽十六米。
    船上设备比较现代化：有雷达装置，还有回声测探仪、无线电测向仪等电航仪器，可以及时测定船位，确保航行安全。四个货舱都是自动舱盖，可大大减轻船员的劳动强度。每个舱口还有为装卸货物用的吊杆和起货机，每根吊杆的安全负荷为五吨，双杆联合操作为二点五吨。
    船内除有饭厅外，还有供船员学习、开会用的会议室，船员住房也较宽敞。房间的光线和通风设备均很完善。播音室定时播送时事新闻和音乐节目，使远航船员能及时听到伟大祖国的心声。
    满载着中国人民对日本人民友谊的这艘“燎原”轮，在东京港一靠好码头，前来欢迎的日本人民便高唱《东京――北京》和《社会主义好》。
〖-ZW/正文〗
