〖ZQ/总期〗2471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗终生难忘的时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵寰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月十九日的晚上，这是我毕生难忘的最幸福最光荣的一个夜晚。我们海防前线军民日夜想念的最敬爱的毛主席观看了我们创作和演出的话剧《南海长城》。
    我们从知道这个消息的一瞬间开始，就激动得无法形容，一直在热切盼望着这个时刻的降临。七点半钟刚过，窗外紫色的斜晖还在映照天安门广场的时候，礼堂里便响起了一阵雷鸣般的掌声。全团的同志在舞台上几乎跳了起来，想拥出大幕和观众一起鼓掌欢迎我们最敬爱的领袖。但戏的序曲立刻奏起来了，节日的锣鼓唢呐夹杂着鞭炮和欢呼声在响着，代替我们虔敬的致意。戏开始进行着，我站在侧幕旁边看着演员的上场下场，听着剧场里的效果反应，总也不能平静下来，胸口一浪接一浪地涌起热潮，心里充满了幸福和欢乐，激动和不安。特别是每当戏里边提到了党和毛主席的时候。如：赤卫伯在讲述着枪，讲述着他不能退队，不能放下枪杆子时说的：“毛主席不会批准我退队的！”如：区英才在国歌和礼炮声中向民兵们说的：“毛主席他老人家正在天安门上望着我们哪！我们一定要消灭这股敌人向国庆节献礼！”如：钟阿婆在收音机旁随着高呼“毛主席万岁”的人声，轻轻地跟着喊出她的心声：“毛主席万岁！”当我听到演员同志激颤的声音和当晚观众的反响，心几乎跳了出来。眼前马上浮现出许多亲切熟悉的面孔：惠阳五十八岁的老民兵，台山的人民功臣伍阿婆，南海的渔家姐妹，沿海的英雄民兵……。仿佛这不是在演戏，而是他们亲身出现在舞台上，向毛主席倾诉他们对社会主义祖国的无限忠诚，对党和毛主席的向往、祝福和热爱！这时候，我感到描写当代英雄的无上幸福。同时，由于自己的愚钝，而把今朝的“风流人物”表现得还不够鲜明、生动、深刻，因而也痛感惶恐不安。……
    戏演完了，大幕打开了，毛主席高大健壮的身躯立刻映入我们的眼帘，我们热烈地鼓起掌来。只见他老人家由贺龙元帅步伐稳健地走上了舞台。毛主席满脸笑容和我们亲切地握手。我们用力地鼓着掌，心情在沸腾着。这时我激动得热泪盈眶，但又极力克制，决不能叫泪水模糊了视线哪！心想一定要把毛主席这时明睿慈祥的眼神、健康红润的面孔、平易近人的笑容牢牢地印在心里，好带回去描绘给海防前线的同志们！但遗憾的是一时竟忘记了替他们向毛主席致以最热烈的问候！
    照完了象，毛主席再度和我们握手道别。我向他老人家轻声地说了一句：“主席好！”这才总算弥补一下刚才的遗憾和实现了战友们的嘱托和心愿。这时，毛主席慈祥地微笑着，他那精神矍铄的目光注视着我们，仿佛在说着：“希望你们生产更多的好剧本！”……
    这一夜，我们久久地浸沉在幸福的激动里。我兴奋得整夜没有合眼。我在想：国事繁忙、日理万机的伟大的人民领袖毛主席能够来看我们的戏，这是我们的光荣和幸福，这是毛主席对部队文艺工作的热切关怀，这是对海防前线军民英勇斗争的巨大鼓舞！对我们文艺工作者来讲这是极大的鼓励和鞭策，应当把它当作我们永远前进的动力！我们的创作与演出和以毛泽东思想武装起来的伟大人民创造的丰功伟绩比起来相去甚远；我们的劳动成果和革命的需要比起来，还有很大的距离！我们得到了受领袖检阅的战士同等的光荣，却没有他们那样的卓越贡献；我们享受了和他们同样的幸福，却没有他们那样过硬的本领！我深深地感到惭愧！
    我的心潮一直在翻滚沸腾着，一夜很快地过去了。天已破晓，收音机里播出了《东方红》的音乐，毛主席亲切的目光，慈祥的笑容又出现在我的脑海里。毛主席啊，毛主席！我们将永远永远牢记住您的关怀和期望，和全军的文艺工作者一道永远读您的书，听您的话，照您的指示办事，做您的好战士！我们一定按照军委和林总的指示，把文艺当成宣传马克思列宁主义、毛泽东思想的有力武器，大抓创作，……我们一定生产更多的好剧本，来回答您的亲切关怀和期望！
〖-ZW/正文〗
