〖ZQ/总期〗2471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里还表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省辽源市有一位采煤工人，在煤井下丢失了一只手表。一个月以后，在远隔千里之外的内蒙古自治区乌兰浩特市的煤场上，被一名运煤工人拾到了。经过多番查询，这只表终于回到了原主手中。
    故事开始的时间，是今年三月十四日午夜。这一天，辽源矿务局平岗煤矿四井职工，正在进行正规循环作业试验。采煤工人张长福特意把自己心爱的手表带到井下，用来记录试验过程中各道工序的作业时间。
    第一遍炮放过了，采煤场上堆满了崩落下来的煤炭。张长福看看该是装车的时候了，就把手表从腕上摘下裹到毛巾里，围在脖子上攉起煤来。等到攉完煤，他想看看时间。可是打开毛巾一看，表已经不见了。
    听说张长福掉了表，在他旁边干活的放炮员，马上招呼大家帮忙找。张长福想到正在进行的试验，就连忙止住说：“生产要紧，让大家干活，我一个人去找吧。”说罢，他就一个人走开了。
    张长福并没有马上去找表，一种想要马上记下攉煤作业时间的心情，推动着他首先跑到井下机车库。他在这里先挂电话给井上调度室，问明了时间，然后在回来的路上，顺便四处查看了一遍，表没有找到。他想，井下象是煤山煤海，找表如同大海捞针，哪里找得到？于是，又同大家干活去了。大家都为他惋惜。
    一个月过去了，张长福已把丢表的事淡忘了。可是，在千里之外的乌兰浩特市科尔沁右翼前旗煤炭建筑器材公司里，却发生了另一件事。
    四月十六日下午两点，这个公司的运煤工人王全德正在铁路线旁运煤。当他把一锹煤投入车中以后，忽然发现一只手表。他弯腰拾起，立即高兴地向分散在几十米外的同伴喊了起来：“快来看哪，我拣了一只手表！”
    伙伴们听说拣到了表，都跑来看。一个工人擦掉表面的煤粉，拨动发条，听到表里滴嗒滴嗒地响起来了，说：“还是好表哩，是谁的呢？”另一个工人开玩笑地对王全德说：“你活了多半辈子没带过表，这回‘煤神’给你送表来了！”大家看了一会，王全德把表接过来，立即交给工会小组长，说：“丢表的人一定很着急，请你赶快交给公司，想法还给原主吧！”
    最初，大家都以为这表是火车站装卸工人卸煤时失落的，公司立即派人联系。车站问了每一个工人，都说没有丢表。大家纷纷议论起来：莫非是采煤工人丢的？乌兰浩特用的煤来自鹤岗、鸡西、辽源等矿区的几十个矿井，怎样查找呢？他们把懂得煤炭性质的老工人找来，查明出去的那堆煤是辽源平岗三号原煤。储运员根据货位和调拨记录，证实了这堆煤确是从辽源平岗发来的。他们根据这个线索，马上给平岗煤矿发出了一封查询信。不多久，这只掉了一个多月、随着煤炭走了一千多里路的手表的主人，终于被他们找到了。
    六月十七日，乌兰浩特市托人把表带给了张长福。张长福收到失落了三个月的手表以后，马上给王全德写了感谢信。他激动地说：“表贵，乌兰浩特市工人们的风格不知比表贵多少倍！”
〖-ZW/正文〗
