〖ZQ/总期〗2471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好被帮者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆光荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人讲：帮助别人困难，接受别人帮助容易。被帮者嘛，人家说啥听啥就行了。
    其实，要当好一个被帮者，并不那么简单。首先，就得放下包袱：什么比帮者低半头呀，什么帮来的成绩不“够劲”呀，不是硬梆梆的、响当当的呀；什么帮来的先进不如个人争来的先进光彩呀，等等。要丢掉这些包袱，必须端正认识，要懂得：天下事物，无不一分为二；一个人再好，也有缺点。不需要帮助的人，世界上是没有的；不需要帮助的先进者，那更是找不出来。今天你帮我，明天我可能帮你；没有什么绝对的帮者和被帮者，帮与被帮都是相互的。弄清了这个，才会愉快地当个被帮者，积极地当好被帮者。
    其次要谦虚。唯有谦虚，才容易发现人家的优点，才不致对人家的长处来个“没什么了不起”，“就那么回事”――盲目不服气。要敢于承认自己的不找出差距，时刻看清努力方向，奋进不懈。
    具备了上述条件，虽然是被帮者，但却能充分发挥主观能动性。主观能动性是内因，别人的帮助是外因，外因只有通过内因才能起作用。
〖-ZW/正文〗
