〖ZQ/总期〗2471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南早造粮食作物大丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总产量达到历年来最高数字，比去年增长百分之五十四点九〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十六日电 据越南通讯社报道，越南统计总局发表的一项公报说，越南北方今年冬春造的粮食作物获得大丰收。粮食种植面积和产量不仅超过原订计划，而且超过过去任何一年。
    公报说，今年冬春造的粮食产量超过计划百分之九点一（稻子百分之九，杂粮百分之九点五），早造粮食总产量达到历年来的最高数字，即比丰收的一九六一年增产百分之三点八，比丰收的一九五九年增产百分之六点二。如果同一九六三年冬春造比较，粮食总产量增长百分之五十四点九。
    公报说，今年冬春造的粮食种植面积比一九六三年增加近五万公顷。稻子种植面积超计划百分之三点二，比一九六三年扩大百分之二点六；平均每公顷产量达到一点九吨，超计划百分之五点五，比一九六三年增长百分之十五点二，总产量则比一九六三年增长百分之十八点二。
    关于饲养业，公报说，水牛、黄牛、猪的头数与一九六三年同期比较，分别增加百分之四、百分之三点四和百分之三点八。
〖-ZW/正文〗
