〖ZQ/总期〗2471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待落选问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选中参加上级比武的“尖子”，毕竟是最拔尖的小部分；没有被选中的“尖子”总要占大部分。怎样正确对待落选的问题呢？
    比武是为了练出杀敌本领。有了这种思想，就能正确对待比武落选的问题。比上去，胜不骄；比下来，败不馁。比输比赢都能照常苦练，练出实战需要的硬本领。
    比武落选，只不过是比最拔尖的“尖子”差一些。在本单位来说，仍然是“尖子”，仍然是大家学习的“样板”，仍有责任发挥“种子”、“酵母”的作用，带动部队训练。只有这样做，才不辜负上级的培养和群众的期望，才称得起是本单位真正的“尖子”。
    比武落选，能更好地促使我们找出差距，接受经验教训，明确努力方向，激起干劲，迎头赶上。请看，这里刊登的两个“尖子”分队的事迹不正是这样吗？有的克服了技术上的难点，有的找出思想工作的薄弱环节，技术、思想都有了进一步提高。
〖-ZW/正文〗
