〖ZQ/总期〗2471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义国家公安系统篮球赛结束
    我“前卫”队获得亚军
    中国北京“前卫”队二十日以七十三比六十六战胜了波兰今年全国冠军队“近卫军”队，从而取得了第五届社会主义国家公安系统篮球赛的亚军。
    苏联“狄纳莫”队二十日以八十六比五十九战胜德意志民主共和国“狄纳莫”队，获得本届比赛的冠军。
    在中国队对波兰队的比赛中，双方都打得谨慎，成功率都很高。波兰队拥有五名国家队员。队内中锋列克萨身高体大，勾手投篮很准，是队内的主要得分手。中国队在这场比赛中投篮命中率比波兰队高，抢得的篮板球比波兰队多。
    比赛中，中国队一直领先，后来波兰队接连外围远投命中，在比赛结束前一分钟时追成六十六比六十七。但中国队仍沉着应战，中国队连续罚中四分，随后又补篮成功。中国队终以七分的优势结束了战斗。
    这届比赛的其他名次是，第三名――波兰“近卫军”队；第四名――德意志民主共和国“狄纳莫”队；第五名――保加利亚“斯巴达克”队；第六名――罗马尼亚“狄纳莫”队；第七名――捷克斯洛伐克“红星”队；第八名――匈牙利“杜沙”队。
    北京举行中朝射击友谊赛
    中国男子射击队同朝鲜民主主义人民共和国男子射击队的友谊比赛，二十六日上午开始在北京西郊射击场举行。在当天进行的男子自选小口径步枪五十米距离六十发卧射比赛中，个人和团体冠军都被主队选手获得。
    这项比赛双方各派两名选手参加，获得个人冠军的是中国队二十三岁的鄂伦春族选手畏列，他六十发子弹共命中了五八八环（满环六百环）。朝鲜队二十二岁的朱永山名列第二，成绩是五七七环。
    获得第三名和第四名的分别是中国队的曹世德（五七六环）和朝鲜队的赵用珠（五七五环）。
    中国队在这项比赛中团体总分达到了――六四环，朝鲜队的总分是――五二环。
    中朝射击友谊赛一共要进行三天。二十七日将要进行的两个比赛项目是：男子自选大口径步枪三百米距离卧跪立姿各四十发射击、男子自选小口径手枪五十米距离六十发慢射。
    辽宁田径队打破男子一项接力赛跑全国纪录
    辽宁省田径队二十四日在旅大同“八一”田径队进行的田径对抗赛中，以三分二十秒的成绩，打破了男子一千六百米接力赛跑三分二十秒九的全国纪录。
    这是我国田径选手今年以来打破的第十一项全国纪录。
    这个项目的全国纪录是由上海体育学院接力队在一九五九年五月间创造的，已经保持了五年多之久。
    辽宁队打破这项全国纪录的四名选手是：佟作霖、李铁昌、徐世满和郭洪翥。
    国际体育简讯
    日本著名举重运动员三宅，九日在新举行的一次比赛中，一连打破了两项次轻量级的世界纪录（总成绩和抓举）。
    三宅的三项总成绩达到了三百八十五公斤（推一百二十，抓一百二十，挺一百四十五）。这个成绩比他今年五月初创造的三百八十公斤的次轻量级总成绩世界纪录整整提高了五公斤。他在第四次抓举中还以一百二十点五公斤打破了他自己保持的次轻量级抓举一百二十公斤的世界纪录。
    三宅身高一点五六米，创造纪录时的体重是五九点五八公斤。他是在一九六四年日本体育节上创造这两项世界纪录的。
    匈牙利男子标枪选手盖格伊・库尔查本月七日在布达佩斯举行的一次国际比赛中以八十二米二十四的成绩，创造了今年以来男子标枪世界最好成绩，这个成绩也是匈牙利国家新纪录。
    波兰运动员西德洛二十四日在芬兰佩雷举行的一次国际比赛中，创造了今年以来男子标枪世界最好成绩。他的成绩是八十三点零一米。
〖-ZW/正文〗
