〖ZQ/总期〗2471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国开动宣传机器煽动战争歇斯底里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对中越老三国人民放肆地进行战争威胁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗麦克纳马拉叫嚷“已准备好在东南亚应付万一”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事策略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 在美国官方授意下，美国宣传机器连日来就印度支那局势发动了一个战争歇斯底里运动，对中国、越南和老挝人民放肆地进行战争威胁。
    这个宣传运动是在十九日一个匿名的“美国高级官员”召集美国及其他西方国家的一些驻华盛顿记者作了“幕后谈话”之后展开的。
    在这次“幕后谈话”之后，合众国际社记者汉斯莱当天从华盛顿发出一条消息说：“美国准备冒同共产党中国进行全面战争的危险来制止共产党进一步蚕食东南亚。”他说：“一些老练的观察家相信这是（指好战叫嚣）可能有某种心理战的成分在内。然而，如果把美国不惜一切代价保卫柏林的义务和它要拯救老挝和南越的保证并列起来看，就着重说明了美国政府正采取一种严酷的态度。”
    汉斯莱还说，“美国已经要求一些北大西洋公约组织盟国和其他朋友来支持对南越和老挝共产党人的战争”，“已经告诉盟国，华盛顿认为太平洋同大西洋一样重要，它决心要在远东保持对共产主义的防御，而不管盟国是否给予支持。”他透露，“华盛顿预料到（盟国）不会提供很多军事部队”，并且由于它的某些盟国在反华步调上同美国不一致而“感到沮丧”。
    《纽约时报》驻华盛顿特派记者弗兰克尔十九日发出的一条消息也叫嚷说，“这里的官员认为，美国对东南亚安全所承担的义务是无限的，而且的确可与对西柏林承担的义务相比。”
    弗兰克尔认为，美国官方发起目前的这一宣传运动是由于“到目前为止，政府不能肯定亚洲的共产党人对华盛顿的警告已有确切的了解。它也不能肯定它的欧洲盟国了解美国所承担的义务的严重性。它也不能肯定美国人了解美国这样作的原因。因此，现在正在愈来愈有力地向国会、华盛顿报界和西方盟国说明这种情况。”
    《纽约时报》在二十日发表的一篇社论声言美国正在“运用一种最后可能使美国和中国打起来的边缘政策”，在东南亚“使用更多的美国军事力量和经济力量”“是完全有道理的”。但是，社论承认，美国“不可能取得军事胜利”。
    路透社记者赫弗南报道说：华盛顿传出来的话是：“如果共产党人不作出不干涉邻国的决定，前途将的确是严峻的，太平洋上将发生相当多的战斗”，但是，“如果中国和北越不干涉它们的邻国，美国就会冒险把它的军队撤出这个地区”。
    法新社二十日从华盛顿发出的一条消息中说，“美国政府采取了一个三管齐下的行动――军事、外交和心理方面的行动”，它要使中国人民“相信”，“美国将进行战争来保卫东南亚”。
    与此同时，包括美国总统约翰逊在内的一些美国政府高级官员也接连就东南亚局势发表威胁性谈话。
    约翰逊十九日在民主党的一次宴会上扬言：美国“将在一切必要的地方保卫自由”，美国“在谋求和平方面正在采取攻势”。他还说什么除非美国的对手“轻率地误解我们的意图……我们将（比第一次世界大战以后任何时候）更接近于在今后十年中实现持久和平。”
    美国国防部长麦克纳马拉在二十三日向美国参议院外交委员会汇报东南亚情况时叫嚷：“我们已准备好在东南亚应付万一。”
〖-ZW/正文〗
