〖ZQ/总期〗2471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愉快的星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马少同/王本泉/夏辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活跃的“山沟篮球场”
    长白山下，沟深林密，人烟稀少。星期天，战士们在自己修的简陋的“山沟篮球场”上，正进行着激烈的球赛。顿时，平日寂静的山谷，回荡着阵阵的欢笑。
    场上较量的是三连和机炮连，教导员包继奎没经邀请，自动当了这场球赛的裁判员。“嘟――”哨音一响，两军对阵，一来一往，好不热闹。三连旗开得胜，四周观众拍手叫好。裁判员在场上来回奔跑，一会儿给三连队员递眼色，出点子；一会儿又向机炮连队员做手势，叫“加油”。“教导员，你到底帮着哪一边？”不知谁问了一下，逗得大家都哈哈大笑。比赛越来越紧张，双方的指导员都当了自己的队的“场外指导”，下连蹲点的团政委冯建中，也主动当了两队的共同“指导”。这场球赛经过一个多小时，在阵阵喝采声中结束。
    接着，团政委、正副教导员、连长等干部临时组织的干部队，和战士队又赛开了，球场上又响起了热烈的掌声…… （马少同）
    热情探望战友
    星期天，战士杜建斌提着饼干，到十里外的医院看望他“一对红”的“对象”。
    一走进病房，他看见自己的“对象”正在滴滴哒哒打着空电键，就关切地问：“小迟，你生病怎么还练？”迟盛昌一听是杜建斌的声音，转过身来笑着说：“我这病不影响咱们‘一对红’计划上的天天练。”“生病可得例外呀！”说着，两人会意地笑了。杜建斌详细询问了小迟的病情后，谈了些班里的情况。战友们取得的新成绩鼓舞了小迟，他也急着想回连队。杜建斌向他读了毛主席给王观澜的信：“既来之，则安之，自己完全不着急，让体内慢慢生长抵抗力……”安慰他好好养病争取早日回连。
    临走时，小迟再三感谢战友对自己的关心。杜建斌说：“毛主席教导我们，一切革命队伍的人都要互相关心，这是我应该做的。”小迟听着，心里热呼呼的。（王本泉）
    不花钱办好事
    星期六晚上，老战士陈天仁把我和于北晨叫到一起，提议说：“现在天热了，苍蝇也多了，咱们明天为大家做蝇拍子，怎么样？”“哪来原料？”“咱们在山区生活，还愁没有原料，桦树皮不就是最好的‘铁纱’？我们来它个不花钱办好事！”我俩一听，连声赞成。
    第二天一吃过早饭，我们三人便向“大树海”出发了。不一会，一株枯死的大桦树出现在面前。我们一拥而上，把树皮剥个净光。
    回到连里，我们先把桦树皮浸潮，然后刀裁线缝，再用火把树皮打穿二十多个小孔，最后装上柄就成了漂亮的蝇拍。这天我们共做成了五十一把蝇拍。
    同志们拿到蝇拍都称赞我们做了件好事。有人还编了一首快板：
    “树皮蝇拍真正好，
    省钱省料自己搞，
    大家动手灭苍蝇，
    叫它一个逃不掉！” （夏辉）
〖-ZW/正文〗
