〖ZQ/总期〗2471〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美在南越推行新“绥靖计划”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗威斯特摩兰上台后把“军援司令部”的权力扩大到非军事方面去，进一步控制傀儡政府〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 西贡消息：新上任的美国驻南越军事援助司令部司令威斯特摩兰正在加紧推行新的“绥靖计划”。
    据西方通讯社发自西贡的消息透露，威斯特摩兰二十五日已经结束了他对南越四十二个省的“视察”，这种“视察”在他今年一月到达西贡后不久就开始。
    《纽约时报》二十四日刊登的一篇发自西贡的专稿透露，威斯特摩兰在一月份到达西贡以后不久，“就开始更积极地关心把军事力量用于‘明确和大胆’的绥靖计划（包括政治方面）的问题”。
    根据这项“秘密计划”，美国驻南越的军事和非军事顾问团正在进行改组，以便使美国驻南越军事援助司令部“负起更大的责任”，从而“把军方的权力扩大到非军事事务中去”。
    报道说，“这一加紧绥靖工作的计划是在这个月初召开的檀香山会议上提出来的”。
    据报道，威斯特摩兰将在下星期亲自执行西贡周围“危急的”三个省分――平阳、厚义和隆安的军方和非军方“协调一致的绥靖工作”的“试验性计划”。然后，这项计划中所规定的美国在南越省一级的活动的统一指挥原则，将在南越全面推广。
    报道还说，“威斯特摩兰计划原则上规定军事顾问（一般是少校级）在基本安全仍是首要问题的省分内对美国所作的努力负首要责任，而在军事需要已经让位给政治需要的比较安全的省分里，则由国际开发署的非军事代表（名叫“乡村事务代表”）行使这种职权。到目前为止，每个省都有一个军事顾问和一个乡村事务代表，他们同样都以越南省长的顾问的资格行事。”
〖-ZW/正文〗
