〖ZQ/总期〗8923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改掉爱谈女性的不良习气〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我们中队的部分学员喜欢谈论女性，不分场合随便乱讲，晚上睡觉前谈，早晨起床后谈，有的连课间休息的几分钟时间也谈。请问编辑同志，如何帮助他们正确认识这个问题和改掉这种不良习气？
    五七三一三部队 赵红泽
    〖JZ/加重〗 红泽同志：〖-JZ/加重〗
    你在写给编辑的信中提出的问题，确实值得注意。在我们单位，也有一些男青年喜欢谈论女性，所谈的内容不外乎“这个能打多少分”、“那个长得怎么样”。有的甚至凭着道听途说，飞短流长，传播一些有损女同志人格的“新闻”，津津乐道一些低级庸俗的东西。这种不良习气，是应该改掉才好。
    青年人到了一定的年龄，心理上自然会发生对异性的注意和追求，这并不奇怪。问题是，有的青年在这方面缺乏正确的思想指导，又不善于约束自己，“不分场合随便乱讲”，那势必影响思想、学习和工作的进步，同时也有碍社会公德。有的青年说，谈论女性既不违法，也不乱纪，只是谈谈而已，又不去干什么坏事，有什么可厚非的呢？是的，谈论女性并不犯罪，但却可能把人引向错误的泥淖。因为有些人在乱谈女性的时候，是有低下的思想情趣夹杂其间的。俄国大文学家托尔斯泰曾经说过：有的人虽然还“没有做什么坏事，不过，比坏事更糟的，是他起了坏念头，坏事正是由于坏念头产生的”。当然不是说谈论女性就都是起坏念头。但是我们单位就有一个人，平时总爱这个女人长那个女人短地乱说一通，领导和同志们批评他，还满不在乎。结果，他渐渐地想入非非，发展到调戏妇女，最后竟走上了犯罪的道路。你看，这个战士开始也只是“谈谈而已”，可到后来却不能控制自己了。可见，以谈论女性为乐事，可能会招致终身莫赎的错误。退一步说，即使到不了犯罪这一地步，但做人要讲文明要讲公德，用谈论女性开心，从中寻找精神刺激，这本身就是一种不道德不文明的行为。如果让这种不健康的谈吐到处传播，部队的空气就要受“污染”。这影响岂可小看！
    青年人正处于学知识、长才智的黄金时代，理应把主要精力放在学习和工作上，并在学习和工作的过程中自觉培养健康情趣，而不应该把大好时光消耗于无休止地谈论女性。对一个青年人来说，培养什么样的情趣，至关重要。老一辈革命家之成为革命家，原因固然是多方面的，但很重要的一条是，他们从青年时代起就培养了健康的情趣，确立了远大的革命志向。青年时代的毛泽东同志，在求学期间，就注意通过博览群书、爬山越野、游泳散步等有益的活动，培养自己高尚的情趣。他还为自己制定了“三不谈”，其中有一条就是不谈女性。每个有理想、有志向的青年，都应在培养高尚情趣上对自己提出相应的高要求。很难设想，一个整天对女性用心思、发议论的人，会在事业上有什么作为。
    我们生活在军队里，军队是执行革命的政治任务的武装集团。我们只有保持纯洁的思想和健康的情趣，才有可能肩负起保卫祖国、建设祖国的重任。任何低下、庸俗的情趣，都只能涣散军心，影响斗志，削弱战斗力。很多青年同志都听说过美国巴顿将军的故事。有一次，巴顿将军到兵营视察，见士兵宿营地的墙上挂着一张裸体女人画，顿时雷霆大发：“这里是兵营，不是妓院！”说完一手杖把画打了下来。我们人民军队，更应注意作风培养。当年，“南京路上好八连”之所以不被金钱女色所惑，不被香风毒雾所连，与他们加强作风培养大有关系。倘若把情趣放在谈论女性上，在那种“连风都是香的”南京路，是注定当不好“霓虹灯下的哨兵”的。我们要保持人民战士的本色，就必须摒弃爱谈女性这类低下的情趣。
    怎样改掉爱谈女性的不良习气，培养健康的情趣呢？有句古话说：“趣由志生，志靠趣成。”就是说，只有树立崇高的理想，远大的志向，才能具有健康的情趣。因此，我们应该不断加强政治、思想、道德等方面的修养，把精力集中到学政治、学军事、学科学文化上。即便在业余时间，也要多搞些有益于身心健康的活动，或听听音乐，或看看书报，或搞点体育锻炼，等等。正确的东西占领了阵地，那么，爱谈女性这类无聊的东西就没有地盘了。 苏清杰
〖-ZW/正文〗
