〖ZQ/总期〗8923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在个人“实际问题”面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个战士党员，打算在探家期间办几桌酒菜请客，为以后退伍回去找工作拉拉关系。连队党支部找他谈话，要他对照《准则》，看看自己的想法对不对？可是，这位党员满不在乎地说：“别拿《准则》来卡人，我有我的实际问题嘛！”什么“实际问题”呢？原来指的是退伍后如找不到工作，未婚妻要跟他“吹灯”。
    每个人都有自己的“实际问题”，然而，处理的原则和方法却迥然不同。作为一个党员，对自己“实际问题”的处理，必须服从全局需要和整体利益，也就是说，必须拿党规党法这把“卡尺”去严格衡量，这是不能含糊的。难道能允许一个党员拿“实际问题”作为不执行党规党法的借口吗！看过电影《陈毅市长》的同志都知道，陈毅同志也有他的“实际问题”，但他没有因此而给他的岳父安排工作，给他要考卫生学校的妹妹写介绍信。他的岳父说他是“六亲不认，忘恩负义”，他很婉转地把岳父说服了。他的妹妹责怪他，他说：“不是当哥哥的不爱妹妹，可是我还要爱护党的纪律，爱护革命的原则嘛！”以党的原则为重，坚决按党的规矩办事，这是一个共产党员应当具备的品德和风格。具有这样的品德和风格，就不会强调自己的“实际问题”而违背党规党法。
    在有的同志看来，似乎按党规党法办事，就是“卡”掉个人的利益。其实，党规党法并不是要“卡”掉个人的正当利益，它“卡”的只是那些个人主义的东西。象开头提到的那个战士党员，他想用那种手段谋求个人利益是不对头的。如果说要他按《准则》办事也是“卡”的话，那么对他“卡”一“卡”，是很应该的。党规党法体现着党的整体利益，执行党规党法意味着维护党的整体利益。董必武同志有个外甥，从小失去父母，靠董老的兄嫂抚养长大。这个外甥曾写信给董老，想托舅舅给他在城里找个工作。董老不同意，给他复信说：“现在想凭借私人力量，以介绍方式去找工作，那是直接违反中央的政策”，并指出：“革命工作都是为人民大众谋利益，人民大众的利益问题解决了，革命者个人利益的问题也就在其中解决了。假使参加革命而以解决个人利益为目的，那是绝对错误的。”董老的这些话，可以启示我们如何正确处理党的利益和个人利益的关系。
    执行党规党法，贵有自觉精神。那些借口自己有“实际问题”，不按党规党法办事的同志，要增强自觉性，首先得把个人利益和党的利益的位置摆正。位置摆正了，自觉精神强了，不仅在党规党法同个人的利益一致的时候，能执行得好；就是在不一致的时候，也能不折不扣地执行，不为个人种种“实际问题”所缠绕。
〖-ZW/正文〗
