〖ZQ/总期〗8923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国三十一万多大学生和研究生即将毕业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国教育/高校毕业分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月15日讯 新华社记者从主管毕业生分配工作的国家计委、教育部、劳动人事部获悉：今年全国有三十一万一千多名大学生、六千二百多名研究生毕业，将于暑假、寒假陆续走上工作岗位。
    有关方面负责人强调：今年的毕业生分配要面向基层，加强生产第一线，要有更多的人到农村、边疆和少数民族地区去工作。
    这些部门主管毕业生分配工作的负责人说，本届高等学校毕业生是建国以来人数最多的一年，他们所学的专业有一千多种，其中教育部直属院校毕业生三万八千三百多人，中央业务部门所属院校毕业生八万三千八百多人，省、市、自治区所属院校毕业生十八万八千九百多人；本科毕业生二十四万四千一百多人，专科毕业生六万七千多人。
    这些部门的负责人指出，今年中央各部门和省、市、自治区要求分配给他们的大学毕业生数额很大。财经、政法、英文和工科中的地质、矿业、动力、机械、建筑、轻纺、粮食、运输、通讯等专业的毕业生不能满足需要。
    这些部门的负责人强调，今年高等学校毕业生的分配，要本着统筹考虑，合理分配，加强重点，兼顾一般的原则进行安排。要面向基层，加强生产第一线；在服从国家需要的前提下，分配要尽可能作到学以致用，但也要防止和纠正单纯强调照顾地区和片面要求专业对口，或者把专业对口局限于只能从事科研和设计工作的错误倾向。要鼓励毕业生到艰苦的地方去。
〖-ZW/正文〗
