〖ZQ/总期〗8923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山驻军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武司政/李启科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“双先”谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大别山南麓的湖北麻城县铁门公社周毛湾生产队，男女老少，无论遇到什么事儿，都免不了想到驻军：生产队打算修座水塔，怎么修好？队长一挥手：“走，找解放军商量商量。”谁家烧饭用的沼气炉出了毛病，总是吆喝孩子：“快去请解放军来帮忙修修。”甚至谁家夫妇、婆媳闹了矛盾，也爱说一句：“不行，让解放军来评评理。”
    享有如此威望的驻军，不是一个团，也不是一个连，是个“两间房子三个门，进进出出三个人”的通信线路维护哨。
    紧靠哨所有几棵绿荫如盖的大树，是过往群众歇脚的地方。战士们在这里办起了义务茶水站，供群众饮用。夏天，他们用大木盆把水凉着，讣歇脚的人一到就能痛痛快快喝个够。雨天和冬天，他们就把茶水站搬进屋里。一天晚上，一位大娘抱着小孩走亲戚回家，路过哨所进来找水喝。战士仰少平，李正诰见大娘抱着孩子、拎着包袱，还要摸黑赶五、六里路，很不放心，就打着手电把大娘送到家。
    实行生产责任制后，周毛湾许多家富起来了，不少家庭买了自行车、收音机。可是这里离城远，坏了要修很不方便。战士们急人所急，从修架子车开始，摸到一些门道后，就开始动手修自行车，没多久又学会了修收音机。“免费修理，服务周到，质量可靠”，群众的称赞比电台广告还灵，远远近近的群众都送车、送收音机到哨所来修。哨所的服务项目越来越多。连里给哨所发了一套理发工具，他们就办起了个义务理发店。周毛湾群众要买油盐酱醋、寄取包裹很费事，战士们就利用外出巡查线路机会，把这些事包下来了。
    周毛湾地多山林少，群众烧柴比较困难。来自“天府之国”的战士刘安贵，便利用探家的机会拜师，学习办沼气。他掏出四十多元钱买了办沼气的全套技术资料和设备，带回了周毛湾。三个人不分白天黑夜加班干，群众争着请他们去当技术指导。经过几个月的艰苦奋战，周毛湾多数群众家里都建起了沼气池。接着，刘安贵又被公社请去办了一期沼气技术员培训班，培养了五十多名技术骨干，沼气迅速在公社推广了。刘安贵还被邀参加了省里召开的沼气会议。
    周毛湾有一段时间社会风气不正，战士们就给一些青年讲报纸上的新闻，推荐杂志上的好文章给他们看。后来，他们又在自己住房内办了个简易阅览室，组织大家看书读报。今年春节，上级给哨所配了部电视机，他们就邀请群众来看，看后还组织大家讨论。现在，讲文明讲道德、学文化学科学的风气，在周毛湾的青年和学生中，已初步形成了风气。 本报通讯员 武司政 本报记者 李启科
    赵希炜插图
〖-ZW/正文〗
