〖ZQ/总期〗8923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《回想我入伍后的进步》作文比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯彦伟/花之军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活活跃的青年工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期六下午，五四七三六部队通信连团支部，组织团员青年进行了一次题为《回想我入伍后的进步》的作文比赛。
    前段时间，这个连的部分团员青年认为，入伍后，一没入党，二没提干，这和在地方当老百姓有什么两样？针对这种思想，团支部组织大家认真学习了毛泽东同志的《矛盾论》、《青年运动的方向》等著作，端正大家对待个人进步的认识，然后以《回想我入伍后的进步》为题，让每人写一篇短文，并进行讲评。战士徐保叶刚入伍时工作劲头比较大，后来，一度感到自己在部队碌碌无为，情绪低落。这次，他认真回顾入伍前后的变化，看到了自己的进步，在作文中写道：我经过部队这个大熔炉的冶炼，从一个调皮的小伙子，变成讲文明讲礼貌的革命战士，懂得了人生的意义，这不是明显的进步吗？只要坚持不懈地努力下去，前进的步伐就会更快…… （冯彦伟、花之军）
〖-ZW/正文〗
