〖ZQ/总期〗8923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不用扬鞭自奋蹄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记首都医院妇产科副主任宋鸿钊教授攻克绒癌的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨淑英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绒癌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绒癌，千百年来，吞噬了多少年轻妇女的生命。过去，有位国外知名的病理学家曾经声称：“凡是绒癌无一人能活，而能活的都不是绒癌。”医学界曾公认绒癌是“不治之症”。
    今年新春伊始，卫生部召开了绒癌研究成果鉴定会。专家们一致认为，中国医学科学院首都医院找到了根治绒癌效果较好的办法，在治疗绒癌方面已达到国际先进水平。这项科研成果的获得是和宋鸿钊教授的名字分不开的。
    缘起
    在首都医院的妇产科，过去，绒癌患者是来一个，死一个。她们大都是年轻妇女。宋鸿钊面对一个个遗体，深为自己对绒癌束手无策而感到内疚和痛苦。医生的职责，唤起了他攻克绒癌的决心。但是，搞科研是需要担风险的。怎么办？搞还是不搞？医生的良心和个人的得失折磨着宋鸿钊教授，使他在犹豫和痛苦中蹉跎了两年时光。
    起步
    1958年，宋鸿钊教授在领导的支持下，他和吴葆桢大夫、于可敏技术员、池文英老护士组成了绒癌研究小组，先试用中药紫草根来治疗，效果不理想。
    这时，宋教授决定改用化学药物6巯基嘌岭。起先，他采取小剂量、长疗程的服药方法，可是，绒癌细胞繁殖很快，一个疗程的药，病人没有服完已经停止了呼吸。但当尸检时却发现：肿瘤细胞有大片坏死，证明药物对肿瘤起了作用。宋教授分析原因，决定加大剂量，缩短疗程，让药的作用跑在癌细胞繁殖速度的前面。当剂量加大到原来的二倍、疗程缩短一半时，出现了明显的疗效。1959年，首都医院有史以来第一位绒癌有肺转移的患者治愈出院了。这给宋鸿钊教授在攻克绒癌的漫漫长路上投下了一束光亮，它鼓起了宋教授继续探索下去的勇气和信心。
    曲折
    他同科研小组的同志反复研究，决定再加大用药剂量。但是剂量越大，副作用越大，处理不好，会危害病人的。这时，一起收治的三个病人有两个死了，虽然经过分析，她们的死是另有原因的。但是，反对这项研究的人似乎寻到了理由。就在各种冷言冷语向宋鸿钊袭来的时候，病人们怀着恳求和希望的神色对他说：“宋大夫：你不要怕，你治吧，我们宁可治死，也不愿意等死。”“你治，我总有一分希望；你不治，我等着死，却连一分希望也没有。”面对病人垂死求生的哀告，宋教授暗暗地叮嘱自己：为了她们，为了以后许许多多的绒癌病人，我暂时不被某些人理解，但我攻克绒癌的决心不能动摇，这条路即使充满荆棘也要坚定地走下去！
    宋鸿钊在攻克绒癌的关键时刻，干脆不回家了。他日夜吃、住在病房，和其他医护人员一起，精心治疗和护理病人，终于把第三个病人抢救过来治愈出院了。
    接着，宋教授又找到了5氟脲嘧啶和更生霉素等其它五种药物，使绒癌的死亡率大幅度下降。这时，还有一小部分有全身广泛转移的极晚期的绒癌病人仍难以治愈。宋鸿钊和研究小组的成员，又展开向晚期绒癌进军的研究。通过采取多种途径和多种药物的方法进行治疗，取得了成功。不少过去认为绝对无治愈希望的极晚期病人也获得了新生，重新走上了工作岗位。
    冲刺
    按常规，对绒癌患者的治疗，都必须切除子宫。这样，即使恢复了健康，但也永远失去了生育机能。能不能不采取切除子宫的手术就使子宫瘤消失呢？宋教授从肺部肿瘤经过治疗能消失的疗效中受到了启发。但是，保留下来的子宫会不会增加旧病复发的机会？是否还能怀孕以至正常分娩？生育的孩子能否正常发育？这一切，虽然没有前人的经验可借鉴，但是宋教授对这个攻克目标却发起了冲刺。
    1962年，首都医院接收了一位从山东转来的姓冯的女工，她患了绒癌并向脑和肺转移。宋大夫采取了大剂量用药措施代替子宫切除手术，果然收到良好的疗效。出院后不久便怀了孕，产期一切顺利，生了个男孩。宋教授指着他们一家的照片说：“现在，这家人都健康，算来这个男孩今年已十八岁了，也许要报考大学了吧？”宋教授那里有许许多多孩子的照片。据他不完全的统计，被有意识保留子宫的绒癌患者差不多生下了二百多个孩子，这些活泼可爱的孩子给多少人家增添了生趣！
    现在，宋教授已年逾花甲，但他象以往一样，从早到晚在医院里忙碌着。“老牛明知夕阳短，不用扬鞭自奋蹄”。他在攻克绒癌之后，又向其它的妇科恶性肿瘤如子宫内膜腺癌、卵巢癌等进军。他说：“我希望在有生之年，再攻克几种癌堡垒！” （杨淑英）
    宋鸿钊教授在办公室工作。RW：宋鸿钊；教授
〖-ZW/正文〗
