〖ZQ/总期〗8923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东灾区群众积极恢复生产重建家园〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗灾区农业生产/广东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州6月15日电 5月中旬暴雨成灾的广东省韶关地区南部和肇庆地区北部十八个县（市），在各方面的大力支援下，正在迅速恢复生产，重建家园。
    灾情发生后，中共广东省委和省人民政府多次召开紧急会议，部署抗洪救灾工作。省农业、商业、供销、卫生、民政、交通等部门和人民解放军，主动积极地安排车船、飞机，及时把救灾物资运到灾区。广东省和广州市各界人士，捐献了大批衣物、粮票、现款等支援灾区。省委、省政府的主要负责同志任仲夷、刘田夫等，于5月20日至29日深入灾区社、队慰问灾民，并同当地干部一起，研究、布置救灾工作，安排群众生活，组织群众开展生产自救。
    广东省人民政府最近向灾区拨款七百多万元、化肥一万吨、水泥七千吨、木材六千三百立方米。广东省粮食厅拨出面粉一百万斤、稻种一百七十万斤运往灾区。灾区各级党政领导机关及时指挥群众恢复生产、重建家园。各地在逐队、逐户安排灾民的食衣住和看病治伤的同时，安排劳动力排除积水，扶苗、补苗、洗苗，抢救受浸农作物，消除覆盖在稻田上的沙土，改种其他作物。
〖-ZW/正文〗
