〖ZQ/总期〗8923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘前线三十天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏州市书画界访问团团长谢孝思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“新一代最可爱的人”/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节期间，我和苏州市书画界的九位同志访问了广西、云南边防前线，这对我来说，能在有生之年上前线慰问亲人，接受教育，是我一生的光荣。感谢总政首长的亲切关怀和精心安排，感谢苏州市委、市政府的批准，感谢南京部队、苏州驻军的热心帮助，感谢广州部队、昆明部队领导机关和许多边防部队的热情接待。说实在话，没有多方面的大力支持和热心帮助，我们上前线的愿望是难以实现的。
    在我们一生中，三十天时间实在是太短、太短了。可是，此行的收获实在是太多、太多了。我们十个人都感到最大的收获是感情上、信念上的收获。中国人民解放军还是中国人民解放军！我们从这次在前线看到的听到的事实中，充分体会和印证了邓副主席这一千真万确的论断。中华民族的气节在子弟兵身上体现得最充分，子弟兵是全国人民“五讲四美”的榜样，子弟兵完全当得起“新一代最可爱的人”的称颂。
    从前线归来已经三个多月了，但是我们对前线的思念却与日俱增，思念那英雄的法卡山、扣林山，更思念那里的年轻战士，闭上眼，就依稀看到他们的音容笑貌，一切宛如昨天。多么难忘的英雄山，多么难忘的英雄汉，多么难忘的三十天。
    子弟兵用血肉筑起了振兴中华的不朽丰碑
    我们在去年除夕赶到友谊关。这里离法卡山不远。
    越军真狠毒！就在我国人民欢度新春佳节的时候，他们还疯狂地向我法卡山阵地开枪。边防部队考虑到我们的安全，不让我们上法卡山。我们苏州人有一句话，到了苏州不游虎丘是件憾事，我们到了前线不上法卡山那更是件憾事。我心里暗暗在想：十七八岁的战士都不怕，象我这样再过几个小时就是七十八岁的老人了，还有什么可怕的呢？如果回不来也不算短命，留在阵地上是光荣的！我们对部队首长说：你们也让我们把敌人的枪声当成鞭炮来听听吧！
    大年初一早晨，我们登上了英雄的法卡山！
    法卡山，是我国与越南接壤的一座小山。去年5月间，越军以成团的兵力向它扑来，在山头上，倾泻了三万多发炮弹，阵地上的大部分工事被毁坏了，石头和泥土差不多都被打成粉末，可是法卡山仍然在我们英雄战士的手里。
    炮火烧焦的土地，象是翻来覆去犁过似的，我们踏上去松软松软的，随手抓起一把泥土，里面就有弹片。我们走到阵地的最前沿，这里还残留着入侵者的尸骨、衣片，散发着熏人的臭气。
    在短洞、防炮洞里，我们看到了战士们的豪言壮语：“一不怕苦，二不怕死！”、“生为祖国战，死与阵地存！”……有的刻在墙壁上，有的刻在炮弹壳上，有的写在包子弹的牛皮纸上，这些鼓动口号起到了实际作用。这不是口号，而是实践！
    在五号阵地上，去年5月16日守卫在这里的五连七班九名战士，同入侵的越军浴血奋战，一个多小时歼敌一百多人。子弹打光，手榴弹甩尽，战士们与敌人展开了肉搏战，最后全班壮烈牺牲。烈士的遗体保留着各种各样的拚搏姿势：有的双手掐着敌人的脖子，有的咬着敌人的肩膀，有的骑在敌人的身上，……这是一幅多么壮丽的英雄画卷啊！它是烈士的血肉绘制的！我们虽然没有目睹那气壮山河的战斗场面，但完全可以明白，他们的鲜血浸透了这块祖国土地。
    我们在访问期间，怀着崇敬的心情，凭吊了在法卡山战斗和扣林山战斗中英勇牺牲的烈士。每次凭吊，我们十人都流了泪，有的哭出声来。他们为祖国为人民流尽最后一滴血，我们能不流泪吗？
    每次凭吊都先把花圈敬献到纪念碑前，然后向烈士三鞠躬，反复了好几次。因为许多未能参加访问团的同行，要我们在烈士墓前多鞠几个躬，以寄托他们的哀思。
    有个排长叫熊晴，在去年5月7日的扣林山战斗中，手臂被炸伤，战士要背他下去包扎，他把战士推开说：“现在战斗激烈，我是党员，我不能离开阵地！”继续带领全排向高地冲击，后来，在冲锋中他的右腿中弹第二次负了重伤，倒在地上，不能站立，他咬着牙爬着前进指挥战斗，路――英雄用鲜血染成，足足有二十多米长。正在他指挥全排向高地顶部突击时，一发炮弹在他身边爆炸，他第三次头部胸部负了伤。他竭力支撑着举枪向敌人射击，最后倒在血泊里。他用微弱的声音对战士说：“请转告我家里，国家还很困难，不要领抚恤金！”这位英雄排长就这样闭上了眼睛。
    简直是用特殊材料制成的，多么坚强的铜铁战士！为国捐了躯，还不要国家抚恤金，多么无私、多么伟大的战士！他们对党对祖国对人民爱得这么深沉，人民永远不会忘记他们！
    我们看到法卡山烈士墓和扣林山烈士墓都摆满着各种酒、香烟和糕点糖果。这些都是当地群众和祖国各地人民春节前给烈士们送来的寄来的祭礼。有的城市入伍的战士喜欢吃糖果，战友们就把上海寄来的“大白兔”摆在他的墓碑前；有的干部喜欢喝点酒，这里的老乡就把自己精心酿制的香甜米酒摆上……这是人民的心意啊！
    是啊，我们不能忘了他们呵！“九勇士英雄班”的四位烈士分葬在两处。我们在一处凭吊结束以后，部队同志见我们很难过，山又陡，他们不让我们上去凭吊另一处。沈彬如同志说：“就是爬也要爬上去！”我们十人都上去了。
    我们在广西、云南边防部队访问时，听到了许多感人肺腑的故事。战士朱尔伙，在战斗中下颌负重伤，舌头被打掉了半截，不能说话。医生见他伤势很重，就让他把自己的要求写在纸上，他写下了这么几句话：“我从今天起就不能和你们说话了。同志们，祖国就是我的母亲，为了党和人民的利益奋斗终身，为维护祖国的尊严和保卫四化建设，不惜牺牲个人的一切，这就是我们战士崇高的理想和美好的心灵！”正是这样一股巨大的精神力量，使得我们的战士英勇无比，所向无敌！我遇到过一位小战士（遗憾的是没有记下他的名字），我看他大约有十七岁大小，我问他：“打仗你怕不怕？”他报之一笑：“怕死不当兵，当兵不怕死！”回答得多么干脆，还昂着头哩！据旁边的战士介绍，这个小伙子去年入伍不久就参战，他冲在全排最前面，结果与本排失去了联系，加入了其他排的战斗行列，他在战斗中打死了四个敌人。多么天真烂漫的小伙子，真有点传奇色彩！我夸奖他真了不起，他骨碌碌转着两个机灵的眼珠说：“只干掉了四个，太少了！”嗬！一个初上战场的新兵一次就消灭了四个敌人，还嫌自己的成绩太小了，真是好大的气魄！但是，创造那惊天动地的伟大业绩的战士却不是天生的英雄好汉。昨晚他还不敢一个人站岗，今天上了战场却毫不畏惧。
    我们以为“九勇士英雄班”战功赫赫，入党理所当然，一定都是党员。九勇士班战士宗兆成对我们说：“入党条件我不够，还不配做一个共产党员。”有天晚上，有个战士来住处看望我们。我们请他谈谈自己的战斗情况，他却说起别的同志的事迹。追问他本人的情况，他怎么也不肯说，象姑娘似的低着头。大概是他没有立功，感到很惭愧吧！他走了，我们一打听，才知道这位战士就是法卡山战斗的“孤胆英雄”袁焕高！袁焕高――多么熟悉的名字呵！我在赴前线之前就读过他的事迹。
    你瞧，我们的战士在敌人面前是个小老虎，而在人民面前却象个大姑娘。一个人消灭了十几个敌人，头部、腿部负了伤，一点都不向我们说，多么谦虚呵！后来，我们又遇到了他，他又是低着头：“这些都已经过去了，没有什么可以再说的！”
    我们在前线访问了许多干部战士，每个人几乎都有一段战斗历史，可是他们似乎都不喜欢谈自己。
    多么好的子弟兵呵！在荣誉面前，这种永远向前看的精神，展示了新一代最可爱的人的宽广胸怀。
    他们是在为十亿人吃苦啊！
    元宵节那天，我们沿着一米多宽的小路爬上了海拔一千七百多米的扣林山主峰。这里山势陡峭，云遮雾罩，一顶顶绿色的帐篷隐在其间，一个个猫耳洞点缀在山腰。我国自古有八景、十景……十八景之说，哪里比得上扣林山的景色呢？“真是天下奇观呀！”我们都禁不住大声赞叹起来，打开了速写本，把这秀丽的景色画下来。
    可是，当走进了干部战士住的帐篷时，我们一个个愣了神：黑乎乎的，空气混浊、潮湿，使人一进去就感到胸闷、头晕，象在澡堂里。战士睡的小床一个挨着一个，几乎没有落脚的地方。我们摸了摸战士的床单和被子，潮湿得不得了，上面还布满霉斑点，霉味很重。难道是我们的战士不讲卫生吗？不是的啊！这里几乎是天天下雨，没办法洗呢！
    住在内地和城市不知道前线战士苦。“呀！没想到这么艰苦，叫我住一夜都受不了！”我们访问团中一位年轻的同志忍不住叫起来。“现在的条件好多了！”干部战士带着幸福的微笑给我们讲去年扣林山战斗的六十六个日日夜夜：
    扣林山雨多雾大，那六十六天，只有九个晴天，指战员们喝生水、啃干粮，没有洗过脸，没有换过衣服，没有理过头发，大家成天浑身湿淋淋的。一仗打下来，他们应该好好休息一下了，可是哪有时间来休息啊，要修工事，要补充弹药，要擦试武器，要研究战法，迎击敌人的反扑。每人顶着一件雨衣，坐在泥地里打个盹，或者在阴冷潮湿的猫耳洞里蹲着合合眼，就算是睡觉了。特别是那双脚，因为整天泡在泥水里，几天下来肿得连鞋都脱不下来了。就是在这样艰苦恶劣的环境下，我们的指战员打退了敌人一百九十二次反扑，象钢钉一样钉在阵地上。
    恶劣的生活条件，频繁的激烈战斗和极度的体力消耗，使许多同志身体非常虚弱，吃不下，睡不着，有的坐下就起不来。我们边防部队的指战员，就是在这样的条件下创造着英雄的业绩，谱写着英雄的史诗。面对着恶劣的自然环境，战士们共同创作了一首诗，这首诗脍炙人口，成了扣林山兵歌。诗是这样写的：
    “天当房，地当床，茫茫云雾做蚊帐，大雨好比勤媳妇，天天为我洗衣裳，这种生活有诗意，不是战士难品尝，战士不做返乡梦，扣林就是好地方。”
    多么富有诗情画意啊！写得何等有气势！它反映了边防的艰苦，表现了战士的乐观，表达了战士的豪情。这是生活，高于生活；这是艺术，又是生活。我们的诗人、作家、知识分子坐在屋子里无论如何也是写不出来的！
    那天中午，战士们留我们在阵地上共进午餐。餐桌架起来了：几个炮弹箱上铺着几块石棉瓦，还特意摆了几盘野花。饭菜端上来了：面条、豆芽、罐头和压缩饼干。我们明白，今天是大大优待我们了。午餐的味道虽然不及我们苏州的“松鹤楼”，倒是十足的战地风味。这风味，在那灯明酒香、菜肴满席的宴会厅里是享受不到的！可我们享受到了，这是绝顶的享受！所以，我们也舍不得多吃，留了几块压缩饼干带回来让亲人们分享分享。
    能住上帐篷还算好的，更难受的是住短洞、蹲猫耳洞。我们在法卡山阵地上的短洞里参观都是弓着腰走，我们十人的个头并不高，可一直起腰就碰着头。我们在扣林山访问时，都钻了钻猫耳洞。不要说打仗，就是能在这样极其艰苦的环境里生活下来，就很了不起呀！
    看看战士们的生活条件，比比自己在人间“天堂”的舒适环境，我们心疼极了，我们无限感慨地对战士们说：“你们是在为十亿人吃苦啊！”你听，战士们是怎么回答我们的。有个战士说：“坐在沙发上看电视，星期天逛公园，我们也是很羡慕的，但一想到没有我们在前方把住大门，人们就不会有这样舒适幸福的生活，所以我们虽然吃点苦，心里还是甜的！”另一个战士回答更简洁：
    “为人民尽义务最光荣！最幸福！”
    尽义务是要付出代价的。许多人原来有比较舒适的工作，许多人放弃了上大学、进工厂的机会。谁强迫他们这样做了？没有！他们是自觉自愿的。默默回味着战士的话，我们全明白了！全懂了！心甘情愿地吃大苦，甚至不惜牺牲自己的宝贵生命，而把这些看做是光荣，是幸福，这正是我们子弟兵最鲜明的性格和特征。这样的崇高思想境界，不正是对我们自己的督促和鞭策，不正是对照我们自己的一面镜子吗？
    我们访问了许多边防部队，无论是整齐的营房，或是前沿的阵地，那种团结、紧张、严肃、活泼的军风，那种五讲四美的风尚，都是非常鲜明的，都是一样的。法卡山、扣林山的战士们内务都搞得整齐划一。我们很奇怪，怎么连漱牙缸里的牙刷方向都是一致的？经他们一解释，我们才知道，指的这个方向是指向敌人的一方，警示自己时刻都要注意敌情。从这些细微处见得我们军队的政治思想工作是多么的细致、深入，可以说是渗透到一切中去了。
    每个帐篷、短洞、猫耳洞的前面差不多都栽培着野花，种在炮弹壳、铁皮罐头盒、破牙杯、破脸盆和敌人的盔形帽上的花草，把战士的“家”装点得分外美丽。花草、盆景在苏州并不希奇，我们却被眼前的这些奇特的景象所吸引，我们不由得吟咏着毛主席“战地黄花分外香”的词句来。
    子弟兵把我们当作人民群众的代表
    “你们是祖国亲人的代表！”这是我们在访问中经常从指战员那里听到的话。部队把我们十个人当作人民群众的代表来热情接待。法卡山英雄营营长梁天惠等许多战斗英雄，还特地从阵地上赶到南宁机场来迎接我们。
    每到一个部队，都开欢迎大会。子弟兵对我们真亲热哪！我们来到法卡山，指战员在堑壕里，在短洞口，在盖沟旁，面带笑容，眼含泪花，举手敬礼，热烈欢迎我们。有的战士还扑在我们的怀里，迟迟舍不得离开。在为我们安排的游艺会上，战士们不时地给我们递糖、削苹果，这些都是人民慰劳他们的，听说我们要来，他们自己舍不得吃，留着招待我们。扣林山守备部队为了迎接我们，把路上的烂泥铲走，还特地平了一小块山坡，采来松柏扎起“迎亲门”。战士们含着热泪说：“我们白天兵看兵，晚上看星星，见到你们格外亲！”我们要在阵地上为战士作画写字，战士们说：“不要画了，你们这么大的高龄不远万里来到前沿阵地，我们就感激不尽了！”
    和年轻的战士生活在一道，使我们这些老人变得年轻了。有的战士喊我们“爷爷”，我对他们说：“不要叫爷爷了，叫伯伯吧！在你们面前我至少年轻了二十岁！”火热的战斗生活，也使我们的脑筋灵光了，变得比较能干起来，犹如鱼儿在水中那样自如、灵活。杨明义、余克危同志擅长画人物，这次在前线画了许多英雄肖像，他俩深有体会地说：“在苏州画一幅肖像，需要一、二个小时，而这次在前线画一幅只用三、四十分钟，这是因为自己感情激动，所以画得顺手，效果也比较满意。”我们有些同志擅长画山水花鸟，怎样用它来歌颂英雄战士呢？张继馨、徐绍青同志看到阵地上盛开的木棉花，灵机一动，合作了一幅木棉花，题词是：英雄花开英雄山，英雄花颂英雄汉。虽然战士们天天可以看到木棉花，这词句一题，战士们欢喜得很。
    我们的书画水平虽然不高，却受到了指战员们喜爱。我们经常画到深夜十一、二点。有的同志腿站肿了，就坐下来画。有天夜里十一点钟，四个战士放了哨回来不愿去睡，伏在桌子上看我们写字作画。我们便给他们每人作了一幅字或画。我写的是“风华正茂”。我问身旁的那个战士叫什么名字，他说：“我的名字就在这四个字里，叫王华茂。”真是巧遇！当我赠给他时，他高兴得跳起来。多为战士画一笔我们就快活，少为战士画一笔我们就难过，怀着这样一种心情，我们共为指战员作了七百多幅书画。这些作品，有的是正面描绘了英雄人物的风采，有的运用比兴象征的手法歌颂战士为国戍边的豪情壮志，还有的抒写了祖国边疆的风光和战士的诗歌。
    离别边防战士的时候，我们是多么的依依不舍啊！正象我们访问团副团长段东战同志写的一首诗那样：“见时不易别更难，珍品相赠意深远；归途几番回望眼，心绪就在英雄山。”
    我们要永远做人民军队的宣传员
    满载着人民的深情而去，也满载着战士的深情而归。2月20日，我们十人平安地回到了苏州，受到了市委、市人大常委会、市政府、市政协和驻军的隆重欢迎。市委书记贾世珍同志热情称赞我们带着全市人民的嘱托上前线慰问所取得的成绩，并鼓励我们多多宣传边防战士的英雄事迹。驻军首长还向我们转达了总政首长的亲切问候。
    我们为前线指战员的行动和品德所感染。我们觉得不为子弟兵服务，不去歌颂子弟兵，心里就有愧。没有子弟兵用鲜血和生命保卫着祖国，我们能有这样安宁的工作和生活环境吗？没有一个人民的军队，便没有人民的一切。这一点，全国人民，特别是我们上了年纪、经历过旧社会的人，体会最深刻。我们十个人在前线就这样勉励着：如果回去不汇报好，宣传好，那就有愧于子弟兵的深情，对不起流血牺牲的勇士。我们从前线归来的第二天，就投入了宣传创作活动。到目前为止，已为各界群众和驻军作了二十多场报告。评弹学校领导开始担心学生兴趣不大，希望报告短些，但杜重划同志讲了近三个小时，学生无一人中途退场，不少学生流了眼泪，报告结束了还不愿离去。青年人听报告热情这么高，是近几年不多见的。听报告的盛况说明人民群众对军队的感情，也说明人民军队的声誉大大提高。
    在进行口头宣传的同时，我们还根据访问期间收集到的素材，饱蘸笔情墨意创作书画，筹办《访军书画展览》。专门举办歌颂人民军队的书画展览，这在我们苏州还是第一次。为了办好这个展览，我们十人开了四次会，大家说：我们应该用自己的笔记录子弟兵的英雄业绩和这次访问的感受，让我们这一代和后代永远记住法卡山战斗和扣林山战斗，我们再忙再累也要把展览办好。年近六旬的张继馨同志，回来第二天就接到出国表演绘画技法的通知，他白天作报告，晚上作画，爱人劝他抓紧出国准备，他说：“这项工作比出国更重要，我得首先完成好。”年过六旬的徐绍青同志心脏病复发，仍抱病创作了五幅山水画、人物画。主持市文联工作的文联副主席、党组副书记段东战同志，在百忙中积极组织大家创作，为展览奔忙，他自己还创作了八幅书画。我们有时画着写着，禁不住为自己根据英雄业绩所构思的画面激动得掉下泪来。市文联和市文化局从我们的作品中选出一百幅，举办了《访军书画展览》。这个展览受到了各界人士的关注和广大群众的欢迎。前来参观的有工人、学生、干部、文艺界知名人士，有全家老幼一起来的，有年逾八旬扶杖而来的，还有从外地赶来的。参观的人这么众多、这么广泛，是军队给我们的光荣，不是说我们的艺术水平有多高，首先是人民军队的英雄形象赢得了人民的喜爱。
    我们只是做了一件作为文艺工作者应该做的平凡小事，却得到各级领导的热烈赞扬。市政府为沈彬如同志颁发了奖状，还把《九骏图》和赴前线访问作为大事写进了政府工作报告。中国民主促进会中央委员会曾在《九骏图》发表的第二天专门向沈彬如同志发来了贺信，江苏省政协和省民进还举行了报告会。今年2月底，民进中央又请我们苏州民进的同志专程去北京汇报访问情况。最近，北京市民进又约我报告访军感受。
    各级各方面领导的重视，访问和展出的成功，使我们苏州市文艺界的同志深受鼓舞。大家深感文艺只有反映时代，服务于人民，服务于四化，才有生命力，才有出息，才能赢得群众。最近我们苏州文艺界认真学习了军事题材文学创作座谈会的有关报告，大家感到我们能够全心全意地为伟大的人民和人民军队服务，我们就一定能够吸取我们这个时代最伟大最崇高的思想，表示要把军事题材创作作为今后创作活动的重要方面。我们要不遗余力地永远为军队作宣传。 （王锋据谢孝思同志多次报告整理）
〖-ZW/正文〗
