〖ZQ/总期〗8923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐向前会见罗军总参谋长米列亚上将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐向前说，军队要现代化，不仅要有先进的武器装备，也要有掌握先进理论、具备先进思想的人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月15日讯 中共中央政治局委员、军委副主席徐向前，今天上午在人民大会堂会见了罗马尼亚国防部第一副部长兼军队总参谋长瓦西里・米列亚上将和夫人一行。
    在交谈中，徐向前说：这次米列亚总长在中国休假和访问，增进了中罗两党、两军和两国人民之间的兄弟般的友好合作关系。为了我们共同的事业，中罗两国需要进一步相互学习、相互帮助。徐向前向米列亚上将等贵宾介绍了我国国防建设的情况。他说：国防现代化要有现代化的经济作基础。因此我们首先要把我们国家的经济搞好。他接着说：军队要现代化，不仅要有先进的武器装备，也要有掌握先进理论、具备先进思想的人。
    米列亚上将说：我们这次在中国旅行很愉快。同我四年前第一次来访的情况相比较，我看到在这四年中，中国取得了很大的进步，人们对未来、对党的领导、对生活，充满了乐观主义的精神。他说：我们即将带着美好的印象离开中国。
    中国人民解放军总参谋长助理徐信、罗马尼亚驻中国大使杜米特列斯库参加了会见。
    米列亚上将和夫人一行已于今天晚上乘飞机回国。RW：徐向前；接见外宾；米列亚；罗马尼亚总参谋长
〖-ZW/正文〗
