〖ZQ/总期〗8923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层党组织要切实管好干部党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州部队某部祖史团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设/干部管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们调查了一些连队实行党管干部的状况。不少同志反映，现在党管干部难。在“难”字面前，无所作为，消极应付，显然是不对的。提高思想认识，研究解决办法，切实搞好党管干部，是加强基层党组织建设的一个重要课题。
    不能等社会风气有了根本好转后才抓，而要积极主动地管好干部。现在有一种以法：“干部中存在的问题与社会风气紧密相关，当前社会风气还未根本好转，干部中的问题难以解决。”社会上的不良风气会通过各种渠道反映到部队中来，给基层党组织搞好党管干部的工作增加了难度。但我们不能因为社会风气不好，对干部中存在的问题就不闻不问，等到社会风气根本好转后才去管。毛泽东同志曾经说过：“只要我们党的作风完全正派了，全国人民就会跟我们学”。我们应当看到，端正党风对于影响和改变社会风气是十分重要的。还要看到，近几年来特别是开展建设社会主义精神文明的活动以来，社会风气已有很大好转，只有积极主动地管好干部，才能跟上全国大好形势迅速发展的需要。
    要积极主动地管好干部，有几个思想障碍是必须克服的：一是要克服怕伤个人情面的思想。一些同志遇事从个人情面出发，当“和事老”，对同乡、同事有了问题不是积极批评，反而向领导说情。这种状况影响了批评与自我批评的开展。二是要克服患得患失的个人主义。一些同志遇事考虑个人得失，批评同级怕矛盾激化，怕承担责任；批评上级，怕打击报复；有的用自己对别人的“软”换取别人对自己的“软”。三是要克服对付对付、降低标准的倾向。有些单位对干部的错误姑息迁就，认为干部的一些问题，同社会上比，算不了啥；基层干部辛辛苦苦，有些问题也应原谅。我们应以对党的事业负责，对部队建设负责，对干部本人负责的精神，坚持高标准地管理和教育好干部。
    不能单纯强调解决实际间题，而要下功夫管好思想。基层干部中确实存在着一些实际问题。对这些实际问题，党的组织应在可能的条件下尽力帮助解决，以解除干部的后顾之忧。但是，如果抱着“干部实际问题多，思想教育难奏效”的观点，片面强调解决干部的实际问题，忽视管好干部的思想，就会削弱干部队伍的思想建设。当然，也要反对空讲道理，可以解决的实际问题不去解决。但决不能用解决实际问题代替思想教育。事实上，由于客观条件的限制，我们对干部的实际问题是无法全部解决的。即使在解决实际问题时，也不可忘记思想教育。如果片面强调解决实际问题，忽视管好思想，势必助长干部讲“实惠”、计较个人得失等不良风气。
    不能推给上级或书记去管，要依靠党支部的集体力量来管。有的基层党组织的同志认为，党管干部是上级机关的事。因而，往往对干部小事不管，大事不问，有了矛盾上交。有的支部委员则认为，管理干部是正、副书记的事，与己无关。结果，党管干部的工作抓得不力。要解决这个问题，一是要明确，管理干部是党支部的职责。固然，上级党的组织和政治机关对干部的管理教育负有重要的责任，但上级对干部的管理和教育最终必须通过基层党支部去落实。连队干部是在党支部直接领导下进行工作的，党支部对他们的思想、工作、作风等情况了解得最清楚，便于对他们进行有针对性的教育。二是要明确，党管干部是党的组织管干部，而不是哪一个人管干部。这就要求以集体的力量来管。正、副书记和其他委员，都是支部中的一个成员，既要参与管理又要接受管理和自己管理自己。正、副书记作为支部的主要负责人，在管理干部上负有比其他委员更重的责任，但不能因此就说党管干部是正、副书记的事。每个支部成员都要以主人翁精神，积极参与党管干部的工作。
    不能只有敢管的热情，还要会管。一些同志感到“党管干部难”，出现这种情况的重要原因是自己的管理方法不当。有的不分析干部的特点，遇事缺乏调查，批评不符合事实；有的用训斥、公开点名、处分，代替耐心细致的思想教育。结果，干部不服管，问题难解决，本来容易解决的问题更复杂了。要解决会管的问题，从一些单位的经验看，最重要的是坚持三点：一是坚持实事求是。要做到遇事先作调查研究，弄清事情真相，不听到“风”就是“雨”，乱批一气；对干部的评价要全面公正，分清主流与支流，不绝对肯定或绝对否定；对干部的教育要讲真话，不哄、不骗、不许愿；对干部的批评要一是一、二是二，不把一时过失说成一贯如此，不把实际问题看成思想问题。二是坚持针对不同特点搞好管理。不能用一个药方治百病，而要针对不同的特点采取不同的方法。比如，对自尊心强、脾气较倔的同志，不宜过多公开批评，应尽量个别地解决问题；对心胸狭窄，个性内向的同志，应多做疏导工作；对年纪轻、任职短的干部应多进行具体帮助，等等。三是坚持行之有效的制度。比如，坚持交心通气制度，能交流思想，相互帮助，消除误会，增进团结；坚持汇报制度，能促进干部自觉接受组织的帮助；坚持群众评论干部制度，能把干部置于群众的监督之下。总之，要健全党的组织生活，善于运用行之有效的制度来解决问题。
〖-ZW/正文〗
