〖ZQ/总期〗8923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范妻子”段兰英报喜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗她实现了和丈夫杨小战副连长的竞赛条件，去年收获粮食二千九百斤，收入现金八百元，今年夏粮又获得好收成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顺春华房米/张升伦李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从河南省汝南县三桥公社传来喜讯，军人妻子段兰英负责耕种的七亩小麦获得丰收，总产三千七百八十斤；两亩半油菜籽也收获了五百五十五斤，已卖给国家四百五十五斤。
    段兰英是北京部队某部三炮连副连长杨小战的爱人，今年三十二岁。她爱国拥军，热爱农业劳动，支持丈夫在部队安心服役。今年4月29日，某部党委作了《关于开展向“模范妻子”段兰英同志学习的决定》，并下发了段兰英的事迹材料。
    去年农历八月，杨小战回家时，夫妻约定展开竞赛。段兰英表示：“我要搞好生产，多收入，多为国家做贡献，家里不用你寄钱。”小战提出：“我要把工作搞好，争取立功受奖，给你寄喜报。”去年，段兰英种的责任田收获小麦二千七百斤，玉米二百斤；收获后卖给国家棉花二百四十斤，大豆三百八十斤，芝麻二百三十斤，菜籽三十斤，她种的经济作物收入现金八百零七元，在生产队二十四户中居第五位。段兰英拿出一百元寄给了杨小战，为的是让丈夫分享自己劳动的幸福果实。他们夫妻相距千里，互相鼓励，互相支持，都取得了优异成绩：今年初，段兰英家被公社评为“五好家庭”，她自己被县评为“好媳妇”，被地区评为“三八红旗手”；杨小战今年初被部队党委树为“好干部标兵”，4月份又荣立三等功。
    段兰英种的责任田，得到了集体和亲友们的大力帮助。公社优先派拖拉机给她耕地；大哥帮助她耙地和播种；婆婆替她看孩子、做饭。打场时有些社员看她忙不过来，也主动前来支援。但是庄稼的管理和收获，主要是靠她自己劳动。
    杨小战的家乡1980年实行生产责任制后，从小就热爱劳动的兰英，舍得出力气，各样农活都不甘落在别人后头。她天刚麻麻亮就下地；太阳最毒的时候锄地草容易死，她就在这个时候挥汗田间；雨天施化肥庄稼吸收快，她不怕衣服被淋透；危害棉苗的盲椿象黄昏以后开始活动，她顶着满天星斗喷洒农药。晚上收工回来，婆婆已经给她准备好温水，兰英痛痛快快地洗个澡，一天的疲劳消去大半。
    段兰英与杨小战结婚七年多来，始终坚定不移地支持丈夫安心部队工作。她尊老爱幼，从未和婆婆、哥嫂发生口角。在杨小战的二哥、三哥相继去世时，她费尽心血做好善后工作，并主动抚养杨小战哥嫂的三个孩子。她深知丈夫常为家里的事操心，家里遇到困难需要杨小战的时候，她身挑重担，不向丈夫喊苦叫难扯后腿。杨小战知道家庭的情况后，曾动过“早些转业”的念头，段兰英坚定地对丈夫说：“那不中，苦累俺都顶得住，你怎么能光想小家忘国家呢！” （本报通讯员 顺春华、房米 本报记者 张升伦、李谦）RW：段兰英；军属
〖-ZW/正文〗
