〖ZQ/总期〗8923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一束报春花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏州书画界访问团从广西、云南边防前线访问归来后，访问团团长、老画家谢孝思同志以真挚的感情向各界人民介绍了子弟兵卫国守边的英雄业绩，使许多关注边防斗争、关心军队建设的人们深受感动。这里发表的《难忘前线三十天》，就是根据他的报告整理而成的。这是建设社会主义精神文明的好教材，是鼓舞革命斗志的好教材，是增强军政军民团结的好教材，感人至深。
    在人民的眼睛里，我们的战士是一种什么样的形象呢？谢孝思同志的报告为我们作了生动的描绘：他们有为党和人民的利益献身的崇高理想；有为保卫祖国、保卫四化，以艰难困苦、流血牺牲为光荣为幸福的爱国主义精神境界；有一往无前，压倒一切困难和敌人的英雄气概；有在艰苦条件下创造诗情画意的壮美情怀；有不居功不自满，在荣誉面前永远向前看的谦逊品德。我们边防战士的这种美好的形象，是他们用自己的行动一点一滴塑造起来的，所以赢得了祖国人民的衷心赞颂。读了这篇报告，相信每个同志都会受到启发。英雄之花可以开放在边防哨卡，也可以开放在祖国和人民需要的一切工作和战斗岗位上，就看我们能不能兢兢业业、扎扎实实地尽职尽责。
    这个报告深切表达了书画家们对祖国对军队的眷眷之情，因此，也是推动文艺工作者深入生活、推动军事题材创作的好教材。这个书画家集体中，有长时期活跃在书画界的七八十岁的老人，也有刚拿画笔的青年。他们不惮辛劳，放弃新春佳节同家人团聚的机会，不远万里来到烽火前线慰问部队，在阵地上为干部战士写字作画，努力用自己的艺术为军队服务，同时又从边防战士身上汲取力量，取得了极为宝贵的收获。在火热的战斗生活中，他们感到思想丰富了，才思敏捷了，创作的路子更宽了。更重要的，是他们在感情上、信念上把自己的命运同祖国的安全与尊严，同人民军队的壮大与荣誉联系得更紧了。这再一次生动地说明，文艺工作者要使自己的艺术更好地反映时代，服务于人民，赢得群众，获得强大的生命力，那就一定要真正深入到火热的生活中去。
    谢孝思同志曾经画过一幅《报春图》赠给边防部队，意在把祖国四化建设的春讯带去给边防战士，同时又把边防战士保卫边疆的捷报带回给祖国人民。应该说，访问团的同志们很好地完成了这个报春的任务。他们满载着人民的深情而去，也满载着战士的深情而归，这《难忘前线三十天》，就是带给祖国人民也是带给我军广大指战员的又一束报春花。
〖-ZW/正文〗
