〖ZQ/总期〗8923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗荣桓的“辞职书”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗荣桓同志是伟大的无产阶级革命家。他在1946年患肾癌作了肾脏切除手术，同时还患有心脏病和高血压。他在重病缠身的年代里，参加指挥了辽沈、平津战役，为解放全中国立下了不朽功勋。建国后，罗荣桓同志历任最高人民检察署检察长，中国人民解放军总政治部主任和总干部部长等职，为革命事业带病忘我工作。为此，毛泽东同志曾批示：你宜少开会甚至不开会，只和若干干部谈话及批阅文件，对你身体好些，否则难于持久。
    1956年9月2日，罗荣桓同志写信给彭德怀同志转中央军委并报毛泽东主席说：我长期身体不好，不能工作，而又挂名很多，精神上极感不安，请求解除我总政治部主任及总干部部长等职，以免妨碍工作。信中还建议由谭政任总政治部主任，李志民任总干部部长，如李不能调离志愿军，赖传珠亦可以任总干部部长。
    （摘自1982年3月15日《人民日报》）
〖-ZW/正文〗
