〖ZQ/总期〗8923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连与战士家长订《爱兵教子公约》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队管理教育出现新面貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔山刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月份，国防科委某部二连同战士家长共同制订了《爱兵教子公约》，以便一起做好战士的思想政治工作，帮助战士在服役期间更好地锻炼成长。
    二连党支部是在去年11月将《公约》草案寄给每个战士家长的。家长们纷纷赞扬《公约》订得好，表示一定向子弟兵母亲赵趁妮学习，支持部队的工作，配合连队搞好战士教育，做一个子弟兵的好爸爸和好妈妈。有的还介绍了孩子的优缺点、性格特征和兴趣爱好等，协助连队有针对性地进行教育。
    二连干部从战士家长一封封充满激情的来信中进一步认清了肩负的责任，增强了爱兵观念。他们讨论了“怎样做一个让家长放心的带兵人”，研究了和家长经常保持联系的措施。党支部每月分析一次战士的思想表观，检查执行《公约》的情况。凡属有明显进步的或思想上有这样那样问题需要家庭配合做工作的，都及时去信和这些战士家长联系。干部探亲，支部要求他们就近走访战士家庭；战士探家，支部要求他们如实向家长汇报自己在部队的情况。《公约》制订的时间不长，但已取得了一些效果。二连党支部决心在执行中不断总结经验教训，发挥《公约》的作用，不使其流于形式。 （崔山刚）
〖-ZW/正文〗
