〖ZQ/总期〗8923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习段兰英〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习段兰英/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “模范妻子”段兰英和“好干部标兵”杨小战，一个来报喜，一个送喜报，不仅他们夫妻俩由衷喜悦，我们大家也为他们高兴。
    红军时代有一首歌谣：“送郎当红军，切莫想家庭，家中事情啊，我郎莫挂心”。这情真意切的歌声，唱出了红军战士妻子的高尚情操和美好心愿。在建设现代化、正规化革命军队的新时期，广大军队干部的妻子支持丈夫在部队安心服役，也是做得很好的。段兰英就是一个优秀的代表。在夫妻分居两地的条件下，丈夫“想家庭”想得多的是什么，什么样的“家中事情”使他们最“挂心”？许多事实表明，家在农村的部队干部想得多的、最挂心的是家属的生产和生活。杨小战曾动过“早点转业”的念头，也是担心妻子一个人挑不起生产和家务两副重担。段兰英了解丈夫的心思，用勤劳的汗水和丰硕的劳动成果解除了丈夫的忧虑。如果我们生活在农村的干部家属都学习段兰英的榜样，努力劳动致富，那就解除了这些干部最大的后顾之忧，也就是对部队的最好的支持。
    基层干部与在农村的妻子分居两地，确实会有许多困难。克服这些困难，丈夫要尽力，亲友要帮助，国家和集体要照顾，这些都是重要的；对于干部家属说来，出路在哪里呢？根据我们军队的制度和规定，能达到家属随军条件的基层干部只是极少数，这种状况，今后也不会有多大改变；就是能随军，由于基层干部收入不多，又要赡养老人，又要抚育孩子，经济的困难也难于从根本上克服。在这种情况下，需要提倡干部家属辛勤劳动。一个有志气的部队干部家属，应该效法段兰英的榜样，舍得吃苦流汗，靠勤劳的双手战胜面前的困难。三中全会以来党在农村的各项经济政策，为广大农民劳动致富开辟了广阔的道路。段兰英的事迹表明，只要不怕苦，不偷懒，家在农村的干部的家庭同样可以逐渐富裕起来；而生活富裕起来了，才能更好地赡养老人，抚育孩子，解决家庭生活中遇到的各种困难。干部在部队分享到家里的丰收喜悦，工作的劲头也会更大。
    段兰英所以能保持劳动的本色，是由于她有着一种可贵的思想。杨小战休假时，看到妻子把家务事安排得井井有条，不由得对段兰英表示感激。段兰英却回答：“谁要你感激，为了搞好部队建设，你尽力，我尽心，都是一个目的。”我们的干部家属学习段兰英，就应该象她那样，爱国家，爱军队，热爱农村，扎根农村，热爱农业劳动，尽自己的所能，为四化、为部队建设贡献力量。这样就能很好地理解高尔基的名言：“我知道什么是劳动：劳动是世界上一切欢乐和一切美好事情的源泉。”
    段兰英的事迹，对广大干部和家属将是很大的鼓舞。希望干部同志们和自己的爱人好好商量商量，根据不同的情况，看应该怎样向她学习。
〖-ZW/正文〗
