〖ZQ/总期〗8923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯足球赛进入第二天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴西队战胜苏联队意大利队同波兰队踢平〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗世界杯足球大赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛/第12届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里6月14日电 第十二届世界杯足球赛决赛阶段的比赛今天进入第二天，预赛第六组和第一组各进行了一场比赛。曾三次夺得杯赛冠军的巴西队以二比一战胜苏联队，意大利队和波兰队以○比○踢成平局。
    巴西队对苏联队的比赛在西班牙南部城市塞维利亚举行。一向以攻击力强著称世界足坛的巴西队在今晚的比赛中表现出色。他们个人技术娴熟，能攻善守，比赛一开始就频频发起凌厉攻势。但是，苏联队面对强手，踢得很有节奏，采用密集防守战术来破坏对方的进攻。身高一米八七的苏联队守门员达萨耶夫动作敏捷、控制范围大，救起了不少险球。苏联队在缩小防线的同时，伺机快速反击，利用边路突破能力强的七号钦盖利亚和十一号布洛辛包抄中路，威胁对方大门。第三十三分钟时，十二号巴尔在中路得球，混战中在二十五米处突然起脚冷射，巴西队守门员反应不及，球从他的左手滑进球门。苏联队上半时以一比○领先。
    巴西队在先失一球的情况下调整了进攻节奏，从容不迫，踢得很有信心。特别是下半时，他们全线压上，完全控制了战局，苏联队门前险情丛生。比赛进行到第七十四分钟时，世界著名球星、八号队长苏格拉底接右路队友来球，巧妙地晃过对方防守队员后，在中路二十米处一记炮弹式的远射，球应声入网。在比赛只剩下三分钟时，十一号埃德尔中路得球，向左面快速突破，在二十三米处用左脚猛射，苏联队守门员判断错误向右移动，球从左上角入门。巴西队反败为胜。
    第一组的首场比赛意大利队对波兰队是在西班牙的西北部城市比戈进行的。双方踢得都比较拘谨。上半时意大利队进攻较多，下半时波兰队曾一度占有优势，但直到比赛结束时双方均无建树。
    本届杯赛的分组预赛明天将进行秘鲁队对喀麦隆队、匈牙利队对萨尔瓦多队和苏格兰队对新西兰队三场比赛。
〖-ZW/正文〗
