〖ZQ/总期〗8923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大鹏/映林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某气象台为地方提供气象资料
    本报讯 海军东海舰队某部气象台在完成本职工作的同时，主动为地质部海洋地质调查局勘探海上石油提供水文气象资料，为国家节约了大量资金，受到地方有关部门的好评。 （大鹏、映林）
    战士阵博文当选为县人大代丧
    本报讯 北京部队某团通信连战士陈博文，入伍三年来，努力学习科学文化知识，刻苦钻研军事技术，年年都是连队的军事训练标兵，不久前又当选为河北省获鹿县人大代表。 （刘松林）
    基炮团探亲干部战士无一人超假
    本报讯 今年以来，沈阳部队某炮团探亲休假的一百七十二名干部战士无一人超假。 （郭道庆、张傅薛）
    某部电影组放映两千场次无事故
    本报讯 五一一二四部队电影组的同志对工作精益求精，连续放映两千场次无事故，受到北京部队有关部门的表扬，并两次荣立集体三等功。 （段鹏、张平）
    汽车班行车二十五年无事故
    本报讯 某油料仓库汽车班组建二十五年来，行驶三百四十一万多公里，没有发生重大伤亡事故，先后十一次被沈阳部队和沈阳市交通委员会等领导机关评为“安全行车”先进单位。 （芦蒙蒋）
〖-ZW/正文〗
