〖ZQ/总期〗8923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命前辈的“约法三章”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董必武的“约法三章”。1949年11月间，董必武同志因公去南京。随同董老工作的几位同志发现了原中共南京办事处用过的一辆“别克牌”黑色小汽车。大家认为很有纪念意义，想把它要来带回北京。董老知道了，很严肃地对工作人员说：“我和你们约法三章：不许向地方要东西，更不许以我的名义在任何部门搞活动，不许接受礼物。你们若是违反了，我就送你们到公安局去。”从那以后，不论谁调到董老身边工作，他都首先申明这个“约法三章”。
    陈毅的“约法三章”。陈毅同志从不利用职权来处理私事。他的父母回四川安家时，他对负责陪送的同志约法三章：一、把两位老人直接送到妹妹家，不要惊动省委。二、找普通民房住，不得向机关要房子。三、安家事宜自行解决。陪送的同志按照陈毅同志的意见租了三间普通民房，由亲属们帮助打扫了一下，把老人安置了。
    陶铸的“约法三章”。1958年，陶铸同志在广东省担任省委书记期间，有一次，他带领几个干部到外地检查工作。有一个县的领导同志设宴欢迎。陶铸同志走进饭厅，看到大摆筵席的场面，非常恼火，匆匆吃了一碗饭便离开了。此后，他每到什么地方去，总是事先约法三章：不准请客，不准迎送，不准送礼。
    （摘自黑龙江《党的生活》1982年第7期）
〖-ZW/正文〗
