〖ZQ/总期〗8923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不当精神乞丐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯爵良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上有“精神乞丐”吗？影片《牧马人》里面那个美国某家大公司的华人董事长，就是一个“精神乞丐”。这位董事长是个亿万富翁，不远万里回到父母之邦的中国，想把他遗弃三十余载的儿子许灵均带到美国继承家业。他想，儿子在祁连山下放马，过着艰苦的边疆生活，太可怜了。然而，他儿子许灵均有志气，不愿躺在父亲的利息簿上坐享其成，要用自己的劳动去创造幸福。他眷恋祖国，对曾经与自己共过患难的边疆父老以及那一群群渴望他传授知识的孩子们，情深似海，对党的领导，对社会主义制度的优越性确信无疑，宁肯在自己的国土上吃苦，也不愿离开祖国母亲的怀抱去寻求个人的生活乐土。董事长见儿子的理想信念是如此坚定，爱国主义的感情是如此强烈，精神世界是如此充实，觉得自己似乎在精神上若有所失，不得不承认自己是物质上的亿万富翁，精神上的乞丐。
    人不同于动物，不但需求物质的幸福，而且追求精神方面的幸福。一个有理想有抱负的人，当他脚踏实地在为党的事业献身的时候，尽管物质条件很艰苦，但他也觉得自己充实、愉快、幸福，生活得有意义。十年前的夏天，我探亲回到老家大巴山区，大批的部队指战员正在那里紧张修建襄渝铁路，打隧道，架桥梁，披星戴月，餐风宿露。我问一位战士：“你常年累月在山沟里流汗修路，住茅草棚，吃老南瓜，也看不见外面的世景，心里觉得愉快吗？”他笑笑说：“愉快！我看见地图上多一条新修的铁路心里就激动，看见山区老百姓在我们修的铁路上第一次乘火车进城心里就高兴！”为国家多修铁路，为山区人民带来方便，这就是那位青年战士的理想。这种理想即精神的东西一直鼓舞着他，使他甘愿吃苦，劳而无怨。当这个理想逐步得到实现的时候，他感到无比欣慰，似乎以往吃过的苦象朝雾一样地消散了。只有张开理想翅膀奋飞的人，他才目光远大，精神振奋，永远乐观。失去理想和信念的人，就很容易浑浑噩噩，精神萎靡，生活无聊。
    现在，有的青年同志觉得，理想抱负对于个人来说似乎是多余的。用他们的话说，“一切都是假的，只有实惠是真的。”争当先进上光荣榜么？没意思，不如给点“实惠”！政治上争取进步么？没必要，不如学点技术“实惠”！为共产主义理想而奋斗么？那是遥远的事情，不如眼下讲点享受“实惠”！总之，这些同志受社会上“实惠”思想的影响，心里想的、眼里看的、手里抓的都是“实惠”。这样的同志，应当从“实惠”的死胡同里赶紧走出来。我们当然不愿意做一贫如洗的物质乞丐；但我们也不愿意当脑满肠肥的精神乞丐。我们主张人要有一点精神，要有远大的革命理想。如果放松了对理想的追求，就有可能成为精神乞丐。好似朝阳和乳虎的青年人，以振兴中华为己任，应当弃燕雀之小志，慕鸿鹄以高翔，常思将来，心怀天下，立志为建设高度的物质文明和高度的精神文明作出更大的贡献。这样，就不会目光如豆，被“实惠”牵着鼻子走。相反，他们会志趣高远，成为生活的勇者，精神的“富翁”。
〖-ZW/正文〗
