〖ZQ/总期〗8923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际时事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（六月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列大举侵犯黎巴嫩恶化中东局势
    近日来，以色列大举侵犯黎巴嫩，粗暴践踏国际法准则，又一次激起了全世界的愤怒。
    以色列的侵略行径是从6月4日开始的。它先以其驻英国大使遭枪击为借口，出动大批飞机轰炸黎巴嫩首都贝鲁特，随后又出动八万五千名侵略军扫荡了黎巴嫩南部二千五百平方公里的地区，攻占了巴勒斯坦抵抗运动的重要战略据点沙吉夫古堡，以及在纳巴提亚、哈斯贝亚和苏尔等地区的主要据点，包围了赛伊达和达穆尔，直逼贝鲁特郊区。巴勒斯坦游击队英勇抵抗侵略者，击毙以色列副总参谋长亚当。黎政府军和驻黎的叙利亚部队在中部地区也顽强阻击敌军。9日，叙利亚和以列色共出动一百五十架飞机在黎上空进行了一次大规模空战。
    以色列的这次入侵是蓄谋已久的行动。几个月来，它一直在制造入侵的舆论，叫嚷为了“以色列的和平与生存”，需要扩大“安全边界的范围”，要“尽可能地消灭巴勒斯坦解放组织的军事和政治机构。”与此同时，它积极进行侵略部署，大搞演习，伺机行动。最近，贝京当局看准英阿冲突和两伊战争的发展转移了国际社会注意力的机会，发动了这场大规模的侵略行动，妄图扫荡巴勒斯坦解放组织在黎巴嫩的基地，消灭或削弱巴的武装力量，赶走叙利亚驻黎部队，以勾销巴勒斯坦人民争取民族自决权利的斗争，达到永远霸占约旦河西岸和加沙地带的目的。
    以色列当局在美国的纵容下肆意挑起侵略战火，再一次证明它是中东和平的凶恶破坏者。这些天来，阿拉伯国家纷纷谴责以色列的侵略，表示对巴勒斯坦解放组织、叙利亚和黎巴嫩的声援和支持。世界各国政府和舆论也愤怒声讨以色列侵黎，联合国安理会6日一致通过一项新的决议，要求以色列立即无条件从黎巴嫩撤军。我国政府和人民坚决支持巴勒斯坦和阿拉伯人民反对以色列侵略扩张，为争取公平合理解决中东问题而进行的正义斗争。现在，虽然以色列和叙利亚已宣布11日中午在黎境内全线停火；12日，以色列和巴勒斯坦游击队也宣布停火。但是，言而无信的以色列却违背停火诺言，继续轰击叙军阵地和巴勒斯坦游击队在贝鲁特以南地区的防线。以色列当局顽固坚持其扩张侵略立场，只会激起国际社会更加强烈的反对。
    大事记 赵紫阳总理圆满地结束了对日本为期六天的正式访问，5日乘专机回到北京。
    6日闭幕的不结盟国家协调局部长级会议发表一项公报，对许多国家内部事务受到干涉深表忧虑，要求外国军队撤出柬埔寨和阿富汗，要求以色列撤出所占领土，支持把马岛主权归还阿根廷。
    西方七国首脑凡尔赛会议6日闭幕，美国和法国、英国、西德、意大利、日本、加拿大等国在共同经济政策问题上达成一些协议。
    动荡不安的乍得局势又发生了新的变化。由前国防部长哈布雷领导的乍得北方部队，7日攻占了首都恩贾梅纳，过渡政府主席古库尼已逃亡国外。
    第二届裁军特别联大7日在联合国总部大厦开幕。这次会议预定开到7月9日。我代表团团长黄华11日在会山发言，重申我关于裁军问题的原则立场，提出有关制止核军备竞赛、防止核战争的主张，受到热烈欢迎和好评。
    我国政府6月15日发表声明，强烈谴责以色列入侵和强占黎巴嫩大片国土，指出美国纵容和支持以色列进行侵略应当受到谴责。
    北大西洋公约组织10日举行首脑会议发表《波恩宣言》，强调加强防务并进行对话，谴责苏联扩充军备对外扩张。
    扎伊尔总统蒙博托11日到京，对我国进行友好访问。
    英阿在马岛首府的决战结束。14日，交战双方在前线谈判，达成非正式停火协议。
    英阿在马岛达成非正式停火协议
    12日黎明，围困马尔维纳斯群岛首府阿根廷港的英军，开始向阿根廷港发动总攻。到13日凌晨，英军逼近阿根廷港城郊，阿守军进行了顽强抵抗。14日，英阿双方举行了谈判，达成了一项非正式停火协议。持续二个多月的马岛争端出现了新的态势。
    自从5月21日英军在索莱达岛西北部的圣卡洛斯港登陆，并于29日南下攻占达尔文港和古斯格林机场之后，其军登陆部队同在阿根廷港东北至东南一线的海上力量相结合，构成了一个对马岛首府的大包围圈，企图切断阿方对马岛守军的军需补给和增援。随即，英军继续从圣卡洛斯和古斯格林地区向东进逼阿根廷港，6月初占领了该港西部的肯特山。与此同时，三千名英军在阿根廷港北部登陆，6月8日，又在阿根廷港东南的菲茨罗伊一带建立滩头阵地。从而对阿根廷港又形成了一个十五至二十五公里的内层包围圈。
    英军完成对阿根廷港的包围之后，于6月12日黎明向马岛首府发起了总攻，14日，英军兵分三路向阿根廷港发起猛烈攻击，阿军节节后退，阿驻岛军事长官梅嫩德斯将军奉命于14日下午四时，同英军谈判，双方达成了非正式停火协议，停火立即生效。马岛争端的最后结局如何，正为世人所关注。
    引人注目的北约首脑会议
    北大西洋公约组织十六国政府领导人，于十日在西德首都波恩举行了为期一天的首脑会议，引起人们注目。
    近几年来，北约与华约――其中主要是美国和苏联――军事力量对比发生了很大的变化。苏联的核力量和常规兵力的发展速度都超过美国，而北约内部在对苏战略问题上却分歧加深。在这种情况下，举行一次最高级会议来交流思想、修补分歧与协调行动，便成为北约成员国的共同愿望。
    这次会议，通过了《波恩宣言》，强调了防务与对话并重的双重战略，这是北约战略思想的一个微小变化，也反映了美国向其西欧盟国靠拢的立场。《宣言》指出，“用强大的防务来遏制侵略，以及用积极的对话来加强和平，仍为（北约）联盟的必要手段”。这就缓和了里根政府同西欧的矛盾，使与会国家感到不同程度的满意。里根之所以在这次会议上作出了一些让步，自然是事出有因。因为当前美国国内财政困难，难以维持庞大的军费开支；国内的反战运动日益高涨，今年又面临国会中期选举，不能不考虑群众情绪；再者，就是为了弥补已经出现的美欧关系裂缝。正是出于上述的考虑，里根政府才抓起了谈判、对话和裁军这一旗帜。
    当然，北约内部之间的分歧，并非是一天会议所能解决的。因此，观察家认为，对这次会议所取得的成绩不能估计过高。
〖-ZW/正文〗
