〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子女学习堪忧党委倾心相助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团拨专款为干部子女学习创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋平/李民华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋平、李民华报道：近日，北京军区某团党委拨出专款，为干部子女在军营开设学习园地，聘请辅导老师。
    春节前，该团6名干部分别接到驻地学校的通知，其子女因学习成绩较差跟不上班，建议复读。而这6名干部又都是全团叫得响的优秀干部，他们能带出过硬的队伍，为什么带不好自己的子女呢？团里进而调查发现，部队干部的孩子学习成绩大都处在“中下游”，优秀者寥寥无几。
    团党委分析认为，部队驻地偏僻，地方办学条件差，干部调动频繁，子女来回转学等因素，客观上影响了部队干部子女的学习成绩。
    为此，他们一方面教育干部在干好工作的同时，正确处理好家庭问题；一方面为孩子学习积极创造条件。团里专门聘请了优秀老师为干部子女辅导功课，投资20多万元完善了电教中心，为学生增设了第二学习课堂。设立“优秀学生奖学基金”，规定凡当年被学校评为“三好学生”的干部子女，将获得奖学金。
〖-ZW/正文〗
