〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻访“李向阳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物春秋
    寻访“李向阳”
    ●王俊梅
    ☆受媒体之邀，春节过后，笔者几经周折，在河南洛阳市某军区干休所，见到了深受人民爱戴的抗日英雄――电影《平原游击队》中李向阳的生活原型之一郭兴将军。
    尽管曾对传说中的老将军做过种种猜测，但见面后的郭老仍让我大吃一惊：已是78岁高龄的他不仅身板硬朗、气宇轩昂、精神矍铄，而且耳聪目明。老人非常健谈，谈起当年炸火车、袭炮楼、杀鬼子、除汉奸、救群众的情景，郭老仿佛又回到半个世纪前那纷飞的战火中。当年那个手拿双枪、神出鬼没、令敌人闻风丧胆的游击队长的形象似乎又在老人身上明晰、鲜活起来。
    郭老自1986年从北疆军区司令员的位置离休后，本想在洛阳默默无闻地颐养天年，谁知他本想“悄悄”地回家，却还是“意外”地遭到各类新闻媒体的“围追堵截”，十几家媒体相继报道了他到洛阳定居的新闻。消息传开后，这位戎马一生、战功卓著的老英雄再也闲不下来。不是这个学校请他当名誉校长，就是那个单位请他做报告，从此“公务缠身”、身兼数职。一次他在某劳教所为1000多名犯人做报告时，看到台下那一双双渴求而茫然的眼睛，他非常痛心：“知道吗？我非常羡慕你们，不是羡慕你们的行为，而是羡慕你们的年龄。想当年，如果我有一支像你们这样年轻、又这么多人的队伍，会多消灭多少个日本鬼子！在这么好的和平环境里，你们不珍惜生活，偷盗、抢劫，对得起谁呀？如果将来在街上遇见我，千万不要偷我，因为我从不带钱。”郭老的话深深打动了这些犯人。一个被判刑两年的小伙子竟当场嚎啕大哭起来。经了解，他从小无父无母，和大他两岁的姐姐相依为命，就为偷一只鸡，竟心生邪念将一名手无寸铁的老人刺伤。听了郭老的报告后，他悔恨不已，发誓痛改前非。果然，事隔不久，他像变了个人似的，最终因表现好被减刑半年提前释放。
    出狱那天他来到郭老家，一进门就跪在地上，感谢郭老的“再造”之恩。当得知小伙子尚无回乡的路费时，郭老拿出100元钱送给他，小伙子拉住郭老的手含泪说：“郭伯伯，我虽然无父无母，但您就是我的亲人，感谢您给我们上的生动一课，请相信我一定重新做人。这100元钱我肯定会还的。”不久的一个夏日的中午，骄阳似火，门外突然传来咚咚的敲门声，郭老打开门吓一跳，“怎么是你，你没回家？”小伙子明显瘦了许多，他从脏脏的裤兜里拿出一把皱巴巴的钞票，不好意思地说：“郭伯伯，我来还您钱。”“你是不是又去干坏事了？”“没有，这钱是我去工地打工挣的。”郭老长出一口气，把钱重新塞回小伙子口袋，欣慰地说：“好孩子，只要你走正路，郭伯伯也就高兴了。”
    1992年洛阳市市长找到郭老，说是城市管理跟不上，请老首长协助指导。于是，他的身上又多了个老干部督导团团长的职务。千万别小看这个老干部督导团，如今他们成了洛阳市的一个靓点。洛阳市有几条街脏、乱、差严重，违章建筑很多。年初市委办公会决定，对这几条街进行治理改造，要求督导团承担现场监督的重任。“钉子户”中有一位六七十岁的老太太，在向阳路自建一间房子，违章占道近4米，按规定必须拆除。老太太硬得很，一边念叨“拆房不行，要命一条”，一边躺到推土机前，任人好说歹说就是不起来。郭老听说后，把她和她当幼儿教师的女儿请到自己家里，耐心讲解服从城市统一规划，应该搬迁的道理。并找到她原单位给她补助了一些钱，方妥善了结此事。督导团现有成员100余人，都是驻洛部队各干休所的离退休干部。有人开玩笑说，郭司令率领的这个督导团级别可是够高的，振臂一呼，响应的军级干部就有三四个，师级干部也有五六十个。 电影《平原游击队》中李向阳的生活原型之一郭兴。
〖-ZW/正文〗
