〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什总统致江泽民主席的贺信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京中华人民共和国主席江泽民阁下主席先生：
    在我们纪念1972年2月的上海公报发表30周年之际，我对美中关系的未来抱有很高的期望。这一历史性文件使双方结束对抗与隔绝而开始合作与对话，为两国关系确立了新的道路。良好的美中关系现在同以往一样至关重要，而且在21世纪还会变得更加重要。
    30年前，尼克松总统和周恩来总理在上海为美中关系奠定了基础，当时很少有人能想像到美中关系能够发展到何种程度。今天，我们在反对国际恐怖主义的战争中站在一起。作为联合国安理会常任理事国，我们在联合国和其它一系列国际组织中开展合作。我们加强了在地区问题上的对话，并保持着广泛的文化与民间交流。此外，中国成为世贸组织新成员将给双方已十分广泛的商业关系带来巨大变化。
    美中两国在过去30年里有过分歧，但我们为建立成熟的双边关系作出了艰苦的努力。今天，我们就双方有共同点和存在分歧的问题都保持着全面的对话。我们存在一些分歧，但不能允许它们阻碍两国寻求一种积极的关系。
    鉴此，感谢你欢迎我访问北京并同我就两国关系的现状和未来进行富有成果的讨论。正如我在会晤中所说，美中两国正在建立的是一种在未来几十年符合双方利益的关系。我们通过对话和辛勤工作，可以处理分歧，并探索双方相互合作、互惠互利并为国际社会作出贡献的途径。
    我与你一道纪念这一令人瞩目的上海公报周年纪念日。我对中国人民自1972年以来为提高中国在国际社会中地位所作的努力表示敬意，并向中国人民致以良好的祝愿。我们可以一起在前辈们所取得的成就基础上，为充分实现美中关系的潜力而继续努力。
    诚挚的，乔治・W・布什
〖-ZW/正文〗
