〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届常委会第十六次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持通过政协九届五次会议议程草案和日程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议并讲话。他说，即将召开的政协九届五次会议，是本届全国政协的最后一次全体会议，是在我国加入世界贸易组织之后的第一次全体会议，是中共十六大召开之前的一次重要会议。会议任务繁重，影响深远，开好这次会议意义重大。我们要精心组织好这次会议，振奋精神，团结合作，尽职尽责，把会议开得既生动活跃又平稳有序，开成一个民主、求实、团结、鼓劲的大会。
    会议听取了全国政协秘书长郑万通关于小组讨论情况的综合汇报。他说，常委们对政协九届四次会议以来常委会工作取得的进展给予充分肯定，认为专题调研、建言立论、提案督办、组织视察、界别活动、反映社情民意等各有侧重，密切配合，贴近实际，贴近群众，形成了富有政协特色的、活跃有序的工作局面。常委们还就加强和改进政协工作提出了一些意见和建议。
    会议经过逐项表决，通过了政协九届五次会议议程草案和日程；通过了政协九届常委会工作报告，决定叶选平副主席为政协九届常委会工作报告的报告人；通过了政协九届四次会议以来提案工作情况的报告，决定罗豪才副主席为提案工作情况报告的报告人；通过了政协九届全国委员会增补委员名单，决定增补石万鹏等19人为政协九届全国委员会委员；通过了政协九届全国委员会专门委员会副主任增补名单，决定增补杨振杰为提案委员会副主任；通过了人事任免事项，任命张梅颖为政协九届全国委员会副秘书长，张宝文因工作调动，不再兼任政协九届全国委员会副秘书长。
    鉴于王美岳、白尚显、靳树增、刘德远在经济等方面严重违法违纪，根据《中国人民政治协商会议章程》第二十九条的规定，会议通过了关于撤销他们政协九届全国委员会委员资格的决定。
    全国政协副主席叶选平、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、钱伟长、任建新、宋健、李贵鲜、陈俊生、张思卿、钱正英、孙孚凌、马万祺、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、白立忱、经叔平、张克辉、周铁农、王文元出席会议。
〖-ZW/正文〗
