〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董建华当选香港特区第二任行政长官候任人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港舆论高度评价各界人士额手称庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雁/罗政/皇甫平丽/曲北林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港2月28日电 （记者陈雁、罗政）香港特别行政区第二任行政长官选举今天圆满结束。竞选连任的现任行政长官董建华成为唯一获得有效提名的候选人而自动当选为香港特区第二任行政长官候任人，所获选举委员会委员的支持率达到90％。
    行政长官候任人经中央人民政府任命后，将正式成为香港特区行政长官。
    根据《中华人民共和国香港特别行政区基本法》，香港特别行政区行政长官由一个具有广泛代表性的选举委员会选出，由中央人民政府任命，任期5年，可连任一次。
    董建华发表讲话说：“我期待中央政府的任命，继续用我的忠诚，用我的智慧，以及坚定的信念，服务香港，服务市民。”他表示希望同广大香港市民一起，追求和实现“香港明天一定更好”这个共同的目标。
    据新华社香港2月28日电 （记者皇甫平丽、曲北林）现任香港特别行政区行政长官董建华获高额提名而自动当选第二任行政长官候任人。香港各界人士对此额手称庆。舆论认为，这显示董建华受到来自香港各个阶层、各个界别人士的广泛认同和支持，是一位“深孚众望”的行政长官。
〖-ZW/正文〗
