〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参师以上干部大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“三个代表”为指导全面推进军事工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”为指导全面推进军事工作
    郭伯雄主持会议
    本报北京2月28日讯马晓春、特约记者张彦中报道：总参谋部今天召开师以上干部大会，专题研究在军事领域如何深入贯彻落实“三个代表”重要思想。中央军委委员、总参谋长傅全有讲话强调，军事领率机关必须深入学习贯彻江主席的重要指示，充分认清在军事领域贯彻“三个代表”的重大意义，牢固确立“三个代表”的指导地位，着眼新的形势、新的任务、新的要求，在深化学习、深刻理解、深入贯彻上下更大的功夫，这是为迎接党的十六大胜利召开做好思想理论准备的基础工程。中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄主持会议。
    傅全有说，坚持用党的最新理论成果统一思想、指导实践，是我们党和军队事业不断发展的重要保证和基本经验。军事建设作为党的事业的重要组成部分，必须牢固确立“三个代表”在军事领域的指导地位。
    傅全有强调，在军事领域贯彻“三个代表”，就是要坚持党对军队绝对领导的根本原则，正确认识和处理政党与军队的关系，坚定不移地高举旗帜、维护核心，自觉与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致；要坚持把思想政治建设摆在首位，正确认识和处理军事与政治的关系，牢牢把握军事建设的正确方向；要坚持以经济建设为中心，正确认识和处理国防建设与经济建设的关系，自觉做到在大局下行动；要坚持战斗力标准，正确认识和处理人与武器的关系，不断提高我军高技术条件下的整体作战能力；要坚持在深化改革中谋求新的发展，正确认识和处理继承与创新的关系，切实增强军事建设的生机与活力。
    傅全有指出，当前，我军建设正面临着完成机械化和信息化建设的双重历史任务。贯彻“三个代表”，必须坚持战斗力标准，抓住关键因素，坚持人与武器的辩证统一，充分运用先进生产力和先进文化的发展成果，努力提高部队高技术条件下的作战能力。要积极稳妥地推进体制编制调整改革，达到规模适度、结构合理、指挥灵便的目标。要深入持久地开展科技练兵，突出针对性训练、新装备训练和联合作战训练，扎实有效地推进各项军事斗争准备。
    傅全有要求军事领率机关一定要带头学习“三个代表”，自觉实践“三个代表”，按照“三个代表”的要求全面推进各项军事建设。要解放思想、与时俱进，用新的观念谋划建设；要探索特点、把握规律，用新的理论指导实践；要尊重科学、提高效率，用新的手段推动工作；要改进作风、埋头苦干，用新的要求抓好落实，努力开创军事工作新局面。
    副总参谋长隗福临、吴铨叙、钱树根、熊光楷、张黎，总参谋长助理李玉等出席会议。
〖-ZW/正文〗
