〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵“状告”意见箱之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅党委改进工作作风密切官兵关系纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董海军/刘尚文/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵“状告”意见箱之后
    ――某高炮旅党委改进工作作风密切官兵关系纪事
    ●董海军刘尚文本报特约通讯员方志勇
    在北京军区某高炮旅大礼堂门口，挂着一个意见箱。别小看这个意见箱，它是该旅党委机关转变工作作风、密切官兵关系的最好见证。
    新兵直言――
    是谁“贪污”了我的意见？
    2000年12月的一天中午，旅《军营之声》广播播出了一篇题为“是谁‘贪污’了我的意见？”的署名文章。文章说：我是新兵三连刚入伍的大学生士兵张伟，我的班长带兵简单粗暴，训练时经常罚我们站墙根，多少次我想给班长提意见，但又不敢。一天训练时，我无意中发现旅礼堂前挂着一个意见箱，抱着试试看的心理，写了一封意见信悄悄塞了进去，没想到盼啊、盼啊，一周过去了，我的意见如石沉大海，没有丁点回音，只好写此文求助《军营之声》广播，希望能帮我找回意见。
    一石激起千层浪。新兵“状告”意见箱，引起了党委机关的高度重视。旅领导立即对此事进行了调查，发现两年前挂在礼堂门口的意见箱早已锈迹斑斑，被人遗忘。打开锈死的锁，望着孤零零躺着的那封新兵来信，旅党委陷入沉思：为啥没人提意见的时候，我们盼望提意见；有人提意见，我们又不去珍惜？时间长了，官兵还会信任我们吗？经过反思，旅党委很快形成共识，决定把发挥意见箱作用作为转变工作作风、密切官兵关系的一个突破口。
    党委承诺――
    有一个意见，给一个答复
    出乎意料的是，旅党委决定重新启用意见箱的消息传开后，却没有引起官兵多大兴趣。有的说，意见箱摘了又挂，不过是以新换旧罢了；有的说，提了意见不给答复，意见箱不过是聋子的耳朵――摆设。为了赢得官兵的信任，旅党委首先从解决新战士张伟的意见入手，责令机关对有关情况调查核实后，撤消了这名班长的职务，并在全体军人大会上郑重承诺：意见箱重新开启之后，指定专人负责，每天定时开启，保证做到对官兵反映的意见事事有回音，件件有着落。“有一个意见，给一个答复。”
    该旅远离市区，营区内仅有一家军人服务社，为了垄断经营，服务社通过有关部门以严格管理为名，规定战士不得到营区外面商店购物，只准购买服务社的商品，并以次充好，抬高价格，侵占官兵利益。15名战士联名写信向旅党委反映情况后，旅党委经核实，立即指定一名副旅长带领机关有关部门组成整顿领导小组，勒令服务社停业整治，并请来驻地物价和质量监督部门，对商品质量和物价进行检查，没收了假冒伪劣商品。之后，旅党委又公开招标增开了一家军人服务社。意见箱再次赢得了官兵的信任。一年来，该旅从意见箱中梳理出的20多条意见，件件得到圆满解决。
    官兵称赞――
    意见箱成了连心箱
    旅党委从意见箱一冷一热的变迁中静下心来反躬自省：为什么问题总要等到基层官兵反映出来后，才能得到解决呢？为什么我们不能变被动为主动，真心实意急基层之所急，解基层之所难呢？为此，他们重新制定了《加强和改进党委机关工作作风的措施》和《领导、机关下基层研究解决问题细则》，旅党委带头心往基层想，劲往基层使，事往基层办，积极主动地为基层排忧解难。
    一次，政委张世刚查铺查哨时发现，熄灯后仍有一些战士在水房冲凉水澡。经了解，原来室内没有电扇，天热难当，睡不着，只好冲凉消暑。第二天张政委在交班会上通报了此事，大家认为，战士们晚上休息不好，反映了旅党委心想得不细，关心战士不够。他们当场决定从办公费中挤出经费，3天之内为每个班安装一台壁扇。
    随着旅党委工作作风的转变、官兵关系的密切，意见箱里的内容也悄然发生了变化：批评意见越来越少，表扬信和建议越来越多。有人提出意见箱是不是该撤了，旅党委说，意见箱是党委抓部队建设的“百宝箱”，不能撤；基层官兵说，意见箱是我们与党委机关沟通感情的“连心箱”，应该长期挂下去。
〖-ZW/正文〗
