〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他准备作专题发言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大代表赵卫国关注“依法治军”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗寄语两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――人大代表赵卫国关注“依法治军”
    ●本报记者江宛柳
    在西安陆军学院见到赵卫国代表时，学院尚未开学。但赵卫国告诉记者，其实各教研室里都忙着呢，为落实新教学大纲提出的改革教学手段的要求，全校教员整个寒假除过春节那几天外都没休息，每个教研室都成立了攻关小组，研制建设远程教学网络和模拟教学系统。
    谈到即将召开的九届人大五次会议，赵卫国说，过去的一年在中华民族发展史上是非同寻常的一年，人们的嘴上和媒体上增加了很多新词汇：“与时俱进”、“APEC”、“申奥成功”、“入世”……从这些新词汇可以看出国家的发展与进步。今年“两会”是本届的最后一次会议，今年又将召开党的十六大，代表、委员们的精神状态一定会更加振奋。
    作为军事指挥院校的管理者，赵卫国特别关注军队建设中的“依法治军”问题。去年10月，他专门对代职学员和一些单位进行调研，深感以言代法、以情代法、以权代法、拍脑袋决策、拍屁股推诿等问题，影响军队正规化建设的步伐。他准备在此次会议上就“依法治军，科学管理”问题做专题发言。
    赵卫国对国家、地方各项改革的进展也很关注。他衷心希望这次会议开得圆满成功，更加鼓舞人心，为党的十六大的召开创造一个良好的氛围。
〖-ZW/正文〗
