〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官兵健康鼓与呼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大代表杨蓉娅的追求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗寄语两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表、北京军区总医院皮肤科主任杨蓉娅自小在西北长大，说起话来快人快语。2月27日上午，当记者问她参加今年人大会议有何想法时，她的回答是：“继续为加快部队医疗体制改革步伐，为保证基层官兵的健康鼓与呼。”
    杨蓉娅是连任两届的人大代表。1993年第一次当选全国人大代表时年仅35岁，是当时全国卫生系统最年轻的代表。从那时起至今，杨蓉娅在人大会上提出或参与联署50多条议案、建议和意见，其中绝大部分内容与保证基层官兵身体健康有关。
    “基层官兵是最可爱的人。”回首往事，杨蓉娅感慨万千。1985年在兰州医学院任教两年的杨蓉娅考取解放军第三军医大学硕士研究生，穿上了绿军装。此后在与基层官兵的接触中，他们无私奉献的精神使她深受感动。如何提高部队医疗水平，更好地为基层官兵服务成了她不懈的追求。
    去年底，杨蓉娅专程到内蒙古集宁、通辽等地的驻军进行调研，听取基层官兵的意见。亲眼所见、亲耳所闻，使她感到部队医疗卫生工作虽有很大改善，但仍然存在经费不足、人才流失等问题。为此，她准备在人大会上就部队医疗卫生体制改革作专题发言。
    “基层官兵是部队的基础，他们的健康就是部队的战斗力。所以一定要想方设法提高部队的医疗卫生水平。”谈起自己的想法，杨蓉娅充满信心。
〖-ZW/正文〗
