〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力倡导基本道德规范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部宣教局等联合举办公民道德建设知识竞赛〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月28日电 为深入宣传贯彻党中央印发的《公民道德建设实施纲要》，在全社会大力倡导“爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献”的基本道德规范，积极推动社会主义道德建设，中共中央宣传部宣教局与中华全国总工会宣教部、共青团中央宣传部、全国妇联宣传部、人民日报国内政治部、光明日报国内政治部共同举办公民道德建设知识竞赛。
    据悉，竞赛试题共100道标准化选择题，内容包括三个部分：一、《毛泽东邓小平江泽民论社会主义道德建设》；二、《公民道德建设实施纲要》；三、有关道德建设历史和实践知识。
    3月1日，人民日报、光明日报、工人日报、中国青年报、中国妇女报将同时刊登竞赛试题。本次竞赛面向全体公民，各级宣传、工会、共青团、妇联和广大基层单位可有组织地参加竞赛。
〖-ZW/正文〗
