〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传播良好道德风尚的楷模〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个社会良好道德风尚的形成，总是由先进分子倡导、传播的。陶依嘉就是这样一位高尚道德的忠实实践者、忠诚传播者。这位经过人民军队锻造的退伍女战士、基层专武干部，用20年如一日的赤诚传播精神文明，为加强社会主义精神文明建设作出了贡献。
    社会主义道德作为意识形态的一个重要方面，既是我国社会经济政治的反映，又以其自身的特有功能，影响、激励和促进社会经济政治的发展。社会主义道德建设是一项亿万群众参加的群众性实践活动。“富润屋，德润身”。在生活逐步富裕的今天，人们无不希望自己周围充满善意、善良、善举。处于社会主义市场经济形成、发展、完善和规范过程中的我国当今社会，比以往任何时候都需要诚信、公正、互助。陶依嘉的实践昭示我们：只要每个人都来为社会、为他人献出一分爱心，付出一片真情，我们的社会就会变得更加美好，我们自己和周围人群的思想感情、精神生活、道德境界，就会得到洗涤、熏陶和升华，就会引来更多的爱心和真情，从而迎来思想道德建设繁花似锦的春天。
    江主席多次强调，军队精神文明建设要走在全社会的前列。这反映了党中央、中央军委对军队建设的高度重视，表明了党和人民对军队的厚望，同时这也是我军的性质、宗旨所决定的。在精神文明建设方面走在全社会的前列，首先要在加强思想道德建设中，肩负起示范和导向的责任。陶依嘉在这方面为我们作出了榜样。我军官兵和民兵预备役人员，都应该向陶依嘉学习，像她那样做文明的使者，做高尚道德的传播者，为推进全社会的精神文明建设作出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
