〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惠风扑面心香来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《李洪海书画扇选集》读后王天〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《李洪海书画扇选集》读后
    王天
    案头一册启功先生题写书名的《李洪海书画扇选集》令我爱不释手。随手翻翻，惠风扑面；逐页阅读，逐扇品味，仿佛感悟到缕缕心香。
    与当今一些书画市场粗墨大纸、笔走龙蛇的时尚作品不同，身为中国军事博物馆书画研究院常务副院长的李洪海，近年来潜心于对中国书法、中国画、篆刻治印的刻苦研习，反复临摹，并以扇面这种艺术载体，创作了数百幅作品，受到众多师长和读者的充分肯定和鼓励。画册除了书法、篆刻作品，还有花鸟、松云，更有大量清竹幽兰，可见作者的才艺和修养。这种以清竹玉兰为扇面主旋律，徐送爽快，独辟蹊径，着实令人耳目一新。
    扇面文学，是扇风送爽、传递信息的知识载体，贵在情趣雅而品味高。经过李洪海认真筛选的书法作品，落墨在扇面之上有两个明显特点：一为文化快餐，知识含量高。或作箴言，或作座右铭。二为精品食粮，营养丰富。从唐人崔颢的《黄鹤楼》，到宋代王禹频摹洞逍小罚通篇拈来，工整于扇，重温名诗韵味。李洪海选用的警句，小品居多，且品味上乘。如于右任句：“诗篇自觉随年老，胸次从初抵海宽”；又如调侃语：“酒沾衫袖重，花压帽檐偏”；再如启功先生诙谐诗：“北人惯听江南好，身在湖山未觉奇，宋子不知邻女色，隔墙千里望西施”。对于这诸多情趣盎然的小品，洪海平日悉心收集整理，随后细读研习，工於扇上。这是他自觉实践寓教于乐思想所挥洒的滴滴汗水，也是在心田耕耘中收获的颗颗珍珠。 中国画
    李洪海
    书法
    李洪海
    篆刻
    杨轩
〖-ZW/正文〗
