〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春色满校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军信息工程大学测绘学院丰富校园文化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/今日关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学测绘学院坐落在繁华都市的中心。走进这所我军唯一的培养高中级军事测绘人才的高等学府，怡人的春风扑面而来，灿烂的春光跳入视野：依依杨柳，青青芳草；一排排银杏亭亭玉立，一条条马路洁净如洗。朗朗的书声，激昂的歌声，震天的口号声，此起彼伏的“加油”声，还有那贝蕾帽下，红肩章映衬的一张张充满青春活力的笑脸。
    好一派校园春色！国旗升起来，军歌唱起来
    校园高扬“主旋律”
    军校是培养合格军事人才的摇篮。文化工作是具体化、形象化的思想政治工作，具有不可替代的育人功能。新时期开展军校文化建设，必须高扬爱国主义和革命英雄主义的旗帜，以教育和引导青年学员确立正确的世界观、人生观和价值观，打牢学员献身祖国、献身国防的思想根基。
    该院广泛开展以爱国主义和革命英雄主义为主题的系列文化活动。每日清晨，都有3名学员国旗手将国旗升起；每逢重大节日和集合，都要举行隆重的升国旗仪式。学员在校期间，人均参加升国旗仪式近20次，每人都能亲手将国旗升起。每周，学员要学唱一首军旅歌曲；每年，学院举办一次以“歌颂祖国、歌颂党、歌颂人民军队”为内容的“军营之声”群众性歌咏比赛，组织一次“国旗在我心中”或“军歌伴我成长”演讲比赛。党团活动日或结合政治理论课教学，政治机关还要组织学员到黄河、红旗渠、焦裕禄纪念馆、河南省博物院和“二七”纪念塔等爱国主义教育基地参观见学。
    鲜明的“主旋律”，强烈地激发着青年学员的爱国主义和革命英雄主义情感。曾有学员在日记中写道：四年的军校生活，是国旗、军歌让我深深感知到“祖国”二字的博大精深和军人身上的神圣责任。每逢毕业前夕，该院毕业学员都积极踊跃地向院党委递交决心书、申请书，要求到边疆去、到艰苦地区去、到祖国和军队建设最需要的地方去。
    校园广播响起来，宣传专栏办起来
    校园响彻“正气歌”
    积极健康的文化能孕育浩然正气，催人奋进；消极低俗的文化则滋生歪风邪气，销蚀精神斗志。校园是育人场所，市场经济环境中的校园文化建设，必须高唱正气歌，大力营造健康向上、催人奋进的精神文化氛围。
    该院十分重视有线广播、有线电视和黑板报、宣传栏等工作，把它们作为精神文明和校园文化建设的重要阵地来抓。充分利用这些文化载体和形式，大力宣传好人好事、先进典型和英雄模范人物，宣扬和倡导集体主义精神、敬业精神、艰苦奋斗和无私奉献精神。学院广播开设了“学院新事”、“校园新风”、“学员之星”、“七彩军营”等十几个栏目，一支由上百名学员组成的通讯员报道队伍，每天采写和播出校内外新闻。
    校园内，处处传播着健康向上、催人奋进的“文化信息”，“正气歌”越唱越响。“干工作光荣，出成绩光荣，当先进光荣”和“学先进、赶先进、创先进”已成为校园中一道亮丽的风景线。
    第二课堂“活”起来， 读书活动热起来
    校园飘动“新书香”
    按传统教育观点，学员在校期间，主要是学习专业知识和接受专业技能培训。但在科学技术飞速发展的今天，蓬勃兴起的教育改革、军事变革浪潮，把素质教育和培养学员综合素质的课题推到了我们面前。文化工作是院校素质教育的一个有效渠道。新形势下要搞好军校文化建设，必须搞活“第二课堂”，以适应青年学员全面发展、全面成才的需要。
    该院积极筹措资金，调集人力物力，组织开展“第二课堂”教学活动，并不断扩展“第二课堂”空间，丰富和活跃“第二课堂”。利用双休日，开设了大学语文、军人心理学、美学、逻辑学、演讲学、音乐等十几门课程。运用“第二课堂”教学形式，定期举办文体骨干集训班，开展了学唱歌、识简谱、教歌指挥、拉歌指挥和篮、排、足球裁判技术培训。适时举行文学、音乐、戏曲等讲座与欣赏活动。广泛开展群众性的读书活动，每年向学员推荐一批思想修养、科普知识、高新技术读物，利用寒暑假开展“读一本好书、学一门新知识、写一篇心得体会、搞一次社会调查”活动，多层次地组织开展读书演讲和论辩竞赛。
    学员深有感触地说，“第二课堂”拓展了我们的知识，开阔了我们的视野，启发了我们的思维，培养了我们的综合素质。
    文化活动“动”起来，“争第一，扛红旗”口号喊起来
    校园充满“青春气”
    “文化”是人的一种需求，是必不可少的精神食粮。军校是知识、人才密集之地，也是青年人聚集之地。军校开展文化建设，必须适合青年学员的特点，满足青年学员的要求，体现军营特色、军校特色。
    该院把活跃基层文化工作、适应青年学员文化需求作为校园文化建设的立足点，组织、指导和帮助基层学员队按照《军队基层建设纲要》的要求，广泛开展群众性的文体活动。为提高文体活动层次和质量，学院组建了艺术团、军乐队、田径运动队，各单位按照学院提出的“人有特长、队有特色”的要求，分别组建了腰鼓队、棍术队和篮、足、排球队，以及演唱、舞蹈队等群众性文体组织。针对基层单位集体荣誉感强和青年学员争强好胜的特点，在文体活动竞赛中，大力倡导和叫响“争第一、扛红旗”的口号。现在，该院有30多支群众性文体骨干队伍在校园文化建设中发挥着“龙头”作用。
    浓郁和充满活力的校园文化，活跃了思想政治工作，丰富了学员精神生活，使学员在潜移默化中，拓宽了知识，陶冶了情操，塑造了品格。广大学员积极进取、奋发向上，始终保持着良好的精神状态和高昂的斗志，学院的人才培养迈上了一个新的台阶，学院建设出现了欣欣向荣的新局面。
    （图片摄影赵建伟林野）
〖-ZW/正文〗
