〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维也纳，为中国军人喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿
    维也纳，为中国军人喝彩
    ●本报记者陈大鹏
    ☆维也纳，欧洲大地上的一颗明珠；金色大厅，世界音乐的圣殿。
    2月12日，当全国人民欢庆马年到来的时刻，奥地利首都维也纳刮起了一股中国风。由济南军区前卫歌舞团和解放军艺术学院联合组成的中国红星民族乐团，为奥地利人民献上了一台异彩纷呈、美不胜收的民族音乐晚会。
    此曲只应天上有
    坐落在维也纳市中心的金色大厅，是各国音乐人士向往的地方。卡拉扬、小泽征尔等许多大师级的指挥家曾经率领世界最著名的乐团在这里演出。而中国军旅艺术家组团的演出，在金色大厅的历史上还是第一次。
    音乐之邦维也纳的观众对音乐的爱好和挑剔是举世闻名的。然而，他们对于中国民族音乐却情有独钟。
    奥地利各界人士早就期待着这一天，在中国的传统节日里观赏一场地道的中国民乐，无异于饱尝一顿精神大餐。
    中国的大年初一晚上7时30分，当熟悉的钟声响过之后，身着唐装的艺术家们走上舞台，向维也纳观众拜年。随着指挥家景建树沉着稳健的指挥棒落下，皮黄美韵，丝竹悠扬，来自奥地利各界的人士沉浸在东方音乐的美妙旋律之中。
    哲学家尼采曾说过：“没有音乐的人生是一种谬误，音乐包融世界间万物的天然禀性并提升我们人类的精神境界。”具有五千年历史的中国民族音乐和世界各国的音乐一样，“以至善至美的心领神会，抑制躁动而使人的心态平和”（孔子语）。今晚，中国军旅艺术家们正以高超的技艺，演绎音乐的精髓。
    异彩纷呈，美不胜收。民族管弦乐《春节序曲》，采用中国民间的秧歌音调为素材，旋律明快、优美，节奏鲜明热烈，生动地表现了中国人在传统节日里热气腾腾、喜气洋洋、敲锣打鼓、载歌载舞的欢闹景象。采用山东民间音调的《故乡情》，散发着浓郁的乡土气息，表现了中国农民乐观豁达的性格和万物勃发的繁荣景象。以长城为题材的《长城随想》，更以豪迈、宏阔的气势，歌颂了不屈不挠的民族气概，把观众引入对中华民族古老历史的回顾和展望。
    这又是一台妙趣横生的晚会。由著名歌唱家李双江和奥地利著名汉学家玛格丽特博士联袂的主持，以幽默的介绍，不时把观众引入胜境。在介绍民族乐器埙时，李双江以简洁的语言，介绍它的历史、演变和特点，把奥地利观众带进了古老悠久的中国历史氛围之中。在介绍唢呐独奏《打宫门》时，李双江又以风趣的言语，把生、旦、净三种角色相互争吵逗趣的生动场面，表述得惟妙惟肖。
    二胡、月琴、古筝、笛子、唢呐、中阮……奇妙的中国民族乐器，演奏着奇妙的中国音乐。金色大厅里座无虚席、鸦雀无声。观众们屏声静气地倾听着每一种乐器发出的声音，如醉如痴，如梦如幻。
    中国军人，太棒了！
    中国艺术家在金色大厅举办春节音乐会已届三年，而今年的音乐会和往年不同：一是它由中国军人演出；二是中国军旅艺术家和奥地利布兰根军乐团的军旅艺术家同台演出，用中国驻奥地利大使卢永华的话来说是创下了中奥两国历史上的两个第一。
    布兰根军乐团的前身是奥地利著名的“狙击手之旅”乐队，成立于1957年。乐团重组后，在约瑟夫・科达伊团长的率领下，经过短期的培训和磨合，开始面向公众演出优美的音乐。这个团既服务于军队又面向大众，并参与国家的外事迎宾活动和维也纳州以及乡镇的庆典活动，多次在世界上许多地方如布达佩斯、普雷斯堡、布拉格、罗马等城市演出并享有盛誉。
    奥地利军旅艺术家早就期待着和中国军旅艺术家们同台演出。为了演好节目，当天下午，布兰根军乐团的艺术家们早早地来到金色大厅，和中国艺术家们一遍又一遍地合练、切磋技艺。由布兰根军乐团指挥奥伯斯特・鲁道夫・施伦普夫指挥两军乐团演奏的《北京喜讯到边寨》，把晚会推向了高潮。人们惊讶地发现，中国民族乐器和西洋管弦乐器奇妙地组合在一起，是那样的默契。约翰・斯特劳斯的著名乐曲《拉德斯基进行曲》是一个节奏刚健有力、昂扬向前的乐曲。自从这个乐曲诞生至今，从来都是由管弦乐器合奏的。今天，金色大厅演奏的则是一个全新的版本――由中国民族乐器和西洋管弦乐器合奏。人们在品味中发现，中国民族乐器的表现力是那样完美，而中国艺术家对外国乐曲的理解力又是那样到位。
    鲜花、掌声……人们争先恐后地挤到舞台上向两军艺术家们祝贺演出成功。观众久久不肯离去。奥地利军旅艺术家们高兴地来到中国军旅艺术家面前，为每一个艺术家献上一瓶奥地利著名的葡萄酒。他们激动地高呼：“中国军人，太棒了！”
    音乐是桥梁是纽带
    宫商角徵、钟鼓琴瑟。原定2个小时的演出，应观众的热烈要求而延续到3个小时。胡天泉、吴永平、刘凤山、秋江、段学礼、张大华、郭红莲、陈雅明、商清秀、王之辉、王俊峰、林朝辉等著名艺术家相继登台，埙独奏《醉翁戏鸟》、二胡齐奏《战马奔腾》、巴乌笙独奏《阿细欢歌》、七重奏《打春》、弹拨乐《心弦》、吹打乐《大得胜》、民族管乐《看秧歌》……美轮美奂，好戏满台，令维也纳观众目不暇接。
    人们发现，小泽征尔来了，他静静地坐在观众席上，观看中国艺术家们的精彩演出。中场休息时，他还来到后台，兴奋地和艺术家们打招呼，祝贺演出成功！
    奥地利联邦议会议长菲舍尔夫妇来了，他们一边看演出，一边不时地和着乐曲的旋律，用手指轻轻地敲着椅把手；奥地利最高法院院长费尔茨曼来了，他告诉记者，“这是世界上最美妙的音乐，特别是埙、巴乌笙这样的古老乐器，奏出的乐音太神奇了！”
    奥地利中国音乐之友协会会长维德拉教授是个中国民族音乐专家，他激动地说：“这几年中国乐团不断访问奥地利，中国红星民族乐团是近几年来在维也纳金色大厅演出的独具特色的杰出音乐团体之一。在中国最为珍视的春节之际，为我们表演了无以伦比的中国民族音乐。”
    维也纳军区司令沙姆利希拉着中国红星民族乐团团长申万胜的手说，这次演出是中奥两国军队艺术家的首次成功合作。他称赞中国红星民族乐团具有高超的演奏技巧和良好的军人形象。
    奥地利布兰根军乐团指挥鲁道夫・施伦普夫对记者深情地说：“中国朋友的光临，给维也纳这个音乐之都带来了美丽的光环。我和我的乐队非常高兴和中国军旅艺术家一起在金色大厅同台演出。对我们这些来自伟大音乐家海顿的故乡的艺术家们来说，能在这个大厅演奏是极大的荣耀。同时，我们也深为能与这个著名的乐团合作共享这个舞台而感到无比荣幸。音乐不分国界，这次美妙而又愉快的合作从两国文化交流的意识上来看，充满了勃勃生机和极强生命力。” 中国红星民族乐团在金色大厅演出时的情景。
    李双江和奥地利汉学家玛格丽特博士联袂主持
〖-ZW/正文〗
