〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慢门在海上摄影中的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上摄影，不少同行都喜欢用1/250秒左右的高速凝固画面，这是不无道理的。因为舰艇是在运动之中，且受风浪影响会产生不同程度的摇晃，快门速度慢了，容易把影像拍虚。但是高速凝固并不是海上摄影的唯一选择。这些年来，我尝试着使用1/15秒左右的慢门进行海上摄影，有了一些体会，获得了较好的艺术表现力。
    人们习惯指1/30秒以下的各挡快门速度为慢门。运用相对运动、相对静止的原理，恰当地使用慢门拍摄各类快速运动的物体，可使动体在曝光过程中产生实影，而固体的目标产生虚影，使照片上的各种影像有虚有实，互相映衬，充满动感，产生强烈的视觉冲击力。
    一般认为，能够避免相机拍摄时晃动的最低快门速度大约是镜头焦距的倒数。例如，使用50mm镜头，快门应是1/60秒；使用100mm镜头，快门应是1/125秒；而。使用20mm的广角镜头，快门则应是1/30秒，依次类推。但有一定摄影经验者是可以做到手持装有广角镜头的相机以1/15秒甚至更慢的速度拍摄而不晃动的。
    慢门摄影在海上大有用武之地。因为许多时候海上风浪并不太大，运动中的舰艇颠簸和摇晃也小，与海面形成鲜明的动静反差。此时我们站在舰艇上，实际上是与舰艇同向同速运动，处于相对静止状态。如果此时以海面为背景，对所在舰艇上的人和物进行1/15秒左右的慢门摄影，则影像就会出现主体为实、背景拉成线条状模糊的画面，照片的感染力显著增强。
    海上适合于慢门表现的对象很多：航行中的战舰、下潜与上浮的潜艇、训练状态的水兵、实际使用武器的场面，等等。但都必须以海为背景，舰艇航速不能过于缓慢。如果没有充满航迹和浪花的海面作背景，影像就失去了动静反差和虚实结合，动感就不强烈，慢门摄影也就失去了原有的意义。
    就慢门摄影而言，舰艇的速度越快，动感越强烈；在舰艇均衡运动的情况下，快门速度越慢，拍摄的效果越好，因为这样能加大动体与背景的速度反差。但这都要有个度，那就是以能端稳相机为前提，以免照片拍虚，反而没有效果了。
    海上慢门摄影要注意以下几点：
    一是尽量使用广角、超广角和鱼眼镜头以及感光度低的胶卷拍摄。因为越是焦距短的镜头相机越容易端稳；胶卷的感光度越低，快门速度降慢的余地就越大。
    二是要多变换几种快门速度拍摄。速度高了，画面缺乏动感；速度低了，又难以端稳相机。因为我们当场很难看到拍摄速度是否恰当（数码相机除外），所以不妨以1/15秒为中心，再分别以1/30秒和1/8秒等速度拍摄，来一个“速度括弧法”，把最佳速度包括进去。
    三是多拍摄几张相同的画面。因为舰艇摇晃，相机也容易晃动，慢门摄影的成功概率不是很高。
    四是想方设法端稳相机。在海上进行慢门摄影怎样才能端稳相机呢？或想法让两脚分开站稳，两肘轻轻夹住两肋，把相机紧贴在脸上，屏住气，静静地按下快门；或用臂肘或身体紧靠在舰艇的栏杆、炮位和导弹发射架等坚固部位拍摄，这样可以有效减少晃动。注意：在海上尽量不要使用三脚架进行慢门拍摄，因为三脚架是安置在摇晃着的舰艇上，相机容易与其产生共振；而手持相机拍摄，则由于身体的缓冲，可以有效消除这种共振。 观天测海（f321/10秒17―35mm镜头ASA100°）
〖-ZW/正文〗
