〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天下无双赵州桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛彩平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵州桥正名安济桥。位于河北省赵县城南2.5公里处的氵交河上。因赵县古称赵州，所以又称赵州桥，又因大桥为石砌而成，故当地俗称“大石桥”。
    赵州桥于隋代开皇至大业年间（595―605）由工匠李春设计建造，距今已有1400年的历史。赵州桥不仅是我国，而且也是世界上现存最早、跨度最大、保存最完整的石拱桥，在中外建桥史上占有十分重要的地位，对后代的桥梁建筑有着极其深远的影响，尤其是拱肩加拱的“敞肩拱”的运用，为世界桥梁史上之首创。
    赵州桥是一座单孔孤形敞肩坦拱石桥，全长64.4米，拱顶宽9米，拱脚处宽9.6米，跨径37.02米，弧矢7.23米。主拱两端靠桥头的两个小拱跨径3.81米，由28道石拱券纵向并列砌筑而成。
    赵州桥的建筑结构奇巧，具有高度的科学性，是我国古代桥梁建筑史上的伟大杰作。它的主要特点有：一是敞肩拱的运用。过去的桥都是实心的。赵州桥首次在主拱的两肩上各建两个小拱，这样把拱肩敞开了，即所谓“敞肩拱”。敞肩拱的巧妙运用，是一个伟大的壮举，它不仅能减轻桥身自重，节省石料，而且使桥梁的结构更加合理实用，美观大方，同时又利于渲泄洪水，减轻洪水对桥身的冲击力，增强大桥的稳固性。二是桥跨度大而弧形平，即桥梁建筑上所说的坦拱。赵州桥一孔飞跨氵交河两岸，跨径为37.02米，而弧矢（拱顶到拱脚水平线的垂直距离）只有7.23米，矢跨之比为一比五，桥的高度比拱弧的半径小得多，桥面坡度为百分之六点五。这样的坦拱，打破了我国圆形拱与半圆拱的惯例，加大了流水面积，减缓了大桥的坡度，便于人员和车辆通行。三是采用纵向并列砌筑法。主拱和四个小拱都采用了纵向并列砌筑法，这种方法的好处是，各道拱券都能独立站稳，自成一体。倘若一道拱券损坏，不影响全桥，修复也容易。四是坐落在天然地基上，这是我国古代建桥史上的一大奇迹。赵州桥下的天然地基为软亚粘土与亚粘土第四纪冲积层，这种天然地基，地层稳定，完全能承受大桥的载重量。因为赵州桥有以上独特的结构形式和特殊的自然条件，所以在历史的长河中，历经千余年，至今巍然屹立，光彩照人。
    赵州桥不仅在建造结构上有高度的科学性，而且在石雕艺术上细腻传神，巧夺天工，具有独特的民族艺术风格。从整体观察，桥身坦拱敞肩，轮廓清晰，线条柔和，轻盈匀称，势若长虹，寓秀逸于雄伟之中。由远而望，犹如苍龙飞架，又似玉环半沉；既是力量的象征，又渗透着传神灵气。建造者李春以超人的聪明才智，完成的这一举世无双的宏伟建筑，给人留下了无限遐想的诗画意境。人们把赵州桥誉为华北一宝。“沧州狮子定州塔，赵州石桥大菩萨”的民谚，在国内外广为流传。史册上关于赵州桥的歌谣和文学作品不胜其数，在民间也流传着许多美丽动人的传说。
〖-ZW/正文〗
