〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法维护官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：德治与法治相辅相成。从某种意义上说，德是自觉遵守的法，法是强制执行的德。全军政工会《决定》强调要“依法文明带兵”，就体现了德治与法治、“文明”与“依法”的统一。“依法”，无非是以法规的权威性和强制性规范带兵行为，但并不等于“不教而诛”，因为“依法”本身体现了“文明”；“文明”无非是以教育的说服力和劝导力来规范带兵行为，但并不等于一味迁就，因为“文明”里边包含了“依法”。现在的问题是讲“文明”带兵不够，讲“依法”带兵更不够，这大概是侮辱、打骂、体罚士兵等违法违纪现象屡禁不止的一个重要原因。
    情同手足的官兵关系始终是我军的优良传统和不竭的战斗力源泉。在新的历史条件下，部队建设面临的环境发生了深刻变化，解决官兵关系方面存在的问题，既要加大思想教育的力度，又要加大依法治军的力度，善于依法维护官兵关系。
    官兵关系首先是个道德建设问题，必须通过深入扎实的思想政治工作，打牢官兵关系的思想基础。正因如此，《军人道德规范》把“尊干爱兵”作为重要内容，要求官兵自觉遵循。同时也必须看到，尊干爱兵更需要法规的约束。《中华人民共和国宪法》明确规定，公民的人身自由不受侵犯，人格尊严不受侵犯，禁止用任何方法对公民进行侮辱、诽谤和诬告陷害，公民的通信自由和通信秘密受法律的保护。我军《内务条令》、《政治工作条例》、《军队基层建设纲要》等文件都对尊干爱兵、密切官兵关系作出了具体规定。这些都是规范官兵关系的法规依据。干部爱护士兵、士兵尊重干部，既是个“应该做好”的道德问题，也是个“必须遵守”的法纪问题。现在的问题是，一些领导机关不懂得、不习惯依法规范和维护官兵关系。对于诸如打骂体罚士兵、私拆信件、随意搜查私人物品、扩散士兵个人和家庭隐私等违纪违法行为，往往把它看成一般的方法问题，既然是个方法问题，“出发点又是好的”，就一味姑息迁就。我们不搞“无限上纲”那一套，但对一些严重的官兵关系问题，不上升到法规的高度去分析，就往往不足以认识问题的严重性和严肃性，就不会产生解决问题的紧迫感和责任感，所谓方法的改进和态度的端正就很容易成为一句空话。一些单位在官兵关系上屡屡发生严重问题，有法不依、执法不严恐怕是一个重要原因。全军政工会《决定》，有一个部分的题目就是“发挥法规制度在思想政治建设中的作用”。处理官兵关系，同样要发挥法规制度的调节、规范和强制作用。对于打骂体罚战士的问题，必须一件一件查清处理。对有的干部怂恿、默认、指使士官和骨干打骂体罚战士的，既要处理当事人，也要处理有责任的干部，该撤职的撤职，该降级的降级，触犯刑律的必须追究刑事责任，绝不能大事化小，小事化了。
    （作者单位：66267部队政治部）
〖-ZW/正文〗
