〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造南京路上的“特殊品牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国劳动模范？上海市第一医药商店有限公司武装部副部长陶依嘉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英/曹锦华/江伯友/方宏向/陈邢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铸造南京路上的“特殊品牌”
    ――记全国劳动模范、上海市第一医药商店有限公司武装部副部长陶依嘉
    ●本报记者吕国英曹锦华本报特约记者江伯友方宏向
    在流金淌银的“中华商业第一街”――上海南京路上，每月20日都会出现一道特殊而亮丽的风景线：一些穿白大褂的人员为过往行人量血压，提供医药知识咨询……这是由上海市第一医药商店有限公司武装部副部长陶依嘉发起的一项为民服务活动。这一活动已坚持了20年，它与作为上海市现代文明窗口的南京路已经融为一体，并走进了上海人民的生活之中。
    1987年3月20日，时任上海市市长的江泽民同志冒着蒙蒙细雨视察了南京路民兵为民服务活动，称赞南京路民兵带头传播社会主义新风，为“两个文明”建设做出了贡献！
    （一）
    这是一个让人心颤的故事：年仅17岁的花季少女秦丽娜不幸患了白血病。不知何时，秦丽娜在高烧中朦朦胧胧听到爸爸拨通了一个叫作“依嘉医药热线”的电话，当她醒来时，床前站立着一位年轻的阿姨，正对着她甜甜地微笑着。她猛然觉得脑袋下的枕头凉丝丝的，舒服多了。原来，头下的水枕头是这位名叫陶依嘉的阿姨送来的，是爸爸满市都找遍了也没有买到的那种枕头。
    陶依嘉还为她查找并买来了一种叫“氯灭酸”的药。这种药爸爸费了很大的劲也没有买到。陶依嘉知道后到处联系，并找来医药大典查找。原来“氯灭酸”就是“抗风湿灵”。药买来后，陶依嘉又请来专家和翻译，从因特网上反馈的治疗信息中，选择最佳治疗方案……
    秦丽娜从此有了歌声，有了欢笑，虽然病魔最终夺走了她的生命，但在陶阿姨的关心下，她度过了生命中最后一段欢乐时光。
    这些年来，陶依嘉用自己的言行实践着一个诺言：把爱心奉献给社会。
    1993年9月，陶依嘉与南京东路街道龙泉里居委会的朱伯伯、胡妈妈两位老人结为对子。平日里她经常上门看望老人，每月还贴补两位老人50元生活费。1994年6月，朱伯伯突患重病，临终前一直睁着眼睛，像有什么重要的事情要交待。胡妈妈看出了老伴的心事，说：“你放心吧，依嘉会照顾好我的。”朱伯伯听了，这才安详地闭上了眼睛。此后，陶依嘉时常上门与胡妈妈拉家常，让老人享受天伦之乐。胡妈妈逢人便说：“依嘉是送上门的好女儿。”
    1998年8月10日，“依嘉医药热线”接到来自吉林省临江市教委打来的紧急求救电话：有3位教师误食蘑菇严重中毒，生命危在旦夕，急需60支“二巯基丙烷磺酸钠针剂”。陶依嘉立即多处联系，自己掏钱买到药品后，又马不停蹄地赶到虹桥机场，委托机组人员将“救命药”及时送出。当晚，3名中毒教师用药后脱离了危险。
    无法统计“依嘉医药热线”究竟接到多少求援者的电话，更无法统计究竟有多少人感受到“依嘉医药热线”的温情。而今，“依嘉医药热线”已经上了因特网。那每天应接不暇的咨询电话和电子邮件，标志着“陶依嘉”成了南京路上一个“特殊的服务品牌”。
    金山区的退休职工陈大伯赶了10多公里路来找陶依嘉买药。其实，这种药他家门口的药店里就有。老伯说：“我就信陶依嘉，她绝不会卖出假药来。”商界人士曾作过一个评估，“陶依嘉”三个字的品牌效益少说也值500万元。去年10月，上海APEC会议中心特别决定，将“依嘉医药热线”引进会议。就在这次举世瞩目的峰会上，陶依嘉和她的热线小组以周到的服务被美国、墨西哥等国的客人誉为“爱心使者”。
    浦江两岸的迎春花年年开谢，然而，20年来陶依嘉却始终像一位春天的使者，播撒着文明的种子……
    记者手中的一份资料表明，自1982年3月16日陶依嘉带领5名民兵团员在南京路上推出全市第一辆“为民服务小车”这天起，20年来，陶依嘉和她的伙伴们的服务对象已达24万余人次，他们做好事2.5万余件，收到感谢信1208件。
    （二）
    2001年12月20日清晨，记者来到了南京路，发现在陶依嘉便民摊位前等待服务的长龙中，多是老、弱、病、伤、残人员。“长龙”中最大年龄者93岁，年龄最小的也有64岁。为了享受陶依嘉的免费服务，有的老人要很早起床赶来排队等候。
    陶依嘉觉得，对这些老人尤其需要“雪中送炭”。为了让聋哑者“听得见”，让盲人“长眼睛”，让孤老有“亲人”，她义无返顾地四处奔波，奉献着自己的爱心。
    在陶依嘉的寻呼机里，经常出现同一个信息：“真的好想你”。信息是一个叫房金妹的残疾女工发来的，陶依嘉在上海人民广播电台现场直播室回答听众问题时认识了她。当时房金妹咨询高血压病的治疗，言语中情绪十分不稳，对生活非常悲观。当晚，陶依嘉就带着血压计来到了房家，得知房金妹原是纺织女工，9年前因腰部肿瘤手术瘫痪，久病使房金妹的生活十分拮据。陶依嘉主动出钱为她买来血压计、听诊器。她需经常服药，陶依嘉在她药快用完了的时候，准会送来。她想给婆婆做两件衬衣，陶依嘉就帮她送出去裁剪，做好后再送来。
    房金妹从陶依嘉对她的关爱中，萌发了也要为社会做点事的念头。陶依嘉热情鼓励她，后来房金妹为“希望工程”缝制了100个书包，并因此成为上海市的“新闻人物”，她的事迹还被评为上海市“精神文明十佳好事”之一。
    记者采访中看到陶依嘉2001年春节前一个星期的工作记载：腊月二十五晚6时，陶依嘉和姐妹们来到孤寡老人陈师傅家，给老人送来了茶叶和酒，又与老人一块儿包饺子；二十六中午，陶依嘉将另两位孤寡老人接到饭店，为他们点了一桌他们过去从未吃过的“年夜饭”；二十七上午，陶依嘉来到邮局，给一位在上海退休回故里的老人寄去100元钱，并留言：“您的健康、快乐，永远是我的心愿。”二十八晚，陶依嘉来到王老伯家，为老人祝贺生日；除夕，陶依嘉来到“依嘉医药热线”值班室，她是特意选择这一天值班的。直到晚上10点多钟，陶依嘉才回到家与丈夫、女儿共度除夕。
    陶依嘉就是这样满腔热忱为社会服务。在上海市第一医药商店，在整个南京路，她带领着成百上千个被人们誉为“活雷锋”的青年民兵，把党和政府的温暖送给最需要帮助的人们，使他们从中感受到社会主义大家庭的温暖。
    （三）
    细心的人曾为陶依嘉作过统计：自1982年3月至今，她利用业余时间为民服务做好事，20年来从未间断，累计奉献了2000多个工作日。
    陶依嘉的丈夫是华山医院的医生，丈夫的许多同学都从事临床医务工作。不少人找上门来对她说，你是卖药的，我们是用药的，大家合起来做事，你不费多大的力就能得到丰厚的酬金，她婉言谢绝了。陶依嘉有了名气后，有几家企业想用她的名字开商店或做广告，答应给她丰厚的报酬，她也一一拒绝了。
    陶依嘉生活得并不富裕，但她却于1987年设立了“陶依嘉为民服务基金”。几年来，陶依嘉用这笔钱共扶助了20位孤寡老人、贫困儿童。
    有人作过统计，自1982起至2001年的全部240个“服务日”中，陶依嘉参加了239个。其中有43个节假日，有5个恰逢春节。她惟一一次缺席是因为被推进了产房。
    陶依嘉雷打不动、风雨无阻地为民服务，得到了人民群众的广泛拥戴和热情回报。夏天，见到汗流浃背为行人服务的陶依嘉，群众争着为她扇扇子；冬天，见到在寒风中为民服务的陶依嘉，群众自发围成一圈，为她遮挡寒风。
    20年来，陶依嘉先后获得100多项荣誉，其中有上海市先进民兵干部，上海市劳动模范，新长征突击手，全军英模代表大会特邀代表，全国民兵、预备役先进工作者，全国劳动模范等。她从一名普通的退伍女战士成长为上海市第一医药商店有限公司的党委委员、民兵营副教导员、武装部副部长。
    陶依嘉和她的伙伴们用自己的赤诚和汗水，铸就了南京路上为民服务的一个“特殊品牌”。（题图为陶依嘉近影。陈邢摄）
〖-ZW/正文〗
