〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在全国人大常委会法制讲座上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要依法治理国家管理社会事务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/王炽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月28日电 （记者沈路涛、王炽）九届全国人大常委会今天下午在北京人民大会堂举办第25次法制讲座。李鹏委员长主持讲座并发表讲话指出，依法治国、建设社会主义法治国家，就是要按照宪法和法律的规定来治理国家，管理社会事务。依法行政作为依法治国的重要方面，要求各级国家行政机关根据“公开、公平、公正”的原则，依照法定的权限和程序履行职责。这也是我国建立和完善社会主义市场经济体制，加入世界贸易组织，进一步转变政府职能、继续推进行政体制改革的迫切需要。
    今天的讲座由全国人大内务司法委员会委员、国家行政学院教授应松年讲授《行政许可和行政强制法律制度》。他介绍了行政许可与行政强制法律制度，并就相关立法应注意的问题提出了建议。
    讲座开始前，李鹏委员长发表讲话。他说，十多年来，我们在行政法制建设方面取得了一定的进展，全国人大常委会先后制定了行政诉讼法、国家赔偿法、行政处罚法、行政复议法等法律。行政许可法和行政强制法已列入今年的立法计划，正在加紧制定。有关部门要开展深入、细致的调查研究，对实践中存在的矛盾和问题进行科学论证；要充分发扬民主，认真听取法律专家和广大人民群众的意见；要借鉴和吸收国外相关立法的有益经验，制定出符合实际、切实可行的具有中国特色的行政许可法和行政强制法。
〖-ZW/正文〗
