〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/凡军亚/张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：当我唱起雷锋之歌……
    雷锋精神像一首真挚动听的歌，曾拨动了无数人的心弦。新世纪的三月，当我们再度唱响这首歌，你的心中一定会感慨万千。本月文化热门话题：“当我唱起雷锋之歌……”
    唱响新世纪的雷锋之歌
    ☆“学习雷锋，好榜样，忠于革命忠于党……”每当我们唱起这支歌，就会想到雷锋同志对待群众如亲人般的真情挚爱，就会感受到他和战友间那宛如春天般温暖的兄弟情谊。学习雷锋精神，不是单纯的行为模仿，也决不仅仅是一句口号，我们要用真情来唱响新世纪的雷锋之歌。
    ●沈阳军区第461医院政治处柴华
    永驻心中的旋律
    ☆从小就唱歌颂雷锋精神的歌曲，那永远流淌在心中的旋律时时告诫我：是“一滴水”，就要“滋润一寸土地”；是“一缕阳光”，就要“照亮一处黑暗”；是“一颗粮食”，就要“养育一个生命”。新时期，我们作为雷锋精神火炬的传递者，都要用军人特有的执著辛勤劳作，构筑出宏伟与崇高，燃一炷生命不止、爱心不息的烛炬。
    ●93175部队宣传处凡军亚
    点亮心灵那盏灯
    ☆雷锋之歌，为我们的心灵点亮一盏明灯。唱响雷锋之歌，我们把牺牲奉献这一信仰扎根于心底；唱响雷锋之歌，我们把社会主义建设的职责扛在肩上。不论在前行的路上将会遇到什么样的困难、失落或是彷徨，只要时时以雷锋作为人生的参照系，唱着雷锋之歌与理想同行，生命定会一路鲜亮。
    ●第二炮兵通信总站张文萍
〖-ZW/正文〗
