〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接过友好的接力棒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民总书记与越南大学生在一起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张加祥/侯鹤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者张加祥侯鹤祥
    2月28日早上，一场细雨淅淅飘落到越南北部，首都河内春色更浓。位于河内西郊的河内国家大学彩旗招展，洋溢着一派欢乐的气氛。学校主楼上悬挂着用越文和中文书写的巨幅标语：“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”。上千名身穿节日盛装的女学生挥舞着越中两国国旗，在校园里夹道迎候中共中央总书记、中国国家主席江泽民的到来。
    河内国家大学的前身是建于1904年的印度支那大学，1993年由河内综合大学等一些高校合并组建成河内国家大学。这所越南的最高学府为国家培养了大批优秀人才。
    在校门口，学生代表向江总书记献上了芬芳艳丽的鲜花。当江总书记在越共中央政治局委员陈庭欢等陪同下步入学校演讲大厅时，全场起立，响起雷鸣般的掌声。同学们高唱赞颂越中友谊的著名歌曲《越南-中国》。江泽民向河内国家大学的师生们发表了题为《共创中越关系的美好未来》的演讲。面对青春洋溢、朝气蓬勃的大学生们，江总书记语重心长地希望中越两国青年要接过两国人民友好的接力棒，把中越全面友好合作关系一代一代传下去，更好地造福于两国和两国人民，造福于亚洲和世界的和平与发展事业。礼堂内响起一阵阵热烈的掌声。演讲结束后，在同学们用汉语演唱的中国歌曲《歌唱祖国》的歌声中，江总书记又应邀为该大学题词：“中越友谊世代相传”。
    河内国家大学下属外语大学中文系副主任阮黄英说：“江总书记访问河内国家大学，是我们学校的荣幸，是对我们全校师生，特别是中文系师生的极大鼓舞。越中关系越来越好，社会上对中文的需求也越来越大。我们中文系也在不断发展壮大。1990年中文系只有30名学生，现在已经增加到800名，另外还有400名在职生。每年报考中文系的考生特别多，各用人单位也特别欢迎中文系的毕业生。”
    外语大学中文系学生黄德平来自谅山省，他的家乡同中国广西山水相连。他对新华社记者说，越中关系不断发展，我们年轻人特别高兴。我们要同中国青年加强交流，相互学习，增进了解，切实承担起继承和发展越中全面友好合作关系的历史重任。我们要努力学习，将来为越中睦邻友好与全面合作关系在新世纪的更大发展贡献自己的力量，让越中两国人民世世代代友好下去，永远在社会主义的大道上并肩前进。
    今天，越南电视台、越南之声广播电台实况转播了江泽民总书记在河内国家大学的演讲。成千上万的观众收看、收听了江总书记的演讲。越南《中国研究》杂志总编辑阮辉贵教授是20世纪50年代北京大学的留学生。电视实况转播一结束，他就给新华社记者打来电话说，江总书记的演讲太精彩了。江泽民总书记特别关心越中两国青少年的友好交往，关心越中友好事业后继有人，世代相传。我们一定要像江总书记要求的那样，不断培育和浇灌友谊之树，不断加强和扩大越中友好合作。
    （新华社河内2月28日电）
〖-ZW/正文〗
