〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师转变作风见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办基层难办的事管基层难管的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永云/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘永云、特约通讯员李凤鸣报道：办基层最难办的事，管基层最难管的人。这是新疆军区某红军师党委贯彻十五届六中全会精神，改进工作作风的具体行动。这个师党委“一班人”把基层难办的事、难管的人、难处理的问题和困难收到师里来解决，为部队树立了良好形象。
    这个师有个团队距师机关200公里，驻地四周是戈壁滩，冬天奇寒，夏季酷热，紫外线强烈。过去，师机关和直属队自认为不太好管或者犯了错误的人，大多都派到这个团锻炼。这也成为惩罚有过失的干部、战士的一种手段。为帮助教育这些同志转变，团领导在他们身上下了很大功夫。有的很快转变过来了，有的不仅没变化，还破罐子破摔。对师机关往团里甩包袱的做法，基层很有意见。在总结教训时，师党委“一班人”感到，把不好管的人、犯了错误的人，当包袱一样推给团里，这既是对部队、对个人不负责任的表现，也严重损害了领导和机关的形象。为此，师党委制定了不给基层添负担的10条规定，并要求团队进行监督。对违纪的干部、战士，触犯了哪一条，就依据《纪律条令》和有关规定进行处理。对犯有错误，又不适合在机关工作的同志，通过教育好转后才能调离。
    这个师有两个团队驻地都是全国著名风景区，接待任务重，团领导也经常要忙陪同和迎送。为把团领导从繁重的应酬中解脱出来，师党委从改进接待工作抓起，研究制定出《接待工作规定》，明确指出，无论团体还是个人到团里，凡是与工作关系不大的，必须经师主官审批后，由管理科统一负责协调接待，其他科室无权下发通知；团领导不迎送，不陪同，不送纪念品，不超标准就餐。此规定一出，基层的日子好过多了。
〖-ZW/正文〗
