〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红贝蕾之梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张代明/夏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/人物素描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物素描●张代明夏良
    红贝蕾之梦
    1月21日，在武警重庆总队2001年度表彰大会上，年仅17岁、在全国第八届推新人大赛中获得金奖的文工团女战士余曦被荣记二等功，中共重庆市委书记贺国强亲自为她戴上军功章。余曦初圆红贝蕾之梦。
    余曦自幼兴趣广泛，体育运动场上活力四射，参加全国少儿绘画比赛得过奖，但最爱跳舞。1995年，不满11岁的余曦考入四川省舞蹈学校。与大多数同学相比，余曦年龄最小、离家最远、基本功最差，她咬牙发誓一定要努力练功赶上队，再苦再累，从不耽误一次训练。想爸爸妈妈时，她就去练功房，用流汗代替流泪。5年学业期满考试时，她的舞蹈技巧名列第一，总评成绩跨入前三名。
    怀着对军营的向往，毕业后，余曦报考武警重庆总队文工团，凭着优异的成绩被特招入伍，终于如愿以偿地成为警营的一名“小演员”。尽管入伍时间不长，但她和战士们一起下基层，到哨所，不辞辛劳，一心为官兵献上最优美的舞姿，参加演出40多场，赢得了各级领导和基层官兵的好评。
    听到“全国第八届推新人大赛将进行选拔赛”的消息，她将自己童年的红贝蕾之梦编成一个激情洋溢的舞蹈，并找来几张VCD音乐片，凭着感觉进行剪辑，然后加班加点反复排练。在重庆赛区，她一路过关斩将，以青年舞蹈组第一名的成绩从众多参赛选手中脱颖而出，被推荐参加在北京举行的全国比赛。经过初赛、复赛、总决赛和文化考试，她夺得了“青年舞蹈十佳”金奖。
    去年10月21日，在北京举行的全国第八届推新人大赛颁奖晚会上，余曦再次表演了《红贝蕾之梦》，把剧场的气氛带入高潮。
〖-ZW/正文〗
