〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队回来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单磊/柴骥程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者单磊柴骥程
    这个赛季开始之前，人们对八一队已经不抱任何非分之想，认为进入前四名就是胜利。但现在，相信没有人怀疑八一队将再次成为联赛冠军的有力争夺者。球迷熟悉的八一队又回来了。
    连续7场胜利，整个2月份6战6捷，联赛排名第二，这些成绩不但让专家和球迷吃惊，连八一队自己都有点感到意外。
    “这个赛季开始之前我们对球队的成绩没有什么预想，能进前八就是好的，”八一队现任主教练阿的江说。新赛季第一场就87∶108大比分输给了山东金斯顿队，前三场输了两场，直到第14轮，他们的战绩也只不过是7胜、6负。联赛的前四名始终被上海、北京首钢、山东和吉林队把持着，而CBA联赛的六冠王八一队只落得和浙江、新浪这些球队并驾齐驱的地步，任谁都不会相信他们还有机会染指最后的冠军。
    但现在，越来越多的人认为这个赛季最后的总决赛恐怕还将是上海和八一队的较量，无论王治郅是否从NBA回来助八一队一臂之力，八一队都已经用事实告诉人们，他们完全有资格进入最后的决赛。
    “我们从来就没有丧失过信心，即便是输了球，第二天的训练球员还是精神饱满，没有因为输球而情绪低落，”阿的江说，“这些年来八一队一直很顺，一上来就输球的情况很少见，但失败从来没有影响到我们的士气。”
    阿的江把连续获胜的关键归结在八一队一贯的精神上。“精神决定一切，八一队就是靠精神才获得现在的成绩的。”在球队的困难时期，刘玉栋、范斌、张劲松、李楠这些老队员展现出来的拼搏精神，连教练们看着都难以相信。他们将年龄、体力、伤病、家庭全部抛在脑后，全身心地投入到比赛中。
    “老队员表现出来的楷模作用连我都无法想象，这个赛季我们球队中有太多的让我感动的事情发生了。举一个简单的例子，刘玉栋的妻子在联赛刚刚开始的时候就因为腰间盘突出而进了医院，需要做手术，你知道这个手术要冒很大风险的，一不小心瘫痪都有可能。刘玉栋知道问题的严重性，结果他的选择是不向组织汇报，避免组织为他牵扯精力。我们是通过侧面了解才知道了事情的真相，当时大家都非常感动，”阿的江说。
    “这样的精神，使球队上上下下都有一种紧迫感，要继续八一队荣誉的紧迫感。八一队现在能有不错的成绩，靠的就是球员的这种精神。”阿的江说，除了精神，八一队在打法上也有了不小的变化。“联赛刚开始的时候，一方面老队员连续参加了很多比赛，比较疲劳；另一方面王治郅走了之后，高度优势没有了，对我们影响确实很大。但现在我们靠外线的冲抢篮板，化解了不少高度上的劣势，大家积极地抢位和对篮板球的重视使我们在这方面有了很大改观。”
    （据新华社宁波2月28日电）
〖-ZW/正文〗
