〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁都起义70周年纪念封〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/集邮天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁都起义70周年纪念封
    1931年12月14日，国民党第二十六路军1万7千余名官兵响应中国共产党的号召，在江西宁都毅然举行起义，加入了中国工农红军，改编为红五军团。宁都起义鼓舞了全国人民的抗日热情，壮大了红军，使红军由4万多人猛增到6万人，对巩固和发展中央革命根据地也起了重要的作用。
    为纪念宁都起义70周年，总参谋部老战士集邮协会印制了一枚纪念封。这枚纪念封由杨庆生设计，宁都起义的参加者、98岁高龄的老将军孙毅为纪念封题字。纪念封选用江西画家刘沐华的两幅作品作主图案，衬图为油画《宁都起义》，左图为版画《宁都起义领导人赵博生》。纪念封贴用罗荣桓元帅邮票亦联系主题――罗荣桓曾在宁都起义部队改编的红五军团担任政治部主任。纪念封上的销票戳为江西宁都原地邮戳，邮戳日期为2001年12月14日，正是宁都起义70周年的日子。
    这枚纪念封的题字、图案、邮票、邮戳无一不和宁都起义的主题密切相关，与军内外集邮爱好者见面后颇受关注与称道。
〖-ZW/正文〗
