〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙趁东风放纸鸢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾华春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文化随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年之计在于春。对于春天的企盼和喜悦，千百年来，人们用各种各样的方式进行了表达，或结伴郊游，或赏花扑蝶，或摇荡秋千，或踏青嬉戏，尽情感受春的气息和抚爱。仲春，风和日丽，气候宜人，施放风筝便成了人们此时最钟情最惬意的一项趣味健身娱乐活动。
    风筝又称纸鸢，也有人称鹞子，古书上有“鲁班削竹为鹊，成而飞云”和“公输般变木鸢，以窥宋城”的记载，说明风筝历史悠久，源远流长。经过上千年的演变和发展，无论是工艺造型，还是艺术特色，都充分表现了人们的艺术情趣和美好向往，富有浓郁的民族特色和乡土生活气息。
    放风筝是一项极富情趣的娱乐活动。南宋时杭州就曾流行过“斗风筝”的游戏。每逢清明时节男女老少便手持风筝，争相逼攀，空中筝鸣，半月不绝，盛况空前。明清两代放风筝也盛极一时，清人高鼎的《村居》诗曰：“草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟。儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢。”更是一幅精美的村童嬉戏施放风筝图。
    放风筝有利于身心健康。《燕京岁时记》云：“放风筝，最能清目”。《续博物志》又云：“放风筝时引丝而上，令小儿张口仰视，可泄内热……”
    放风筝逐渐形成了一种高雅文化。建国以来特别是改革开放以来，人们的物质文化生活水平有了极大的提高，放风筝便理所当然地进化成了一种文化，并逐步形成了以北京、潍坊、天津和南通为代表的四大流派。有的地方还陆续举办了各种文化类别的风筝评比竞赛活动，形成了较大规模的“国际风筝节”，大力弘扬传统文化；还有的精明至极，走开了“风筝搭台，经济唱戏”的路子。
    “景驰空碧摇双带，声遏行云鼓一弦”。在这阳光明媚、空气清新的春日，让我们与纸鸢结伴而行，投身到大自然的怀抱，到旷野山岗上，尽情享受这益身逸兴的乐趣！
〖-ZW/正文〗
