〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流丹飞霞红叶谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉福/隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/神州一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★神州一绝●王玉福隗蒙
    流丹飞霞红叶谷
    红叶谷生态文化旅游区――地处山东省济南南部山区，面积近万亩。景区内漫山遍野的黄栌，早春是一片金黄，入夏成为碧波翠绿的海洋，开花时那似云似雾的“紫烟”让游人迷醉，到秋天漫山碧绿渐渐变成浅红、朱红，后变成蜡红，满山的红叶在太阳的照耀下，如火如荼，艳若彤云，又如流丹飞霞，光耀生辉，月余不衰。红叶谷由此得名。
    生态文化旅游区由外及里共分以下几个区景：即入口标志区、大门景区、百亩蔷薇园、百亩杜鹃园、百亩枫林园、绚秋湖、百亩梅园、康乐园景区、兴教寺景区、中心服务表演区、天趣园景区、蔓园、水生植物园、攀岩活动区、岩石园。
    在进入大门后的第一条山峪是百亩蔷薇园和百亩杜鹃园。大面积种植丰花月季、玫瑰、蔷薇等蔷薇科植物以及映山红、毛白杜鹃等杜鹃科植物，春夏更呈现一片花的海洋。百亩枫林园在山峪间的山脊上大面积种植着五角枫、三角枫、鸡爪槭、夏叶槭、元宝槭、红枫等槭树科乔木，成为壮观的百亩枫林园。在山谷口的绚秋湖中设休闲岛，用索桥相连。湖岸多种植亲水植物，形成水杉林、银杏林、枫树林、疏林草坪、鲜花驳岸等景观。靠近大坝的两个山谷有竹林茶社和观光平台等设施，使之成为游人休闲观光的主要区域。在第二道山峪上部小气候良好处有百亩梅园，引种着各地精品梅花，配植苍松翠竹，突出松、竹、梅“岁寒三友”的文化气息和梅花“花之君子”的文化品位，使此处成为冬季踏雪寻梅的景观热点。
    兴教寺景区有一组围合的建筑，在围合空间内设朱阁老塑像，以纪念这位先贤；在建筑外有一碑亭，将历代所刻石碑保存其中。天圣泉三级泉池，泉水以溪流跌水的形式流入下部红叶广场，形成了动态景观。
    兴教寺以东山谷内依山就势建茶园，种植名优茶种，所产茶叶现场炒制，取天圣泉水冲饮，为游人提供纯天然生态的品茶场所。
    从天趣园向南至景区最深的一条山峪内建蔓园和水生植物园。充分利用谷中原有野葡萄、葛藤等藤本植物，由凌霄、紫藤、金银花、扶芳藤、长春藤、木通等开花或常绿的藤本植物搭建的花架、花廊、花屋，呈现一个藤蔓的世界，充分展示生态自然美。种植各种水生植物、沼生植物和亲水植物，每逢夏日炎炎之际，睡莲开放，草蒲、鸢尾、萱草等花卉争芳吐艳，成为鸟类、鱼类和各种水生小动物共同生存繁衍的生态乐园。
〖-ZW/正文〗
