〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国整顿和规范市场经济秩序电视电话会上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对不法行为继续加大打击力度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理、全国整顿和规范市场经济秩序领导小组副组长吴邦国，中共中央政治局候补委员、国务委员、全国整顿和规范市场经济秩序领导小组副组长吴仪出席了会议。吴仪代表全国整顿和规范市场经济秩序领导小组在会上作了工作报告。
    李岚清指出，经过一年来全国范围内的集中整顿和打击，严重破坏市场经济秩序违法犯罪活动蔓延的势头得到明显遏制，大案要案得到揭露和处理，犯罪分子依法受到严厉惩处，人民群众对市场经济秩序的满意程度明显提高。
    李岚清强调，要完成今年整顿和规范市场经济秩序工作的繁重任务，必须做到“三个坚持”。第一，坚持用“三个代表”重要思想指导整顿和规范市场经济秩序工作。第二，坚持树立长期作战的思想，克服各种形式的麻痹松劲厌战情绪。第三，坚持严厉打击不法行为，标本兼治，要把整顿与规范有机结合起来，对经济秩序混乱现象的成因进行深入剖析，从法制上、体制上、机制上探索解决问题的办法和途径。
〖-ZW/正文〗
