〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民瞻仰胡志明主席陵墓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并向越南英雄烈士纪念碑献花圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/凌德权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内2月28日电 （记者刘东凯、凌德权）正在这里访问的中共中央总书记、国家主席江泽民28日上午向胡志明主席陵墓献了花圈，并瞻仰了胡志明主席的遗容。
    1969年9月2日，在长期革命斗争中积劳成疾的胡志明主席与世长辞。越南党中央和政府根据广大人民的深切愿望，决定建造胡志明主席陵墓，长期保存他的遗体供人们瞻仰。这座陵墓于1975年8月在河内巴亭广场西侧竣工落成。
    当地时间上午8时许，在蒙蒙细雨中，江泽民一行缓步走到胡志明主席陵墓前敬献了花圈。花圈的缎带上写着：“越南人民的伟大领袖、中国人民的亲密朋友胡志明主席永垂不朽”。
    随后，江泽民一行在肃穆的气氛中瞻仰了长眠在水晶棺中的胡志明主席的遗容，向这位缔造越中友谊的伟人致以中国共产党人和中国人民的深切怀念和崇高敬意。
    江泽民还向巴亭广场东侧的越南英雄烈士纪念碑献了花圈。花圈的缎带上写着：“为越南人民解放事业献身的革命烈士永垂不朽”。
〖-ZW/正文〗
