〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记会见前越共总书记黎可漂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/侯鹤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内2月28日电 （记者刘东凯、侯鹤祥）正在越南访问的中共中央总书记、国家主席江泽民28日上午在越南主席府会见了前越共中央总书记黎可漂。宾主在亲切、友好的气氛中进行了交谈。
    江泽民说，黎可漂同志1999年2月对中国进行了成功访问，我们共同确定的发展新世纪中越关系的“16字方针”，为确保两国关系长期稳定的发展作出了宝贵的贡献。江泽民对黎可漂同志为推动中越友好合作关系的发展所作的努力表示赞赏和感谢。
    江泽民说，我们很高兴地看到，目前“16字方针”已经深入人心，中越关系呈现出良好的发展势头。两国陆续签定了陆地边界条约、北部湾划界协定和渔业合作协定。双方在治党理政经验方面进行了更加广泛和深入的交流和探讨，经贸合作也有突破性进展。两国青少年之间的友好交往也取得了喜人的成果，这有利于年轻一代把中越友谊的优良传统继承和发扬下去。
    黎可漂说，指导越中关系的“16字方针”植根于两国人民悠久的友好传统，也适应了两国关系发展的必然要求，因此具有强大的生命力，促进了两国在各个领域的交流与合作成功进行。越中两党、两国要始终坚持互相信任。在此基础上，双方不仅能做好邻居、好朋友，也能做好同志、好兄弟。对此，我们充满信心。
    江泽民还向黎可漂介绍了中国共产党的思想和组织建设情况，并欢迎他方便时再去中国走一走，看一看。
    中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛，中共中央政治局候补委员、书记处书记曾庆红以及戴秉国、齐建国等会见时在座。
    越南方面参加会见的有：越共中央书记处书记武宽，越共中央对外部部长阮文山，越共中央办公厅主任吴文裕，越南驻华大使裴鸿福等。
〖-ZW/正文〗
