〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中美上海公报发表30周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民与布什互致函电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月28日电 今天是中美上海公报发表30周年纪念日。为纪念中美关系史上的这一重大事件，国家主席江泽民和美国总统布什互致函电表示祝贺。全文如下：
    江泽民主席致布什总统的贺电
    华盛顿美利坚合众国总统乔治・W・布什先生：
    在中美上海公报发表30周年之际，我愿和总统先生及所有关心和支持中美关系的人们共同纪念这一重要历史事件。
    中美上海公报的发表是两国关系史上一个具有划时代意义的里程碑。公报为处理中美关系确定了基本指导原则。美方承认只有一个中国，台湾是中国的一部分。这些原则在后来的两国建交公报和“八・一七”公报中得到进一步确认和发展。
    30年来，中美关系在广泛的领域里取得了长足的发展，给两国人民带来了实际利益，为维护亚太和世界和平与稳定发挥了重要作用。诚然，两国关系走过的是一条曲折的道路，但总能克服困难、向前发展。这说明中美关系的基础是牢固的，指导两国关系的三个联合公报是经得起时间考验的。
    30年后的今天，国际形势虽然有很大的变化，但中美关系的战略重要性并没有改变。中美在维护亚太和世界的和平与稳定、促进本国和全球经济增长与繁荣，以及在打击恐怖主义等方面，都肩负着共同的责任，有着广阔的合作前景。
    总统先生，我很高兴不久前在北京接待你和你的夫人劳拉。我们所达成的重要共识，对加强双方在各领域的交流与合作、推动中美建设性合作关系进一步向前发展，将产生深远的积极影响。
    我愿与你为发展中美关系继续共同努力，并保持密切联系。
    中华人民共和国主席江泽民二零零二年二月二十六日
〖-ZW/正文〗
