〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事节目主持人大赛即将举行
    ☆为了迎接中国共产党第十六次代表大会的召开和庆祝人民解放军建军75周年，中央电视台、解放军电视宣传中心将从2002年4月下旬开始举办以“永远不变的军魂”为主题的第三届中国军校大学生演讲暨军事节目主持人大赛。大赛分两个阶段进行，第一阶段是由军校大学生参加的演讲比赛，第二阶段是军事节目主持人比赛，报名工作从即日起开始。凡是具有大专以上学历、年龄在35岁以下，政治合格、具备军事节目主持才能的部队、地方青年均可报名参加。报名者以报送录像带方式参加初赛，录像带规格不限。所主持的节目必须是：中央电视台军事节目设置的栏目，即《军事报道》、《国防时空》、《祝你成才》、《军营文化》、《军事天地》、《人民子弟兵》、《中国武警》；各地方电视台设置的军事栏目。经评委评选出来的选手2002年6月下旬赴北京参加决赛。决赛内容：一是自选节目主持；二是现场回答评委和观众问题；三是军事节目主持人必备的素质考核。报名时间从3月1日至4月20日。5月10日为报名参赛选手寄送节目录像带截止日期。大赛组委会办公室设在北京安德里北街21号解放军电视宣传中心；邮编：100011。欢迎热爱军事节目主持工作的军内外朋友踊跃报名。（参赛具体事宜见本报今日广告和3月5日《中国国防报》广告） （艺文）
    “士兵晚会”受青睐
    ☆春节期间，空军某部组织的一台“士兵晚会”在基层巡回演出中引起轰动。本台晚会完全由战士自己发掘身边的人和事，自己编剧，自己排演，看上去兵味十足，具有很强的艺术感染力。其中的小品和快板书节目尤受官兵欢迎。（高岩松）
〖-ZW/正文〗
