〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为真唱叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末谈
    为真唱叫好
    ●印荣生
    ☆不久前，王宏伟应邀到南京演出，因观众要求返场，王宏伟便清唱了几首。听了清唱，观众对这位全国第九届“步步高杯”歌手大奖赛金奖得主的“含金量”深信不疑。
    这使我想到当前舞台上久治不愈的假唱“顽症”。如今大大小小的晚会上假唱实在不少。表面上看歌手拿个话筒，但大都只张嘴巴不出声，玩的是假的。在一些大型晚会上，有的歌手竟敢当着面对面坐着的观众无所顾忌地玩假唱，十分令人反感。观众掏钱买票，不是来听假唱的。对此，虽有整治的措施，但似乎收效甚微。
    最近从京城传来的一个怪事，多少让大家看清了一些“知名”歌手深藏不露的“狐狸尾巴”。在刚刚举办的知名歌手“金号奖”比赛中，一流知名歌手寥寥无几，面对组委会的真唱要求（一律不得使用扩音器，只用钢琴伴奏），他们不见了踪影，甚至有人说得很干脆：“要现场真唱，我是不会参加的。”
    这很令人纳闷，是真的假不了，是假的真不了，你既然是知名歌手，就应该具备相应的实力，“真金不怕火炼”。那个充数的南郭先生，之所以脚底抹油溜之大吉，是因为肚子里实在没有什么“干货”。记得世界三大男高音来中国演出时，其中有一位因感冒一时失声，便中断演唱，当场对观众表示对不起。这不仅丝毫没有影响他作为世界顶尖歌手的形象，而且使观众感受到了真实的魅力。其实，白璧微瑕，有时往往显得真实。我们的一些歌手，应该有勇气和实力面对观众。如果只靠一盘预先录制好的带子到处玩假唱，不仅有悖于文艺人的职业道德，也有损真正意义上的歌手的知名度。
    虽然假唱不会像假酒、假药那样可以致人死命，但泛滥的假唱会玷污我们神圣的艺术。这么说来，我们的音乐舞台真应该除假务尽才是。
    入关了，一切假冒伪劣都得老老实实退场，估计假唱也没有什么市场了。我以为，一流歌手唱给观众的每一首歌，不一定都要求完美无缺，但我们有理由要求必须是真品。
〖-ZW/正文〗
