〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古敖汉重大考古发现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将中国历史文化提前3000年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将中国历史文化提前3000年
    ●本报记者沉石
    多少年来，每个中华儿女，无不为辉煌灿烂的5000年中华民族文化而骄傲。而今，当发掘出“华夏第一村――兴隆洼文化遗址”时，一下子将中华历史文化提前了3000年，使中华民族文化5000年的历史变为8000年。这一重大发现，不仅震惊了神州大地，而且吸引着国内外诸多考古专家、学者到“兴隆洼遗址”研究考察。新世纪第一个马年到来之际，来自国内外的考古专家、学者，云集到内蒙古赤峰市敖汉旗，亲身领略华夏第一村8000年的文化底蕴，无不感到在敖汉这片8300平方公里古老而神奇的土地上，富含着浓厚而悠久的文化魅力。
    敖汉旗地处内蒙古自治区赤峰市东南部，南依燕山山脉的努鲁尔虎山，北连松辽平原，是燕山山脉向松辽平原的地理过渡带。
    敖汉古代文化历史悠久，内涵丰富，发展轨迹清晰，没有断层。全旗已发现古文化遗址4000多处，其中有三个国家级重点文物保护单位――兴隆洼文化遗址、大甸子夏家店下层文化遗址、城子山夏家店下层文化遗址。被考古界命名的有兴隆洼文化、赵宝沟文化、小河沿文化三个类型。敖汉旗博物馆征集收藏文物达4000多件，器物丰富，质量品级较高。中国考古学会副理事长、原故宫博物院院长张忠培认为这几方面在全国“没有任何县能与敖汉旗相比”。
    最新命名的8000年前兴隆洼文化，是我国20世纪十大发现之一。它以敖汉宝国吐乡兴隆洼村的兴隆洼遗址命名。兴隆洼遗址总面积3万平方米，这是我国现今发现的新石器时代规模最大、保存最完整的带有环壕的最原始聚落。环壕内外共有158座房址，皆为半地穴式。整个聚落中央两座最大房址达140平方米。有世界上新石器时代最为奇特的葬俗居室葬（共30座）和人猪合葬墓（1座），有中国目前所知最早的磨光玉器――玉块，有中国最早的用成百个蚌壳串连而成的蚌裙，有中国最早的陶器线形“之”字纹，整个聚落约300余人。兴隆洼文化遗址全旗有70余处。这一发现，不仅动摇了人类起源一元化，开始确立人类起源多元化理论，而且证实了中原文化与北方文化同期发展的设想。之所以说兴隆洼遗址是“华夏第一村”，是因为在现已发现的古文化遗址中，兴隆洼遗址是最大的聚落；而且可以反映出先民们最早是怎样生活、劳作的及什么样的葬俗。
    6000多年前，敖汉有赵宝沟文化。它以高家窝铺乡赵宝沟村遗址命名。遗址中的房址均为半地穴式。最著名的是发现了猪头龙和鹿头麟图案，出土有较早的泥质红陶残片。大百科全书出版社出版了《敖汉赵宝沟》一书。
    6000年到5000年前，敖汉还有红山文化遗址500余处。比较重要的有新窝铺乡份子地遗址。它东西长4公里，南北宽1公里，王家营子乡西台遗址，是国内第一次明确红山文化聚有壕沟环绕。发现了铸造青铜饰件的陶质模具。敖汉境内红山文化遗址开始大规模出现彩陶器以及绳纹、锥刺纹、水波纹等外来因素。2001年，中国考古研究所刘国祥副研究员带队发掘了兴隆沟红山文化遗址，从一个灰坑内发现一件三个女人裸体蹲坐、相互拥抱的陶塑女神。此外，四家子镇草帽山清理积石冢一个，发现三件石雕神像残片。辽宁的郭大顺教授认为这是继辽宁牛河梁坛、庙、冢大发现之后红山文化的又一重要发现。
    5000年到4000年前，在敖汉有小河沿文化遗址，它属于新石器时代向青铜时代的过渡性文化，从发现的陶器上看，出现较多的外来因素。如双耳罐、豆盘和豆座、镂孔技术和用狗为祭祀物。
    3000年前，敖汉的夏家店下层文化遗址2000余处，分布密集，比现在全旗的1800多个自然村还要多。较著名的有大甸子遗址和墓地、城子山遗址。大甸子发现中国最早的金属贝币、中国建筑史上最早的竖向错缝垒砌法。其中大甸子遗址是一处有土筑城墙和环壕的聚落址。紧邻遗址的墓地共发掘墓葬804座，规模较大，曾被考古界称为“海内外孤篇”，出土的陶器百类多，纹饰丰富多彩。有炊具和酒器如鬲、鼎、爵等。有动物面目样纹饰及彩绘纹饰。有《大甸子》一书出版。城子山遗址位于萨力巴乡哈喇沟村，总面积7万余平方米。山上现有石头堆遗迹，山顶与山坡的交界边缘有一圈长龙样的石头，圈在它里面的主要是石头围成的石头圈，计232个。考古界有两种观点：一说为古城址即军事堡垒，一说为祭祀中心。
    距今3000年左右，有夏家店上层文化遗址360余处，多为墓地，据分析，这些墓地所葬多为古代东胡人。出土的青铜器较多，有曲刃青铜短剑（此为东胡人早期文化的典型特征）、马首刀，有曲刃短剑的石范，古鲁板蒿乡周家地墓地发现了“胡服”残件、东胡人梳辫子的发式。
    春秋战国时期，有燕秦所筑两道长城遗址，两长城相距约20公里，长达百余公里。
    有史记载以来，敖汉先后有山戎、东胡、乌桓、契丹、鲜卑、蒙古等8个少数民族活跃在这里。
    到明嘉靖年间，成吉思汗21世孙出离蒙古宗室察哈尔部，率所部游牧至此，号所部为“敖汉”至公元1863年，改部建旗，始有“敖汉旗”之称。
    应指出，敖汉辽文物或辽壁画在全国很有名，曾进京展出。敖汉华夏第一村8000年辉煌灿烂的历史，将会重新改写我国5000年文化的历史。这是我们祖先给中华留下的宝贵文化财富。 石雕人像
    新出土的鬲
〖-ZW/正文〗
