〖ZQ/总期〗16121〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏州园林甲天下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁/鞠浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张宁鞠浩
    素以人间天堂之称的苏州，向以园林优美闻名于世。据记载，东晋顾辟疆在苏州所筑辟疆园，是江南最早的私家园林。而规模和影响之大，要算五代吴越广陵王所建的南园。元明时代苏州园林进一步发展。到了清代，苏州更是园林密布，总数多达170多处。至于那些利用房前屋后凿池架山，中筑一二小亭者，更是不可计数，宛如天女散下的鲜花，装点着美丽的姑苏城。
    苏州园林的特色，善于把有限的空间，巧妙地组成千变万化的风景区和游览路线。如惯用长廊和粉墙花窗来分隔园景，但又隔而不断，相互掩映。透过漏窗看景色，可以激发游人“探幽”的兴趣，也使园林显得变幻无穷。巧于借景以扩大“咫尺天地”。借景的手法通常是通过漏窗把园墙以外或远或近的风景有机地组合起来。同时还往往运用于大园中包小园，使园中有园，交相辉映。由于这园中之园常常在曲径通幽处，当你感到“山重水复疑无路”之际，忽见“柳暗花明又一村”，因而产生“迂回不尽之致，云水相忘之乐”。同时借助匾额、对联、诗词和题咏等文学手段，通过启发人们的想象力，深化人们对景色的理解，使苏州园林更富诗情画意。
    “江南园林甲天下，苏州园林甲江南”。苏州园林集中了江南园林建筑艺术的精华，是祖国优秀文化遗产。现在开放的沧浪亭、罔师园、狮子林、拙政园、留园等，是具有代表性的几座。这些园林的布局、结构和风格，都各有个性、特色和自己的美。
〖-ZW/正文〗
