〖ZQ/总期〗759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个笑眯眯的炊事员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队典型人物/特写RW：谢松林/炊事员李即金/炊事员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月4日，我到0146部队四支队一连当兵。刚来，就觉得这个连的伙食办得挺好。指导员廉自恒同志也曾告诉过我：我们连的两个炊事员的工作态度很好。这就引起了我了解这两个炊事员的兴趣。
    3月16日晚自习时间，我们一排在炮库里复习兵器课，我发现炊事员谢松林在第二炮上对新战士进行辅导。他是那样认真地一手端着灯，一手指点着新战士的每个动作，指点着那里叫标尺，那里叫方向装置，那里叫高低装置，怎样计算分划换算……。谢松林同志一直到自习时间完毕才回到自己的寝室里去。
    这天晚上，我深深地为谢松林同志这种忘我的劳动精神所感动。
    对于谢松林同志，我是有一点点印象的，因为每天总是看见他打着赤脚，不是挑饲料就是拿着什么，昂首阔步地走着，见人又总是笑眯眯的。对于另一个炊事员李即金，我却还没有一点印象。以后，有两次我到厨房里去，一次是打开水，一次是帮助李即金同志削萝卜，这两次见面，他都给了我很好的印象，就是工作很认真，态度很和蔼，说一句什么或者回答一句什么，也总是笑眯眯的，使人感到他是那样诚恳。那样纯朴和乐观。是的，这两个炊事员有一个共同的特点，都是成天笑眯眯的。
    有一天下午，我有机会同这两个炊事员分头攀谈了一次。我们是从工作、生活、学习、思想以及家庭情况等等随便谈的。他们两个人的情况是这样的：
    李即金同志，今年二十岁，广东普宁县人，家里有父亲、哥哥、嫂子等五口人。父亲、大哥、嫂子在人民公社劳动，二哥在海丰当养路工人。解放前家里有七亩地，贫农成份。他1958年1月17日入伍，在本连四班当炮手。入伍前是半文盲，现在算术是高小毕业水平，语文是高小程度。由于各方面都很好，去年年终评为本连的“五好战士”。今年2月初，因为老炊事员复员了，他被选调到炊事班。他调动工作的时候，没有讲价钱，也没有任何不愉快的情绪。现在全连煮饭、做莱的工作主要由他来担任。
    谢松林同志，也是二十岁，湖南涟源县人，家里有父亲、爱人。他父亲原是烧石灰的工人，爱人现在是人民公社生产队的连长，解放前家里不到一亩地，是个贫农。他1956年加入新民主主义青年团。1958年1月入伍，在本连一班当炮手。入伍前是半文盲，现在是高小毕业水平，是本连的“四好战士”。因为体育测验时百米赛跑不及格，未能评上“五好战士”，直到现在他还很遗憾。去年11月间在进行野外战斗演习时，因为炊事员忙不过来，他被选调到炊事班。到炊事班以后，工作上从没有消极过。开始是做饭做菜，今年因为大力发展副业生产，喂的猪多起来了，他现在主要是担任喂猪的工作。对担任这件工作，他没有讲过价钱，心情是愉快的。现在他喂着肉猪十四头，母猪四头，小猪十八头，其中有一头母猪又快生小猪了。此外还喂着二十三只鹅，买来时是鹅仔，现在养了三十月，都有七八斤重了。猪和鹅每天都要喂三次，要准备好饲料；小猪和母猪还要单独喂，饲料也得搞好一些；猪要洗澡，猪舍每天都要打扫。一有空还要帮助厨房的工作。
    他们两人虽然都担负着这样繁重的工作，但是每天还要进行二至三小时的政治和文化学习，有时还自动去帮助新战士学习炮兵知识。这就是他们的劳动，他们的生活。我问过他们对这种工作的看法，他们的回答是：这是革命工作嘛，炊事员的工作是很重要的，如果轻视这个工作，就不会把这个工作做好，就会影响大家的生活。是的，他们的回答，简单明了，具有真情实感，正因为他们有这么明确的认识，所以他们尽管没有假期，没有什么优待，但却总是勤勤恳恳地双手不停地劳动着。要说“忘我劳动，不计报酬”是共产主义风格，那么我认为这两个同志是具有这种风格的。他们同那些凡事从个人得失出发，分配工作的时候挑肥拣瘦，做工作的时候疲疲沓沓的人，是截然不同的。
    我曾想过李即金和谢松林这两个同志为什么有这么好的工作态度，这么高的风格。现在可以具体解答这个问题了。这就是：第一，他们都是很好的劳动人民，都得到过革命的好处；第二，他们入伍以后，由于受到各方面的教育，政治觉悟是比较高的；第三，全连在1958年由于团结好、干劲大，创造了优异成绩，得到了“五好连队”的荣誉称号，全连的同志对这个集体荣誉都是珍爱的，决心保持它，发扬它；第四，连队司务长韦思仁、给养员兼炊事班长张海泉以及连长张春荣都能以身作则，到厨房里去亲手做菜给大家吃，这些对炊事员们不能不发生良好的影响；因此第五，这个连队里没有轻视炊事工作的风气。
    对于两个笑眯眯的炊事员要介绍的事情，暂且说到这里。最后，我想就这个介绍，说一点个人的感想。看一个人，首要的不是听他们说些什么，而是要看他们在作些什么。象李即金和谢松林同志。他们同许许多多具有劳动人民高贵品质的人们一样，对待工作不讲价钱，埋头苦干，以不消极，从不考虑个人得了什么或者失了什么。他们只知道“这是革命工作嘛！”“这是为了大家的生活嘛！”这是多么纯朴、多么高尚的风格！
    在这里，也还联想到另外一种人。他们鄙视炊事员的工作，认为炊事员的工作是“很不光彩”的。对于有这种观点的人，最好还是让他们听听李即金和，谢松林两个同志的声音吧！
    广州部队副政委刘兴元下连当兵时，和炊事员李即金（右）、谢松林（左）谈心。
    果泽摄摄
〖-ZW/正文〗
