〖ZQ/总期〗759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化学世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗化学工业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多才多艺”的塑料聚氯乙烯
    我们平日在市场上，可以看到漂亮的玻璃布，用这种玻璃布做合布、窗帘、雨衣、雨伞，不但轻便并且容易保持清洁。这种玻璃布就是用聚氯乙烯塑料制成的。聚氯乙烯还可以制成人造皮革，做皮箱、皮鞋等等。一吨聚氯乙烯塑料可以代替二百张天然皮革。
    聚氯乙烯不但可以做日用品，在工业上也有广泛的用途。它可以用作电线的绝缘包皮，平日我们看见的五颜六色的电话线、电线就是用它制成的。它还可以代替铅，用作电线的绝缘外套。
    聚氯乙烯可以代替橡胶制成输送水和各种腐蚀性液体的管子，还可以制成运输带。它还可以制成各种管材、板材，代替钢材及有色金属。用聚氯乙烯制的管子既轻便，又不会生锈或受酸、碱的腐蚀，每吨聚氯乙烯管子约可代替三吨钢材。
    聚氯乙烯还可以制成地板，代替木地板，既节约木材，又美观、易洗，价格也很低廉。
    聚氯乙烯有这样大的用途，而它的原料又是比较容易得到的煤、石灰石与食盐等，因此全国各地都可以发展，现在我国已经有好多城市试制成功了聚氯乙烯塑料。随着新工厂的建成。人们就能够买到更多的聚氯乙烯塑料做的东西了。煤――化学工业的重要原料
    煤是化学工业的重要原料。用煤或它的副产品，可以制成化学肥料、农药，可以制成人造橡胶，尼龙，塑料，可以制成染料、油漆、糖精、味之素、香水、炸药。还可以制成阿斯匹灵、金鸡纳霜、红汞等药品。
    矽酸盐
    在“四不用”大楼的建筑中。矽酸盐是代替红砖和水泥的新材料。矽酸盐一般是用石灰、砂子为主要材料，还可以用页岩、炉渣、烟灰。矿渣等多种材料进行配制。这是一种高强度的人造石料。可以做房屋的墙、楼梯、柱子、楼板等构件。
    玻璃丝筋
    代替钢筋的玻璃丝筋。是将一般玻璃丝用树脂胶合压成长棒形的筋。它具有抗拉抗压和防蚀等优良性能，因此，用它代替钢筋，性能比竹筋好。
    菱苦土
    化替木材的菱苦土雇用锯末、刨花和滑石粉等材料制的。具有耐火、隔音、保温、绝缘等性能，它虽然抗水性较差，但是只要涂上油漆，就能很好地防水。菱苦土可作门窗、地板、木器家具等木制品。
〖-ZW/正文〗
