〖ZQ/总期〗759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊中友好关系进一步发展的新标志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊中友好协会举行庆祝成立典礼〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中伊关系伊中友好协会成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达7日电 伊拉克――中国友好协会7日晚上在这里的人民大厦举行庆祝协会成立的典礼。  在参加典礼的大约三百个人中，有伊拉克开发部长谢巴尼，人民法庭庭长马赫达维，著名的库尔德族领袖巴尔扎尼，访问过中国的伊拉克人士，和各国外交使节。
    以包尔汉为首的中国文化代表团团员和中国驻伊拉克大使陈志方等在伊拉克――中国友好协会主席扎尔扎拉陪同下登上主席台时，受到热烈的欢迎。
    伊拉克――中国友好协会主席扎尔扎拉在会上首先讲话。他说，“成立这个协会，将是加强我们两国人民友好关系的良好开端。协会将向中国介绍伊拉克的情况。同时也向伊拉克介绍中国的情况。协会将加强我们两国之间的文化关系：推动两国文化团体和群众团体为了加强和维护友谊而进行的任何工作。”
    中国大使陈志方在会上致贺词说，随着伊拉克共和国的成立，中国和伊拉克在和平共处五项原则的基础上发展了两国的友好关系。伊拉克――中国友好协会的成立是两国关系进一步发展的新的标志。
    陈志方说，“在卡塞姆总理领导下团结得象一个人一样的伊拉克人民已经一再粉碎了卑鄙的颠复阴谋，并且进行了无情的斗争来保卫他们国家的独立。中国人民为伊拉克人民胜利地平定了沙瓦夫叛乱。伊拉克退出巴格达条约，向他们致衷心的敬意，并且支持他们。”他还说，“我们中国人民一向认为，各国的友好的合作关系应当根据万隆会议精神、和平共处五项原则来发展。我们希望，阿拉伯国家按照这些原则来办事，它们过去已经一致同意用这些原则来处理它们之间的关系问题。任何一个国家干涉别国的内政，甚至进行颠复活动，那是不符合万隆精神的。这不但违反阿拉伯国家的民族利益，而且也会使帝国主义――阿拉伯国家人民的公敌――得到好处。”
    包尔汉接着发表了演说。他指出，自从中国和伊拉克发生革命后，两国之间的古老文化和友好关系就开始进入了新纪元。
〖-ZW/正文〗
