〖ZQ/总期〗759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巧”从何来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐学成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D651〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育运动/大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巧”，就是机灵、敏慧的意思。劳动的时候讲究使巧劲”，学习、做工作也讲究要“巧干”。干得巧，就能收事半功倍之效。我们国家在大跃进之中所以十分强调“巧干”。正是为了这个目的。
    但是，要做到“巧”却也不是件很简单的事情。俗话说，“熟能生巧”。怎样才能“熟”呢？“一回生，二回熟”，反复的次数多了，下的功夫深了，就能够“熟”起来。也就是说，不仅要干，还要多干、常干、苦干、实干。一项训练课目，经过了苦学苦练，反复琢磨，就能熟悉其中的要领，掌握其中的规律，也就能运用自如，达到“巧”的地步。不学，不干，或者浅尝辄止、功夫不深，就不可能“熟”，更达不到“巧”。所以首先要把“巧”建立在“熟”的基础上。先要苦干、实干。
    要“巧”，还要多动脑筋。“心灵”才能“手巧”。教条主义者是思想懒汉，所以他们出手的东西常常是老一套，而我们是要进行创造性劳动的，所以要勤思索、多钻研、某团八连二班开始练单杠的时候，有的战士苦干的精神很好，可是，手磨破了还是上不去。后来经过全班讨论。提出了“别人练，细心看，多琢磨，多试验”的口号，结果，那几个战士逐渐摸到了要领，顺利突破了第一练习这一关。可见，多动脑筋、多想办法也是很重要的。
    我国民间流传着诸葛亮神机妙算的故事，也流传着“三个臭皮匠，赛过诸葛亮”这样一句俗话。可见，走群众路线也是达到“巧”的重要方法。有一个机枪连采取了“一人上课，大家备课”的办法，人人提难点，个个出主意，教员集中了众人的智慧，因而每课都讲得生动透彻。这就是从群众中产生出来的“巧”。本来，拿个别的人来说，也许只有一点点“小巧”，可是，把许多个别人的“小巧”集中起来，就产生了“大巧”。
    现在，许多部队都在大搞“巧教巧学运动”，有的部队已经用实践证明了这个运动好处无穷。我想，如果更周密、更细致地研究一下达到“巧”的各种条件，有意识地号召大家来创造这些条件，这个运动将进一步大放异彩！
〖-ZW/正文〗
