〖ZQ/总期〗759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土洋结全自力更生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我们是怎样解决施工器材问题的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁仁芥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队物资供应/自力更生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了实现今年国防施工任务更大更好更全面的跃进，我部党委根据上级指示的精神，在部队展开了一个以实现穿孔机械化半机械化、运碴轧道化、照明电气化、通风半机械化为中心的技术革新运动。一个多月以来，已经收到了比较明显的效果，在工程进度和质量方面都有了一个良好的开端。
    今年，我们部队施工物资器材需要量大，尤其在各单位大搞创造，大搞改革，大搞推广之后，物资器材供不应求的现象，就显得更加突出了。部队党委认为，要解决这个问题必须坚决贯彻“土洋结合、因陋就简、就地取材、自力更生”的方针。
    但是有一些人却有另外的见解。他们崇洋鄙土、贪大求全，认为党委提出的原则，“解决不了什么问题”。
    他们看不起“土办法”、“土东西”，认为“土”的不能代替“洋”的“土”的不能补充“洋”的；如果没有电气和钢材。就没有办法实现“四化”。说什么“土是土，洋是洋，兔子能驾辕，谁还买马呀！”因此，对“四化”缺乏热情。信心不高。当机械器材缺乏的时候，不积极设法用土材料代替；现有机械部件发生故障时，也不积极设法用“土器材”补充，致使机械闲置起来。甚至有的部队怕器材零件供应不上，影响进度，干脆就不用机械化和半机械化的工具，抱着简陋的手锤不放。在这些单位里，“四化”运动迟迟不前。他们有的是保守思想作祟，缺乏敢想敢干的风格；也有的是脱离实际，不从当前物质条件出发，盲目贪大求洋。这些都反映了思想方法的片面性。他们不了解我们所主张的“以土代洋”、“以土补洋”、“由土生洋”的土洋结合的方法，是用两条腿走路，是贯彻多快好省的一条重要措施。土洋也是相对的，洋的是由土的发展转化而来的。土材料、土办法在一定的条件下。可以起到重要的作用。例如，今年有五分之三的空压机没有高压水箱，水管不足，水针也买不到。在有些人看来，许多机械掘进打干眼，这是命中注定了的。但某工区经过发动群众出主意想办法，利用存放几年的旧铁筒改制为低压水箱，放到作业点上面，完全可以代替高压水箱。又由于水箱距离作业场近，就缩短了每个风钻使用水管的长度，从一当二。此外，他们又自制了土造水针，于是打水眼的问题解决了。无数生动的事实证明了，在一定的条件下，土材料、土办法、土工具是可以代替某些洋材料、洋办法、洋工具的。它不仅能保证作业的进行，还不影响质量，而且由于它造价低、取材易，易学易用，更便于推广。
    在解决物资器材供应不足的问题上，一些同志由于对土洋结合、因陋就简认识不足，因此，对就地取材、自力更生也就缺乏正确认识。他们说：“要完成任务。就得给予物资保证”；“不给材料是逼着老头生娃娃！”喊叫“就地无材可取”。他们只图现成，不去独创；只会机械地静止地算死账，结果需要量越算越大，就伸手向上级要或派人到各大城市奔跑，到处乱抓，却不同群众商量。当物资器材不足或供应不及时的时候，他们就消极等待起来，怨天尤人。这些人缺乏坚强的全局观念，也有一些思想懒汉，不肯动脑筋克服困难。要保证施工任务的完成，固然上级要发给一定数量的物资器材，但是，“全国一盘棋”是我们的最高原则。在物资器材的供应上，必须顾大体，识全局，服从国家统一调拨；如果多造预算，四处乱抓，就会破坏“一盘棋”，结果势必影响国家经济建设。事实证明，只要我们依靠群众，千方百计调动积极因素，就地是有材可取的，潜力是很大的，部分物资器材是可以解决的。如我们今年开工前，锤子缺的很多，订货不可能，党委号召各单位展开一个清查仓库、搜集废钢铁的运动。真是大家拾柴火焰高，搜集的废钢铁不仅制造了几百个锤子，还解决了不少其他工具。过去几年来总共积攒了六千公尺的轨道，而今年各个部队根据驻地附近的资源。自己动手，并和地方协作，争取外援，于是土铁轨、木轨、陶轨、水泥轨，百花齐放。现在我部已经有二万七千公尺的各种轨道，预计到5月底就基本上可以做到运碴轨道化。某工地由于就地取材，采石为墙，打草为盖，在小山上修起一排排可以使用一、二年的宿舍，只相当于搭临时性工棚造价的四分之一。烘炉的战士就地抓起一把黄土，把砂石去掉，就可以代替硼砂焊接钻杆。这不是生动地证明了就地有材可取吗？
    解决器材供应问题，必须坚定地相信群众、依靠群众、发动群众。贯彻“土洋结合、因陋就简、就地取材、自力更生”这条方针的实质，就是坚持群众路线。没有广大官兵的高度积极性和敢想敢说敢干的共产主义风格，没有规模壮阔的群众运动，要及时解决器材供应问题是不可想象的。
    施工任务重和物资器材供应不足，的确是一个困难。但反过来它又可以变成一件好事，它逼着我们更聪明一些，逼着我们调动一切积极因素，逼着我们学科学，学技术，由外行变内行。通过对客观世界的改造，而又改造我们的主观世界。
    由于我们贯彻执行了“土洋结合、因陋就简、就地取材、自力更生”这条方针，注意调动了各方面的积极因素，因而有效地克服了物资器材供应不足的困难，保证了作业的进行，并为国家节约了大量物资。估计今年钢材可节约十分之三，水泥可节约七分之一，木材可节约二分之一，从而减少了国家订货，支援了国家经济建设。更重要的是，由于执行了这一方针，大大加速了“四化”运动的进程，显著地提高了作业效率，减轻了劳动强度，保证了安全和健康，为实现今年施工高速度跃进创造了条件。
〖-ZW/正文〗
