〖ZQ/总期〗759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军花式剑冠军――王振光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴若平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月29日，在武汉赛区进行的击剑比赛中。广州部队运动员王振光以六胜一负的成绩，夺得了全军花式剑比赛的冠军。
    王振光同志当击剑运动员时间还不很久。去年11月间，上级派他到沈阳学习击剑裁判。从这时起他才开始学习这门新的运动项目。回来以后。他担任了广州部队击剑集训队的区队长兼教员。他抓紧空隙时间进行刻苦练习，并且常和队员们在一起研究，虚心向队员们学习。
    代表队到达武汉后，他抓紧一分一秒的时间，有步骤地复习自己的动作。第一阶段重点是基本动作的复习；第二阶段把重点放在战术实践上。在练习中，他觉得自己的手腕不灵活，没力量，就向别人请教，回来后，利用树木、柱子作假设对手进行苦学苦练。由于他能够进行刻苦锻炼，战术、技术提高很快，终于在这次比赛中，争得了花式剑的冠军。
    王振光（左）正和对手交锋
    王畏根摄
〖-ZW/正文〗
