〖ZQ/总期〗759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游沛/张凡/张振东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线思想工作动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慰问老战士家属
    最近在0199部队三支队六连，许多超期服役的老战士收到了家信，要他们回家探望。党支部研究了这个情况，认为关心亲属和家庭是人之常情，但是目前训练任务繁重，跃进战鼓刚刚敲响，新同志又刚入伍，正需要老战士带领，很难让他们回乡探亲。
    怎么办呢？连的领导上经过研究，决定派一个干部到江苏省赣检县（老战士多半是这里的人）去对老战士的家属逐户进行慰问，并且把老战士的学习情况和健康情况转告他们的亲人。
    经过六天的访问，这个干部带着乡亲们对党的感激和对亲人的嘱咐，回到了部队。他带来了老战士刘希常爱人的话：“我们一家生活都很好，母亲的棉衣是公社给做的。老人家胃口不好，公社食堂就让他吃小锅饭。……”他还给老战士孙继明带来一双鞋子和孙继明爱人的话：“告诉他，不用挂念家里，一切有我，我现在是生产队长，还要和他比赛呢！”
    老战士们对连的领导上派人慰问家属也很感激，他们一致表示：一定要按照党的教导和亲人的嘱咐，当好骨干，争取新的荣誉 （游沛、 张凡）
    掀起高潮以后抓紧“纵深战斗”
    0127部队四支队野炮二连，在掀起了训练高潮以后，党支部进一步提出了“加强纵深战斗的指挥”的口号，思想工作紧跟着步步深入。
    他们在思想工作上采取了许多具体措施。在各行各业，全连树立了十三个标兵，团支部和俱乐部大力宣扬了标兵的事迹。号召大家学先进、赶先进。为了及时掌握思想变化，规定党支部委员每天和党、团小组长们头一次，每局党支部要综合研究一次思想情况，发现问题及时解决，做到不断动员，不断鼓干劲，使竞赛热潮正常地、持久地发展下去。另外，党支部还布置了一个生动活泼的“思想跃进展览室”。设立了“回忆去年看看今年”、“比指标、比措施、比决心”。“挑战书、互助合同”、“今年跃进以来的新人新事”等四个专栏。 （张振东、刘宝林）
    一个教训
    “思想工作要走在前面，干劲要一鼓再鼓”，这是五六五三支队三连观测排最近得到的一个教训。
    观测排原来是全支队比较出色的一个单位。可是，由于前些日子排和班的领导满足于群众已经鼓起的干劲，没有继续深入地进行思想工作，没有更细致地组织训练，所以成绩不够好。部分同志看到本排的成绩落在别的排的后面，甚至对今年能否实现更大的跃进也有些泄气了。
    三连领导上看到观测排这一情况，立即组织了鸣放辩论来进行检查。在检查中，对部分同志干劲不足、满足现状的思想进行了批判，排的领导也在会上作了自我批评。经过一场热烈的辩论，大家认识到：本排还是有一定的基础的，只要继续鼓足干劲，不骄傲、不自满，领导上能很好地抓，完全可以实现更大的跃进。
    思想问题解决以后，观测 排提出了赶先进的口号：“赶 炮排，超炮排，把红五分抓过来！”他们人人精神振奋，心情舒畅，操作时个个象生龙活虎。（王古义）
〖-ZW/正文〗
