〖ZQ/总期〗759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住穿孔、运碴、照明、通风四大环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0978部明确目标革新施工技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在保证工程质量的要求下实现了作业效率跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在0978部队，一个群众性的以实现“四化”（穿孔机械化半机械化，运碴轨道化，照明电气化，通风半机械化）为中心的技术革新运动，正在迅速展开。由于作业工具和作业技术不断改进，在保证质量合乎要求的前提下，工程进度出现了新的跃进局面。
    这个部队今年担任的施工任务，超过去年任务的两倍，而大多数单位都是初次施工，领导缺乏经验，部队技术不熟练，机械化半机械化的工具不够用。部队党委认为要想提高作业效率，保证工程质量，减轻劳动强度，保证作业手的安全和健康，就必须大抓技术革新。在技术革新运动中，又应该以实现当前最迫切需要“四化”为中心目标。
    党委的号召在各级领导和群众中引起了热烈的反响。各部队纷纷开办训练班，培养了三千多名领导骨干和技术骨干，并积极赶制出大量的半机械化施工工具供给部队使用。在群众中也掀起了一个以宝献计、提合理化建设的热潮，创造、改进和推广了许多先进工具和先进经验。为了实现穿孔机械化和半机械化，普遍推广了吊打游锤和脚踏锤。并根据兄弟部队的经验教制了一种撞锤，用它穿孔，支撑方便，操作简单，撞力大，速度快，经试验比吊打游锤提高工效观24％。0223部队防化连战士张彦武，试制成一种滑车式自动钻机滑板，用它穿孔不需人扶，即可自动掘进。在运碴方面，制成了土铁轨、木轨、水泥轨、陶瓷轨四种轨道，许多单位使用后，一般都能提高运碴速度一至两倍。为了解决照明问题，部队自制了空气电池灯、沼气灯，结合利用镜子反射阳光照明，又亮又好。在一、二工区，都试制成功了一种土造通风机，爆破后用它通风，可缩短排烟时间十至二十分钟。
    在开展“四化”运动中，部队党委为了解决物资器材的困难，提出了“土洋结合、因陋就简、就地取材、自力更生”的方针，各级根据需要和可能自办工厂，解决了某些器材的修理和制造问题。连队也普遍建立了器材修理小组。现在工地上所设置的土铁轨、水泥轨、陶瓷轨、撞锤、水针、空气电池灯等。都是自己制造的。部队还清理了仓库，搜集了废旧钢铁，挖掘了现有器材的潜力。用存放了几年的旧铁筒、火炉改制成低压水箱，作用和高压水箱一样，解决了打水眼的问题。在缺少方钢的情况下，用白口铁翻砂制成撞锤，用黄土代硼砂接焊钻杆，以木制鼓风机代替电动鼓风机。战士张彦武自制的滑车式自动钻机滑板，全部是用木料制成的，每部成本只需十八元，在连队就可以制造。这样，就有效地解决了工具、器材缺乏的问题。
    在以“四化”为中心的技术革新运动中，一个突出的特点是领导、群众、技术人员相结合，从首长到士兵，从工厂、机关到连队，都积极投入了这一运动。部队政委粱仁芥亲自绘图，设计撞锤，并多次到连队和战士们一起反复试验、研究、改进。副部队长胡贤才率领大批干部到施工部队当兵，首长、机关干部和技术干部一起种试验田，并组织工厂的干部和技术工人上工地，和群众一起从实际作业中研究解决当前施工中的技术问题，真正做到“上下一条心，全力搞革新”。各级领导普遍重视推广工作，及时对每一件先进工具、先进技术进行鉴定、评比和推广。截至3月中旬，这个部队已经基本上实现了人工穿孔半机械化。并确定在4月上旬机械掘进全部采用自动钻机滑板，人工掘进彻底消灭手抢锤；5月底前，全部实现运碴轨道化，并逐步实现照明电气化和通风半机械化。
    吊打撞锤威力大，三个游锤一齐打。从此穿孔省力气，操作轻便人人夸。
    王俊文摄
〖-ZW/正文〗
