〖ZQ/总期〗759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摔跤场上显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队体育竞赛/摔跤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月3日下午，沈阳部队的中量级摔跤选手刘生才和新疆部队选手沙比而的比赛，引超了人们的极大兴趣，观众席被人们挤得满满的。
    钟声一响，两位运动员出场了。沙比而穿着紫色长裤，看来比刘生才高半个头，而支胳膊粗得象一对杠子似的。刘生才长得高大而匀称，眼里闪着机警的光彩。
    沙比而首先抢把，他两手同时抓住刘生才跤衣的两个袖口。可是刘生才马上用力把对方的左手推开。沙比而赶紧向前一探身，想把右手紧紧抓牢，谁知刘生才顺着他向前的力量。用手往怀里一拉，同时用左脚一扫，沙比而身体倾斜，立时倒在地上，败了第一局。接着刘生才又用同样的动作胜了第二局。沙比而两次失利。并不示弱，摔得更加勇猛。几次用冲击的步伐窜向前去，想用双手抱性刘生才的下腰。刘生才看得真切，突然向后一闪，使沙比而扑了个空，同时双手抓住对方的后领。趁势向下一按，又胜一跤。在摔第五跤时，沙比而采取了谨慎的防守。刘生才一看，转身想把沙比而背倒，可是沙比而一转腰，也使刘生才的力量落了空，反而把刘生了高高抱起，摔倒在地。比分达到4：2的时候，刘生才改变了摔法。他尽量不让沙比而抱住自己。采取了快捷的进攻动作。摔第七跤时，刘生才假作把沙比而言肩往里一带，趁沙比而向后用力时，顺势往前一推，同时掀起他的左腿，把沙比而摔倒在地。
    比赛结束，总的比数是23：5刘生才胜。
    从这场比赛中可以看出，全军摔跤运动员中唯一的运动健将、1958年全国摔跤中量级冠军刘生才，在摔跤中的主要优点是灵活放松，能在关键时使出爆发式的力量。而沙比而在摔跤中，进攻方法就比较少，重心高，用力也有些僵，因而失利，但他那充沛的精力和顽强的意志，也给人留下了很好的印象。
〖-ZW/正文〗
