〖ZQ/总期〗759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住先进苗头〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6097〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队报刊文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗争创先进/战士报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，新的大跃进刚刚开始，是不是就能立起标兵来呢？许多部队的事实，给了我们肯定的回答。有许多单位在今年训练、施工等任务开始不久，就注意抓先进、立标兵，组织学标兵。赶标兵的活动，大大地鼓舞了群众的干劲。先进的事物总是在不断出现着的，就是在一天的训练或施工中，也会出现先进的人物和事例。只要我们去认真调查比较，就会发现有一技之长、在一个方面突出的人物，就可以把他们立为标兵。今年入伍的新兵，在部队的时间不算长，可是不少连队就已经在他们中间发现并树立了标兵，对新兵的进步起了很大的鼓舞作用。因此，在大跃进一开始，就可以抓先进苗头，从中发现标兵，没有动手的单位，应该马上动起手来。
    当然，第一批标兵的事迹，可能还并不十分突出。但是，在目前比较起来，他们毕竟是先进苗头的代表，可以在其一方面成为大家追赶的目标，可从起到推动跃进的作用。而且，在他们带动下，随着大跃进形势的发展，部队中必然会涌现出更多新的更突出更先进的人物和事例，经过不断的评比，树立新的标兵，形成后浪推前浪，一浪高一浪的更大跃进的局面。
    （战士报921期社论摘要）
〖-ZW/正文〗
