〖ZQ/总期〗759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无锡举行全军水上运动表演竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马术竞赛大会在平凉开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军第二届体育运动大会水上运动表演竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军第二届体育运动大会提前进行比赛的水上运动项目――航海多项、赛艇、水上摩托的表演竞赛大会，于4月7日在无锡开幕。参加竞赛的有海军、沈阳部队、南京部队和福州部队等单位的一百五十六名运动员，这些运动员绝大部分是海防部队的战士和战勤工作人员。
    海军副司令员刘道生中将在开幕式上讲了话。他指出，水上运动不仅能增强部队体质，而且能提高我军水上战斗能力。这次表演竞赛，将选拔出优秀运动员组成全军代表队参加全国运动会，同时也将进一步推动我军水上运动的广泛开展。
    开幕式后，运动员们作了精彩的水上摩托和赛艇表演。
    本报讯 全军马术竞赛大会4月5日在平凉开幕。这是全军第二届体育运动大会提前举行比赛的项目之一。
    这天，天气晴朗，会场上聚集着一万多名观众。上午十时，当六个代表队的二百四十名运动员跨着骏马进入会场时，全场掌声雷动。在雄壮的/骑兵进行曲乐声中，运动员们纵马快步通过主席台，接受首长的检阅。这些运动员来自东北的白山黑水，内蒙古的草原，四川的盆地等各个地区，运动员队伍中有汉族、维吾尔族、蒙古族等十多种民族的战士。
    检阅完毕，兰州部队副参谋长张涛大校代表大会主席团致开幕词，接着，全军第二届体育运动大会总筹委会副主任张令彬中将向大会作了讲话。平凉地委书记刘文正也在会上致词。
    十一时正，比赛正式开始。上午进行了五千公尺男子赛马和女子连续障碍赛马。下午，进行了马球比赛。在上午的大会上，还有兰州部队代表队作轻乘表演。
〖-ZW/正文〗
