〖ZQ/总期〗759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军乒乓球运动在飞速跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在全军乒乓球团体赛结束之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟福至〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全军运动会乒乓球赛团体赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军运动会乒乓球赛的团体赛已经结束，男女单打还正在紧张进行。这次比赛与今年在北京举行的全军乒乓球预选赛相距只有两个来月。但从几天的比赛中。已经可以看出，我军乒乓球水平有了很大的提高。
    给人印象最深的是，这次比赛中，增加了并多新的力量。广州教队、空军等单位，都是第一次参加全军比赛。团体赛结果。广州部队代表队双获男女乒乓球团体赛冠军。空军队女子得团体亚军，男子得第五名。广州部队男子主力队员周启超在与总值的一场团体赛中，以21：13、21：14打胜了全军预选赛男子单打冠军王维荣。岑煜芳在团体赛中，保持了二十六场不败纪录，并双胜预选赛男子单行冠亚军王维荣、粱达苏。广州女子队的童君丽是这次女子团体赛单打唯一的不败者。这几个同志过去与军外的一些名手较量时，也曾取得一些好成绩，如周启超曾打败过王传耀、庄家富，童君丽最近路过上海时，战胜过运动健将池惠芳。空军代表队中的刘静庄、陆瑞英也都曾出席过全国比赛。这些新的力量，大大地加强了我军乒乓球的队伍。
    从技术水平来看，进步也是很显著的。在预选赛时，除个别队员外，攻击力量弱是普遍存在的缺点。而这次大家的攻击能力都有所提高。象周启超的正手扣杀，童君丽全面进攻技术，岑煜芳的左推右攻都具有相当的威力。
    在战术运动上。各队也有显著的提高。在比赛中出现了一些战术运动得比较出色的场次。在预选赛中武汉部队刘仁鹄以快速推挡。短创结合突击起板屡胜铁道兵的刘金生。这次男子团体赛中刘金生又碰上了刘仁鹄，刘金生支用反手杀球，将刘仁鹄逼在左角，不让他起板，乘机突袭右角，取得了主动。以2：1获胜。
    上次北京预选赛之后，许多人力我军乒乓球是否能在全国比赛中取得优秀成绩还缺乏信心。从当时水平来衡量，也的确是不及军外的一些运动队。但从运动员的苦练精神和两个月来飞跃的进步速度来看，我们在全国运动会上争取优秀成绩还是极有希望的。
〖-ZW/正文〗
