〖ZQ/总期〗759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗目的明确工作细致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0973部队注意发挥标兵作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炳周/肖秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/革命竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年跃进开始后，0973部队十分注意运用立标兵的方法，来推动工作。到目前为止，所属各单位都已立了一批标兵。有些单位还特别注意了在新战士中立标兵。
    领导自觉、目的明确、工作细致，这是该部今年立标兵活动中的明显特点。领导上每当布置工作后，明确了工作中的关键问题，立即深入部队，找这方面的先进人物、事例，以此来推动工作。如9507部队，今年跃进开始后，头一个工作重点是文化学习，他们就抓住了一营干部文化学习好和八连战士文化学习好的事例，把这两个单位树立为全部队的标兵，组织现场会议，推广他们的经验。除了重点工作外，对于各行各业一些非中心的工作，也都适当地立了标兵，加以带动。
    标兵树立起来后，各级也都注意采用标兵报告、开现场会、贺喜等方法进行宣扬。某部五支队树立训练中各项科目全面优秀的标兵战士肖木生后，就运用幻灯、现场表演等方法宣传推广。战士们人人表达决心，定要苦学巧练，赶上肖木生、超过肖木生。某部一支队马厩卫生搞得好，部队通过现场会议树立为标兵之后，其它支队就连夜组织人员打扫整理马厩，使全部队马上迅速地改变了面貌。（炳周、肖秀）
〖-ZW/正文〗
