〖ZQ/总期〗759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜、越南政府分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责东南亚集团策划战争的新阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出在亚洲建立安全体系及和平地区符合爱好和平人民的愿望〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D731〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治越南政治建立亚洲安全体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤8日电 朝鲜民主主义人民共和国政府在7日发表声明说，朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜人民坚决谴责东南亚条约组织参加国，特别是美帝国主义加紧新战争准备的挑衅政策。
    平壤各报今天刊载的这个声明说：“东南亚条约组织理事会这次举行的惠灵顿会议是为了进一步加紧东南亚条约组织的活动，加剧亚洲的紧张局势，加强新战争的准备。这是对爱好和平和自由的全世界人民的威胁和犯罪的行为。”
    声明指出，美帝国主义还疯狂地企图把惠灵顿会议当作实现把北大西洋公约组织、巴格达条约和东南亚条约组织三个军事集团连接起来的“最好机会”。美帝国主义还正在阴谋把李承晚、蒋介石、吴庭艳傀儡集团拼凑成新的军事集团，并把它和东南亚条约组织联在一起。声明强调说：“这威胁着世界和平和安全，引起包括朝鲜人民在内的全体亚洲人民的深刻的不安。”
    声明指出，今天美帝国主义者还占领着南朝鲜，并且把原子武器和导弹运进南朝鲜，把南朝鲜变为新的原子基地，有系统地违反和破坏朝鲜停战协定。声明强调说：“东南亚侵略军事集团必须解散。在亚洲的一切外国军事基地必须无条件撤除，美军必须立即从南朝鲜撤出。
    声明说：“朝鲜民主主义人民共和国政府组织主张：亚洲的持久和平可以而且必须通过在这个地区建立无原子武器的和平地区和集体安全体系的方法求得实现。这是亚洲一切爱好和平人民的一致愿望。必须迅速实现。”
    据新华社河内8日电 河内各报今天刊载了越南民主共和国外交部7日就东南亚侵略集团理事会举行第五次会议发表的声明。
    声明说，在这次会议上，以美国为首的东南亚侵略集团成员国将讨论加紧战争准备的战略计划，阴谋破坏东南亚和太平洋各国的独立和和平，使这个地区的局势更趋紧张。声明说，越南民主共和国政府坚决反对东南亚侵略集团，严厉谴责美帝国主义和它的追随者在这次会议上的各种黑暗阴谋。
    声明说：在这次会议上，美帝国主义和这个侵略集团的其他成员国将讨论这个集团在亚洲成员国的领土上设置原子和火箭武器基地的问题。这对亚洲和太平洋地区各国人民来说，是极其危险的阴谋。
    声明说，越南民主共和国政府热烈欢迎中国政府关于缔结一项亚洲和太平洋区域集体安全条约的建议，热烈欢迎苏联关于在远东和太平洋区域设立无核武器地区的建议。
    声明说，越南民主共和国政府要求美帝国主义和东南亚侵略集团不得干涉印度支那，必须立即停止破坏印度支那日内瓦协议的行动。美帝国主义必须从越南南方撤走。老挝国际委员会必须继续活动，关于老挝问题的日内瓦协议必须获得尊重和认真的履行。美帝国主义不得干涉柬埔寨内政。
    声明最后说，越南民主共和国政府和人民深信，亚洲和世界爱好和平人民紧密团结起来，一定能够粉碎美帝国主义和它的东南亚侵略集团的恶毒的战争阴谋。
〖-ZW/正文〗
