〖ZQ/总期〗759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜基本建设规模空前〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界经济/朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骑上千里马的朝鲜人民今年进行着史无前例的、规模宏伟的基本建设，到处在建筑工厂、电站和住宅大楼。
    今年朝鲜国家对基本建设的投资总额达朝币十亿多元，占国家预算总支出的43％。其中用于工业建设的约占一半。
    根据朝鲜劳动党提出的“钢铁和机械是工业之王”的号召，今年冶金和机械工业的基本建设投资占整个工业基本建设投资的77.7％。战后恢复和新建的各个钢铁和机械厂，今年都要大规模地扩建。
    冶金部门今年为了生产比去年多一倍多的钢铁，今年恢复建设的冶炼和压延设备将比去年增加一倍。到今年“八・一五”朝鲜解放纪念日，黄海制铁所第二号高炉将要恢复。那时，朝鲜将有年产能力这一百二十万吨的四座现代化大高炉。
    全策、黄海、降仙三个钢铁厂都将在今年上半年分别建成一个转炉炼间车间，其中最大的金策制铁所的转炉车间每年能炼出四十万吨钢。
    在机械工业部门，岐阳机械工厂、德川汽车厂、北中机械厂等为了成批生产拖拉机、载重汽车和推土机。都在进行改建和扩建。
    为了更好地满足人民的生活需要，轻工业部门今年也进行着多项的建设。新建的新义州人造织维联合纺织厂将在今年“八・一五”开始投入生产。这座工厂最后建成时将年产二万吨人造织线、六千万公尺布匹。
    今年朝鲜城乡建设的住宅将大量增加。在平壤要建设供二万户居住的住宅，在咸兴和兴南两个紧紧相连的城市要建设供九千户居住的住宅，在新义州市将建设供四千户居住的住宅。
    为了实现农业的水利化，朝鲜正在建设着岐阳，于之屯、青丹、鸭绿江四千大规模的灌溉工程。原定1961年完工的能够灌溉六万町步（一町步约合十五市亩）土地的歧阳灌溉工程和于之屯灌溉工程都将提前在今年建成。
    今年朝鲜基本建设的特点是自力更生，速度快，质量高。
〖-ZW/正文〗
