〖ZQ/总期〗759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导群众相结合边学边编边修改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林步校编出四十份新教材〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/编写教材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桂林步校今年军事训练中将全部使用自己编写的新教材，其中包括：由单兵到连的战术教材二十几份。射击教材十二份。这些教材是他们反教条主义斗争的宝贵成果，是学校领导、教员和学员共同劳动的结晶。
    编写教材的工作还在去年冬季就开始了，并在年底之前完成了初稿。学校为了尽可能完善地编出适合我军情况的新教材，采取了许多有效措施。在组织领导上，强调领导、教员和学员三结合，抽调了有实战经验、有一定理论知识和文化水平的战术教员二十人，射击教员九人，以及参加过战争或是守卫过海防的学员五十六人，另别编成五个故术教材编写组，一个射击教材编写组和一个试验排，由学校训练部的党委直接领导。编写过程中，学员不但参加讨论，出主意想办法。还动手写出各种战例来充实教材。每一份教材初稿完成后都进行试验。方法是：凡重点课目（如排、连进攻及实弹射击）所有人员都参加，由执笔教员按照现地实际情况讲解课程内容，然后组织实兵演习，接着再广泛组织讨论，反复修改，力求在统一认识的基础初步定稿。有些重点课程的编写，经过了再三再四的辩论、实验和修改。
    为了做好理论准备，编写人员首先自己学习了一个月。学习的内容主要是毛主席军事著作，以及彭总去年在军委扩大会议上的总结发言、林彪元帅的“论战术思想和战斗作风”。另外，还专题介绍了主要帝国主义国家军队的情况，研究了抗美援朝战争中的一些战例。这就使编写人员初步以毛主席军事思想武装了自己的头脑。在这个基础上，又充分讨论了如何在新编教材中贯彻“立足现实、照顾未来”的原则，如何体现“集中优势兵力打歼灭战”等战术思想。
    在教材编写过程中，学校党委取得了一条重要经验，就是必须加强对编写人员的思想领导。开始，一部分同志是有思想顾虑的，他们说：学术水平不高，文化程度有限，怎么能写出好教材！因此缩手缩脚。畏首畏尾，怕犯错误，怕受批评。还有人说，毛主席军事思想是指导大部队的，小分队不知怎样运用。为了解决这些思想问题，校长、学校党委书记陈海涵和其他负责同志及时进行了解释教育，要求大家真正解放思想，拿出共产主义的风格大胆编写，既要兢兢业业。也不要怕犯错误。另外，还要及时防止和纠正一些思想偏向，例如：一，在学习态度上不能否定一切，不能把正确的东西也当作教条主义反了。二，从实际出发是对的，但不能以此作借口，错误地坚持单一兵种的战斗样式，忽视诸兵种合同战斗的训练。二，不要舍本求末，单纯在某些教材编写的形式上或是某些军语的运用上钻牛角，而不真正在内容上下功夫。四，防止急躁情绪，一份真正符合毛主席军事思想、适应我军需要的教材不是几天就能编好的，要多用脑子，多钻研，不要急于求成。
    从理论到实践，从实践再到理论，是一个不断循环提高的过程。桂林步校领导上正是根据这个精神，反复多次地通过试验，修改已经编好的新教材。他们不但组织学员演习，还请兄弟院校或部队派人参观，听取他们的意见。有一个部队的参观团看了实兵演习，很称赞他们的新教材，说是“该破的破得彻底，该立的立得正确”。学校负责同志表示，他们决不满足这些成就，新教材经过今年训练的实践，还将进一些加以修改。充实和提高。
〖-ZW/正文〗
