〖ZQ/总期〗759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军第二届体育运动大会武汉竞赛区举行射箭表演赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军第二届体育运动大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军第二届体育运动大会武汉竞赛区在本月2日、3日举行了射箭表演赛。这次表演赛有三个男运动员和五个女子运动员打破了1958年七项射箭全国纪录。
    在男子表演赛中，南京部队射箭运动员古荣礼20公尺射程中以十箭八十五环的成绩，打破八十一环全国最高纪录；在40公尺射程中以十箭六十九环的成绩，打破六十环全国最高纪录：射准全能以二百二十五环的成绩，打破二百一十二环全国最高纪录。济南部队射箭运动员徐开才在30公尺射程中以十箭七十九环的成绩，打破七十六环全国最高纪录。空军部队射箭运动员田豪朋在40公尺射程中以十箭六十一环的成绩，打破六十环全国最高纪录。
    在女子表演赛中，空军射箭运动员贺兰蕙在30公尺射程中以十箭八十一环的成绩，打破六十六环全国最高纪录；射准全能以一百八十一环的成绩，打破一百四十一环全国最高纪录。广州部队射箭运动员何纯姣在用30公尺射程中以十箭七十一环的成绩，打破六十六环全国最高纪录；射准全能以一百五十一环的成绩，打破一百四十一环全国最高纪录。空军部队射箭运动员蒋文珍在20公尺射程中，以十箭八十六环的成绩，打破八十二环全国最高纪录。广州部队射箭运动员曾强在30公尺射程中，以十箭六十八环的成绩，打破六十六环全国最高纪录。南京部队射箭运动员王珠莲在30公尺射程中，以十箭六十七环的成绩，打破六十六环全国最高纪录；射准全能以一百四十七环的成绩，打破一百四十一环全国最高纪录。
    这次表演赛中打破全国纪录的运动员全部是射箭场上的新手。他们的成绩当场经过了国家一级裁判李俊臣、姚发丛、应群等检查审核。
    参加这次表演赛的男女运动员共八十人，表演项目是按我国射箭比赛的老规则进行的，即男子按20公尺、30公尺、40公尺三个射程。女子按20公尺、30公尺两个射程，进行表演赛。并且每个射程以十箭计算环数。 （胡诚）
〖-ZW/正文〗
