〖ZQ/总期〗759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事实服人天外有天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记零九七八部施工现场表演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵更群/赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh27〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工业建设0978部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，我们参加了0978部队的施工现场会议。这个现场会议在介绍先进工具和作业方法的同时，注意解决了技术革新和推广工作中的一些思想障碍。这是一次生动的、现实的教育。
    “抡锤大王”服输了
    在侦察连的工地上，我们看到了一场精彩的竞赛表演。竞赛的一方是战防炮连一班，这个班干劲很足，技术熟练，使用吊打游锤作业；竞赛的另一方是侦察连三班，使用新式撞锤作业。竞赛结果，双方体力消耗大致相同，但是新式撞锤的速度比吊打游锤快24％。观众们被新式撞锤吸引住了，纷纷挤上前去要求试两下。有的一边打一边说：“这玩艺真来劲。又轻巧又方便。有的回头对他们本单位的观众说：“看来我们有些保守啦！只看到打游锤好，就再不想法改进了。”离开了现场，人们还在议论：“真是天外有天，技术革新无止境啊！”
    这种活生生的对此，最能令人猛醒！某部直属一营炮兵连孙锡坤曾被评为手抡锤的“打锤能手”，人们都称他为“抡锤大王”。他的体力过人，一气打锤四个小时不换班。他不相信半机械化作业会比手工作业效率高，并提出要和脚踏锤比赛。比赛结果，脚踏锤四小时穿孔三点二公尺，手抡锤四小时仅穿孔二点五公尺。还把人累得满头大汗。这时孙锡坤认输了，站在脚踏锤架上面着蹬了几下，激动地说：“是啊！单凭体力是最笨的办法！”
    算细帐
    在现场上，大家还参观了一些土造器材和工具。其中有：镜子反射阳光、空气电池灯等照明器材，土铁轨和木轨运石车等运料工具，滑车式自动钻机滑板、木制通风机……大家觉得这些东西各有优点，可以因地制宜地加以选择推广。但是有些人否认这些创造的价值，如说用镜子反射阳光，买一面镜子就得花三元钱，太阳光又经常移动，要专人调整镜子角度；使用自动钻机滑板每爆破一次得将滑板抬出抬进，搬运费时费工。为此，会议在组织参观时让大家算了细账：汽灯照明每小时消费两角一分钱，每天用镜子照明按六小时时算，只要三天就可以节约汽灯照明费三元多。镜子要人调整，汽灯也要人调整。使用自动钻机滑板而要抬进抬出，费时约半小时，但是人抱钻机打好一个作业面要四小时，自动钻机滑板作业只要两小时多就行了，而且操作灵巧省劲。经过算细账，人们思想更加开朗了，决心很好推广先进工具和先进作业方法。
    退一步进两步
    解说员向大家介绍了侦察连试用和改进撞锤的经过。这个连过去是用手抡锤作业，平均二十九点六人日掘进一公尺，开始试用撞锤的第一周，工效下降46％。这时有人动摇了，不肯再用。于是连里发动大家找原因想办法。多数人认为工效不高不是撞锤本身的问题，而是使用不熟练的缘故。因此他们决定继续使用。第二周，工效骤然上升，比手抡锤提高37.5％，第三周以后，就提高到70％了。
    今年领导上根据其他施工部队的经验制发了一批撞锤，因为它本身还有一些缺点，有些单位试用一下就放在一边了。但是侦察连认为撞锤虽然有缺点，还是比手抡锤优越。他们边用边研究，改进了锤头、锤柄、吊链和支架，就使它逐步达到完善了。侦察连试用和改进撞锤的经过，深深地教育大家。许多人结合这一事例检查了自己对待新工具的态度，批判了那种百般挑剔、片面“求全”而不积极试用和推广的思想。
    保守破除钻劲大
    在这些生动的事实面前，还有一些不顾学习别人经验的人转变过来了。某部一营对先进经验不够重视，他们的代表在会上表示态度后，立刻回去组织学习。过去几个单位在南北山一个工地上，却很少往来和互相学习。这次会议后，互相参观学习的风气增长了。某部一支队把所有风钻手编成小组，轮班到防化连去学习操作自动滑板。某部支队长张国安还在这种自动滑板的基础上，设计一种能带动二至三部风钻的滑车式自动滑板，已于3月28日试制成功。
〖-ZW/正文〗
