〖ZQ/总期〗759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个标题没有错
    本报3月12日三版发表了“苏联篮球队大败美国队的前前后后”一文后，不少同志来信问这个标题是否有错误，要求本报答复。
    我们认为“苏联篮球队大败美国队”的说法是不错的，是符合我国语言习惯的。例如小说中的“司马超大败麻叔谋”（见“说唐”）、“宋江三败高太尉”（见“水浒全传”）等等，都是常见的。此处“大败”一词和“败于”、“败给”的意思恰是相反的。（附注：有关这一问题的来信，不再另复）
    ――编者
    制止它种“英雄行为”
    看了解放军报3月3日第三版刊登的“八一洞”的这篇文章，战士们那种坚强的意志和克服困难的精神，真使人感动。不过，我认为文章中所写的那位排烟能手汪名富的“英雄行为”，却是完全违犯施工安全规则的。如文章中说：“每当一排炮响完，他就抱着排烟管冲到烟雾里去。”这是一件多么危险的行为啊！大家都知道，每当爆破以后，炸药燃烧即产生瓦斯，瓦斯的毒性是相当强烈的。如果不留心，就会发生事故，因此很值得大家警惕。 施工安全规则是禁止这种行动的，希望修建“八一洞”的同志们今后应该特别注意。
    0239部队二支队一连 成忠
    成忠建议恢复“读者来信”专栏
    有一个时期。解放军报曾有过“读者来信”专栏。此栏内容比较丰富，有表扬有批评，有建议有答复，有文有图，真是读者发表意见进行自我教育的好园地。可是最近几个月来，看不到这一专栏了。建议报社编辑部把它恢复起来。
    北京部队装司 沈三民 附注 这个意见很好。我们已决定从4月中旬起，继续开辟“读者来信”专栏。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
