〖ZQ/总期〗759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线医务人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试用中药治疗病伤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek2583〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队医务人员/中药疗伤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几个月来，各医院和卫生部门卫生人员在充分运用原有医药技术的同时，都展开了中医基本理论的学习。他们买了许多有关中医学的书籍，有时还到附近的中医院去听课。各医院药局内部增设了中药室，添置了必要的用具和上千种中药。遇到疑难病症时，各医院还约请中医会诊。厦门地区的部队医院还自己动手，种植了多种中药草。许多医务人员深入山间密林采集中药材。医务人员们还采取边学边用的方法，及时总结经验，写成论文。到目前为止，他们已经撰写了十一篇较好的论文。
    前线部队总医院用中药治疗疾病，平均已达到60％以上。有的医院用“自结骨散”治疗开放性创伤，敷药二十四小时后，伤口即见收缩；四十八小时后伤口就结痂了。有的医院用蝉壳粉末和黄酒冲服治疗破伤风。服药三天，牙关紧闭症状就消失。此外，一些医院在采用柳枝接骨术、针灸等中医医疗技术方面，也都获得很大的成绩。
〖-ZW/正文〗
