〖ZQ/总期〗759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重他们关心他们〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊重后勤工作人员/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们的社会里，做什么工作都有出息，问题是在于你对工作采取什么样的态度。有人可以把平凡的工作做得不平凡，也有人可以把不平凡的工作做得碌碌无为。
    出席广州驻军服务性工作人员积极分子会议的代表，都是来自炊事房、养猪场、洗衣房、招待所、浴室、清洁间……。这些人看起来都是很平凡的人，做出的事却是不平凡的，因而处处受人尊敬，受人爱戴。他们为什么能够这样呢？最主要的是他们有高度的为人民服务的雄心壮志。他们懂得自己所从事的工作，是为人民服务的崇高的工作；懂得让大家生活过得好，更好地完成各项任务，是自己的责任。不能设想，一个斤斤计较个人得失的人会做出这样不平凡的事迹来。
    在我们部队里，有许多人在服务性的工作岗位上，日夜辛勤地劳动着；任何工作、任何人都不能够离开他们。对于这些同志，我们不但要尊敬他们，而且要关心他们，让他们象全体官兵一样，为大跃进作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
