〖ZQ/总期〗759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东南亚条约组织理事会会议开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国加紧策划对我国罪恶阴谋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗东南亚条约组织第五次理事会会议开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 惠灵顿消息：东南亚条约组织第五次理事会会议今天在惠灵顿开始举行。在今天的公开会议上，美国代表狄龙带头叫嚷所谓在西藏的“共产党暴行问题”。英国、法国和另外一些国家代表跟着叫嚷反共，竭力要使这个集团加紧在亚洲地区的侵略和颠复活动。一些亚洲成员国代表在发言中着重谈到“经济合作”和这些国家需要经济援助的问题，但是，看来这个集团的西方成员国对亚洲成员国的这一要求还是不很热心。
    狄龙的发言并不掩饰美国正在加紧使这个侵略集团策划对中国的罪恶阴谋。他在今天的发言中公然叫嚣“不能容忍共产党在西藏的暴行”。他把西藏叛乱分子称作“英勇的人们”，并且对达赖喇嘛被劫持入印度表示“很高兴”。狄龙表示美国将坚持侵占中国的领土台湾和在台湾海峡地区对中国上动新的挑衅行动的侵略政府。
    狄龙还强调了东南亚条约组织所策划的军事计划纲领和一系列联合军事演习的重要性。
〖-ZW/正文〗
