〖ZQ/总期〗759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联鄂毕河上的一颗明珠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新西伯利亚水电站全部发电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界经济/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西伯利亚鄂毕河上第一个水电站――总发电能力为四十万瓦的新西伯利亚水电站，已经全部发电。它的最后一台水轮机在3月31日开始投入生产，将电力源源输向附近的工业企业和农业地区。从第一台过轮机在1957年年底发电以来到现在，这座水电站已经发出了约十亿度电力。
    新西伯利亚水电站是在第五个五年计划期间动工建设的。建设者在1956年有史以来第一次用堤坝拦断了鄂毕河河水。这样，就开始形成了“新西伯利亚水库”。这个水库长达二百四十公里，深达二十二公尺，蓄水量约达八十亿立方公尺。电站建设工地的负责人、苏联著名的动力学家伊万诺沃日前对塔斯社记者说，新西伯利亚水库的蓄水量将来将增加到九十亿立方公尺左右，这特使新西伯利亚水电站的总发电能力再增加五万五千瓦。
    新西伯利亚水电站是苏联全面利用鄂毕河丰富的水力资源的开端。鄂毕河是世界上最大的河流之一，水力资源丰富，未来的鄂毕河上的梯级水电站的总发电能力将超过九百万瓦，每年可以生产一千亿度以上的电力。鄂毕河将成为一条巨大的“电力之河”，它的河水还将灌溉西西伯利亚成百万公顷干旱的草原和农田，这对改变西伯利亚的气候将发生有利的影响。
〖-ZW/正文〗
