〖ZQ/总期〗759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山采药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子升/曹必寿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2583〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队医务人员/采集中药〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还没有走进解放军驻浙江某医院的药房，就可以闻到一股中药的扑鼻清香。这里，医药工作人员正在加工和炮制自己采集来的各种药材，各个医疗科都有自己采集来的中药药材和标本室。在培植花卉的暖房里，已分不清那是花苗那是药苗，花工也成了“药农”。
    随着党的中医政策在这个医院深入地贯彻，运用中医、中药防治疾病广泛地开展，中药的需求数量也大大增加了。从去年冬季以来，这个医院的党委副书记、院长金萍同志先后多次带着中药研究采集小组，到浙江的天目山和江西、福建各地的高山峻岭中，采集野生药村。
    严冬时节，高峻的天目山，复盖着皑皑白雪。一脚踏下去，就淹没了膝盖。一会，两个裤腿就冻成了“冰筒”。采药小组的每一个人，都背着背包，带着干粮，扛着锄头和采集到的药材，翻越过一座又一座的山峰。一天，下着大雪，他们听说拔海一千五百公尺的“仙人顶”上有黄柏，就冒雪登山。山顶上，温度已降到零下二十多度。他们连走带爬地翻过了好几个山头，到了一个叫“蕴页地”的地方，终于找到了半截黄柏树。大家如获至宝，用了两个多小时，扒开半人多深的积雪，挖出了这棵六十多斤重的黄柏树。
    “不入虎穴，焉得虎子”。采集中药也要有勇有谋。一次，他们去采石耳。走到了一个山顶，向下一看，是几十丈的深渊，陡峭的岩壁光溜溜的，只有在向阳的地方才长着些小小的石耳。怎么才能把它采到！金院长想了一个办法：在竹竿的一头削成个小槽，再把手套绑在小槽一端，这样，槽口戳下来的石耳就会掉在手套里。可是，竹竿太短，采不到。这时，金院长挺身而出，把背紧紧靠着石壁，顺着一条石缝慢慢向下移动，爬到了石缝里生长着的一棵小树上，终于把石耳采到了手。
    采药小组每到一地，就访问当地的中医、药农和懂得中药常识的农民，向他们求教。人民群众给了采药小组大力支持，帮助他们解决了许多困难，采药小组也向当地群众学得了许多中药知识。金萍院长原来只认识七十多种中药，现在已能认识九百多种了。
    这个医院到3月上旬，已采集到了五百四十二种、一万五千多斤药材。他们用药材炮制了丸、散、膏、丹、酊剂、糖浆剂水一百二十多种。保证了中药的供应，也为国家节省了大量资金。同时，许多医务工作人员通过实践学得了不少有关中药的知识，为进一步贯彻党的中医政策，研究整理祖国的医药学创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
