〖ZQ/总期〗759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为过渡到按需分配建立物质基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联消费品生产将获空前发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界经济/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联现在已经完全有条件在最短的时期内，在按人口平均计算的消费品产量上赶上和超过最发达的资本主义国家，并且为过渡到“按需分配”的共产主义分配原则建立必要的物资基础。七年计划将是实现这一宏伟目标的巨大的一步。到1965年这个计划结束时，苏联的纺织品、服装、鞋、牛奶、奶制品、糖、动物油脂等重要消费品的总产量、按人口计算的产量和消费量将分别接近或超过美国目前的水平；以上这些产品以及蔬菜和植物油的生产水平那时将可以完全满足居民的需要。那时国家一年生产的纺织品可以平均为全国每人做的十五套服装；国家生产的皮鞋平均每人可以得到两双多。
    在七年计划期间，苏联消费品的生产将获得空前大规模的发展。根据计划，今后七年间苏联国家用于发展为居民服务的生产部门的投资将超过过去四十年用于这方面的全部投资额；直接为居民生活需要服务的部门的基本建设速度特高于整个国民经济基本建设的平均速度。例如，在1959――1965年期间，苏联国民经济基本建设投资总额比过去七年多80％，而农业、轻工业和食品工业的基本建设投资都特分别增加一倍。
    七年计划规定，今后七年间要使谷物年产量达到一百亿至一百一十亿普特，原棉、甜菜、水果和各种畜产品的产量大约分别增加三分之一左右到一倍，以便使农业生产水平发展到能够充分满足居民对食品的需要和工业对原料的需要。
    消费品如此迅速地增加，将使苏联人民的消费水平在今后七年进一步提高。七年计划期间，苏联人民得到的各种食品产品和工业消费品将差不多比现在多三分之二，到1965年，居民的主要消费品的供应量将比现在多40％一100％。有很多食品的消费量，将比最发达的资本主义国家里的消费量还高。
〖-ZW/正文〗
