〖ZQ/总期〗759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班禅额尔德尼朝佛诵经时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央一贯尊重宗教信仰自由〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗B9〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗宗教信仰自由政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨8日电 班禅额尔德尼昨天在拉萨市内的大昭寺和小昭寺进行了朝佛和诵经活动。陪同班禅额尔德尼前往朝佛诵经的有西藏自治区筹备委员会宗教事务委员会副主任丁杰活佛和班禅额尔德尼的经师嘉洁活沸。
    班禅额尔德尼在大昭寺朝佛诵经历时两个多小时。临走时，他向寺内的喇嘛们讲了话。他说，中国共产党、中央人民政府一直尊重西藏人民宗教信仰自由，今天还是和从前一样。他告诫僧众们不要轻信叛乱分子的谣言，要好好地遵守中央的各项政策法令，在党的领导下，永远忠于祖国，忠于人民。
    当班禅额尔德尼在大昭寺内朝佛的时候。大昭寺门口聚集了成百上千的僧俗人民欢迎他。班禅额尔德尼朝佛完毕出来，许多人涌向汽车旁，要求他摸顶。班禅额尔德尼在嫩绿的古唐柳下为前来的人们摸顶祝福。
〖-ZW/正文〗
