〖ZQ/总期〗759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让标兵带头跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队展开立标兵赶标兵活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/评功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据战士报报道：广州许多部队，在今年跃进开始后，又展开了立标兵、赶标兵的活动。
    不少单位，从今年一开始，就注意发现和树立各行各业的标兵。0148部队一支队是去年广州部队的标兵单位，他们在今年跃进开始不久，就树立了二十一名标兵，他们都是在各项工作中有出色成绩的人。如高射机枪排排长于永显，不仅领导全排训练取得良好成绩，并且善于克服工作中的困难。他带领大家，没有花公家钱，就盖好了马棚、打好了水井。机一连副连长王玉善是抗战时期入伍的，他一贯勤勤恳恳地工作，不计较地位待遇，在下班当兵时，和战士打成一片，博得战士爱戴。0144部队二支队各单位，刚通过现场比武的方法，评选标兵。在二分队炮连的比武大会上，二十七名施工能手和九个作业组长参加了比武。新战士陈丑然，在入伍后极短的时间内，不但成了打锤能手，而且熟练地掌握了袋炮、点炮、选眼、开眼、把钎等多种技术。他打锤是左右手交替打，打得又准又稳。因此，他获得了入伍后的第一次荣誉，被评为打锤标兵。新兵欧林养把钎灵活、稳当、冲力大、不出三角眼、不夹钎，也被评为把钎标兵。
    有许多去年跃进中的老标兵，今年还是大家的榜样。卫生标兵、六好战士钟治田，3月中旬和部队一起进行二百五十公里行军训练课目时，一路上领头唱歌、喊口号，鼓舞大家的情绪，休息的时候，他又督促大家脱鞋倒砂子，请行军要领；到宿营地又给大家端水烫脚，挑泡。战士们都说他比兄弟还亲，不愧为标兵。全国青年社会主义建设积极分子大会代表、广州部队标兵陈运顺，今年年初来到国防施工战线，带领作业小组苦干、巧干、小组的纪录日日上升。最近，他又被批准为光荣的共产党员。
    各单位在评选出标兵后，都非常注意宣传标兵，并且组织群众学标兵、赶标兵。汕头军分区最近组织了一个展览会，宣传标兵的先进事迹，介绍他们的经验。巡回展览到一个单位，又迅速把这个单位新出现的标兵事迹，充实到展览会里。各单位组织在标兵竞赛活动的挑战书、应战书，也加以展览。展览会对大家鼓舞很大，许多同志参观后，都重新修订了指标和措施，争取更大的跃进。
〖-ZW/正文〗
