〖ZQ/总期〗759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化学工业今年将有更大跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗化学工业技术/成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年，我国化学工业与其他工业一样，在全国大跃进的形势下，取得很大的成就：总产值比1957年增长一点三倍；主要产品的产量比1957年有很大增长：硫酸增长了19％，纯碱增长了29％，烧碱增长了31％，化学肥料增长了34％，合成氨增长了59％，轮胎增长了197％，抗菌素增长了334％。
    1958年国家对化学工业的投资接近第一个五年计划期间化学工业投资额的总和，在全国各个地区动工兴建了数十个近代化的各种化工企业。由于广大职工开展了技术革命运动，使这些化工企业的施工期限大大地缩短。规模较大的、近代化的兰州化工厂仅用了十五个月的时间就建成并投入生产；安装一台巨型的气体压缩机只需十八天的时间。在全国范围内，还建成了数百万个小型的用“土”法生产的化工厂；据不完全统计，硫酸厂有一千三百多个，纯碱厂三百五十多个，土化肥厂五百多万个。其中，单是土化肥就生产了两千多万吨，对去年的农业大丰收起了不小的作用。
    1958年我国化学工业所以取得了这样巨大的成绩，这是由于党提出的“鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义”总路线，和一整套用两条腿走路的建设方针在全国各地贯彻执行的结果。
    1959年是我国苦战三年有决定性意义的一年，也是国民经济更大更好更全面跃进的一年。为了实现产钢一千八百万吨、煤炭三亿八千万吨、粮食一万零五百亿斤、棉花一亿担左右的四大指标。化学工业和其他国民经济部门一样，在1959年要实现一个更大的跃进。
    化学工业今年担负的任务是十分艰巨的：首先要适应我国钢铁、煤炭、机械、电力等重工业部门发展的需要，也要适应轻工业发展的需要，既要适应工业发展的需要，也要适应农业和交通运输业发展的需要；既要适应生产发展的需要，也要适应人民生活提高的需要。
    今年国家规定的化学工业生产指标是一个大跃进的指标，各种主要产品，如硫酸、纯碱、烧碱、合成氨化肥、农药、医药等产量进长的速度将要超过去年，基本建设的投资和规模也将超过去年。为了实现这个艰巨的任务，化学工业部和有关方面决定采取以下的基本措施：（一）在一切化工生产企业中开展以技术革命为中心的群众运动，充分发挥群众的积极性和他们的智慧。（二）加快化工基本建设速度，缩短施工期限，力争新建企业迅速投入生产。（三）继续开展“小土群”运动，增加化工产品的产量，适应各方面的需要。（四）大量使用化工产品的工业部门和具有化工资源的工业部门举办化学工业。（五）充分利用我国的天然资源，增加化工产品。
    这些基本措施在今年头三个月内，已逐步在实行。目前，在化工生产企业里，已经掀起了一个生产高潮。力争完成和超额完成今年的生产计划。在所有的化工建设工地上。快速施工运动在展开，例如，一个年产八万吨的纯碱厂，过去要用一年的时间才能建成，现在要缩短到六至八个月的时间建成。化工“小土群”运动也以更大的声势向前发展，有的省，如河南省已经建成了若干“小土群”的化工基地，并将在原有的基础上提高一大步。许多工业部门已经办了并且正在办许多化工厂。天然碱已经开采了一二千万吨。
    取得了1958年大跃进胜利的我国化学工业全体职工。对实现今年的任务有充分的信心。我们有了去年大跃进的丰富经验，也有了今年更加有利的物质基础和其他客观条件，因此斗志更高，干劲更足，决心在1958年胜利的基础上，实现一个更大、更好、更全面的跃进。
〖-ZW/正文〗
