〖ZQ/总期〗759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神箭手”的成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军射箭全能冠军张殿武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军第二届体育运动大会武汉竞赛区竞赛会上，广州部队运动员张殿武，取得了30公尺、50公尺、70公尺三项射箭第一名。获得了全军男子射箭全能冠军。
    张殿武是一个身体结实、动作灵巧的小伙子。他1946年入伍，在部队里当过通讯员。当时部队战斗任务频繁，无法进行体育锻炼。但是，张殿武每到一地，总要设法锻炼。有时找个球打打，有时用火车道旁的旧铁车轮来练举重，实在找不到东西时，就举石头和凳子……。从1947年到现在，他从来间断过举重的锻炼。就这样，他练出了一手好臂力。1958年12月他到广州部队体训队才开始练习射箭。射箭，这确实是一项新奇的运动，张殿武虽然听说过古人射箭，也在画报上看见过弓箭，但究竟怎样使用弓箭却完全是门外汉。开始练习时，张殿武的臂力虽然比较好，但练的不得法，每箭至多只能中一、两环。今年1月，空军部队在广州举行射箭选拔赛。张殿武便和大家一起去观目摩了空军运动员的动作。他发觉自己有些动作不合乎要求。如空军运动员把弓弦拉到靠近鼻子的中间就射，射的很准；而自己用力把弓弦拉到耳朵后面才射，射的却不准。他还体会到，射的准，不在于用力大小，而在于瞄准精确不精确。这次观摩访问后，他学会了精确瞄准的要领，练的劲头更足了。每天，他从早晨起床一直练到黄昏，遇到风雨天，就在走廊和草棚里练。新年和春节期间，他一人在练习场上反复练习。到了2月中旬，他已经达到平均每箭中3、4环以上的成绩。
    这时张殿武又发现自己的射箭成绩，还不巩固，有时还有下降的现象。于是他就积极钻研射箭的方法。有一天，他用两支箭来试验，射箭的动作完全一样，但成绩却各有不同。他发现，每支箭都有不同的性能，弯箭和直箭，射出的方向就不同。所以瞄准时，还必须根根据每支箭的特点确定瞄准点。这以后，他对他所使用的每支箭的特点都摸的清清楚楚。即使刮风，他也能够根据箭的特点正确地修正瞄准点，射中目标。于是成绩迅速上升。在2月下旬的一次练习中，获得了十箭77环的成绩。这个成绩，和上海市运动员姚水泉创造国家纪录等。
    在全军运动会上，张殿武边参加竞赛边向兄弟部队的选手学习，射箭技术又得到进一步提高。在30公尺射箭竞赛的头十箭中，他达到了79环的成绩，超过了国家纪录两环。在50公尺、70公尺射箭竞赛中，他的成绩也是一直领先，终于获得了全军射箭全能冠军。
    张殿武正在射箭
〖-ZW/正文〗
