〖ZQ/总期〗759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗名贵中药用途广〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江军区入山采集〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek2583〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队医务人员/采集中药〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州7日电 人民解放军驻浙江地区各军医院大力开展采集、种植、炮制中药的工作，获得了良好的成绩和效果。
    从去年冬季以来，他们就组成了许多中药研究采集小组，学习中药理论，搜集中药标本，研究中药的采集方法。随后，又派人到浙江的天目山、天台山、石屏山以及江西、安徽、福建各地的丛山峻岭中，采集各种野生药材。到3月底止，他们已采集各种中药六百多种，近两万斤。其中，有名贵的灵芝、石耳、石斛、黄连，有用途广泛的百部、何首乌、浙贝、玄参、黄柏。
    各医院种植的各种中药材，品种已达到二百六十多种。其中有浙江著名的特产药材，有大量的野生药材，还有不少从外省引种的药材，如东北的人参，福建的尖叶岩珠，西北的五味子，江苏的接显木，湖南的平术等。
    各医院加工炮制中药的成绩也很好。各医院都成立了中药配方部、中药炮制房。他们边建边学边做边用边改进。有的医院就用中药制成了各种丸、散、膏、丹、酊剂、糖浆剂一百一十多种，并且学会了用晒、蒸、煮、泡、炙等方法加工生药八十多种。此外，他们还把过去量大、味苦、服用不便的中药煎剂，改成了浓溶煎剂或浸膏，把某些中药制成注射液，都给医疗和病人用药带来了很大方便。
    这些医院自采、自种、自制中药，不仅满足了临床治疗的需要，而且使广大医务人员学到了许多有关中药的知识。许多人现在都能识别一、二百种中药，有的已能识别近千种。
〖-ZW/正文〗
