〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老复退军人，请提防诈骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超/王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老复退军人，请提防诈骗
    前不久的一天，一名老复退军人走进河南省柘城县民政局，询问“前几天局里派人为他办理的待遇情况”进展如何，说得工作人员莫名其妙。这名老复退军人解释说，前几日，有两位穿着体面、手拿公文包的中年人来到他家，说是县民政局专程派来解决在乡老复退军人福利待遇的。来人让他填写了所谓的《提高老复退军人待遇》等有关表格，然后又收取了200元的手续费。民政局的同志告诉这位老复退军人受骗了，民政局根本没有派人落实所谓老复退军人待遇这回事。
    据该民政局工作人员反映，近段时间以来，在本县及周边市县不断有人冒充当地民政部门工作人员下乡，以解决落实待遇问题为名诈骗老复退军人。
    在此，笔者建议各级人武部有关部门提醒广大老复退军人，上级民政部门落实老复退军人的某种待遇时，肯定会首先通过乡镇民政所逐级上报审批。即使县民政局直接入户办理，也一定会有所在乡镇的民政所工作人员陪同，并且不会收取任何费用。
    河南省柘城县人武部张超、王健
〖-ZW/正文〗
