〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部直属队引导基层干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系实际学创新理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志军/吴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员张志军、吴杰报道：春暖花开之际，武警某部司令部直属队组织数百名基层干部分3批来到某训练基地，集中学习“三个代表”重要思想。集训中，他们注重引导大家紧密结合工作实际学习，带着问题思考，取得了较好效果。
    为搞好这次集训，筹备集训班之初，这个直属队反复分析基层实际，研究集训方案，紧紧围绕“瞄准军事变革前沿，转变思想观念”设置学习内容，以提升带兵人的理论素养、纠正工作中存在的偏差为重点，严格按院校教育模式实施，每个专题学习结束时，组织大家联系实际进行一次讨论和交流。
    参加集训的基层干部发扬理论联系实际的学风，用“三个代表”重要思想分析新情况、研究新问题，拓宽了视野，破解了工作难题，理清了工作思路。某部警通中队中队长刘疆在小组讨论中谈到，通过系统的理论学习认识到，再不能用习惯性思维看待和处理新情况、新问题，应该学会从推进中国特色军事变革的高度思考问题，努力化消极因素为积极因素。某部中队指导员黄海结合自己在工作中的经历谈到，用“三个代表”重要思想检验过去的工作方法，发现不少方面还存在片面性，通过这次学习思想上明白多了，视野开阔多了，相信自己的工作会越做越好。
〖-ZW/正文〗
