〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦诚待人最可贵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“逢人且说三分话，未可全抛一片心”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王岩/马小青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---析“逢人且说三分话，未可全抛一片心”
    ●王岩马小青
    经常听到这样一句俗语：“逢人且说三分话，未可全抛一片心”。千百年来，此话一直为某些人所信奉。但在倡导明理诚信的今天，同志之间交往似这样遮遮掩掩，不讲真话，不能坦诚相待，极不可取。
    瞿秋白与鲁迅的深厚情谊是世人皆知的，周建人称这种友谊是“生死之交”。瞿秋白与鲁迅的交往，没有一点虚伪，而是极为坦率，开诚布公。瞿秋白对鲁迅直言不讳，有啥说啥，经常毫不客气地指出鲁迅在创作和翻译上字句不当的地方。鲁迅喜欢瞿秋白直率的为人态度，也处处以真情相报。他俩经常彻夜畅谈对形势的看法，交换修改文章的意见。正是在这样的交往中，两人的友谊日益加深，成为生死不渝的知己。鲁迅在一副对联中写道：“人生得一知己足矣；斯世当以同怀视之”，真实地反映了他俩的情谊。反之，如果做人工于心计，对人不讲实话、不吐真言，就不会有真正的朋友。时间久了，大家都不愿与之打交道，就变成了孤家寡人。所以说，坦诚相待是最聪明的做人之道。
    “战友！战友！亲如兄弟”。作为新时代的革命军人，大家来自祖国的四面八方，为了保卫祖国这个共同的理想和目标聚到一起来，可以说是志同道合。战友之间平时工作、学习、生活在一起，互相了解，每个人的优点和缺点都十分清楚。假如明知战友存在着不足，该讲不讲，该说不说，放任自流，那就是对战友的不负责任，就愧对战友之间亲如兄弟的感情，也不利于同志间共同提高、共同进步。有的同志担心，我真诚待人，别人不真诚待我怎么办？实际上，坦诚相待本身并不需要回报，真诚是为人处世的根本人生态度。一个人只要襟怀坦白，表里如一，真诚待人，就一定能为人所了解，被人接受，正所谓“路遥知马力，日久见人心”。
    当然，坦诚待人也要讲究方法。古时候有这样一个故事：一个财主的儿子过满月，宴请亲朋。第一位来宾看了尚在襁褓中的小孩，说将来能当大官，主人高兴地邀入上席。第二位来宾看了孩子后，说将来一定能发大财，主人笑容满面，也请入了上席。第三位来宾看了孩子后，说将来一定会死，主人勃然大怒，立刻把他轰了出去。其实，第一位、第二位来宾的话未必有什么根据，不过是个祝福而已。第三位来宾讲的则是大实话，但由于他没有注意说话的时间、场合和语气，以至引起了不必要的误会。这是我们在坦诚待人过程中应该注意的。只有讲究说话的艺术，把好话说好，把难听但对同志有益的话说巧，才能在坦诚相待中加深同志之间的友谊。
〖-ZW/正文〗
