〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄菊会见出席第十届亚洲出口信用机构年会客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月11日电 中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊11日上午在人民大会堂会见了出席第十届亚洲出口信用机构年会的部分代表。
    黄菊代表中国政府对年会在北京召开表示祝贺。他说，中国进出口银行成立10年来，为优化中国出口商品结构，发展对外关系和国际经贸合作做出了积极的努力，已经成为中国外经贸支持体系的重要力量和金融体系的一个组成部分。中国的进出口银行成立时间还不长，需要更多地学习和借鉴各国出口信用机构的经验。希望通过这次年会的召开，互相交流，取长补短，共同提高，进一步发挥亚洲各国出口信用机构的作用，为促进亚洲地区的经贸合作和经济发展作出更大的贡献。
    财政部部长金人庆、中国人民银行行长周小川、中国银监会主席刘明康、国务院副秘书长尤权、中国进出口银行行长羊子林参加了会见。
〖-ZW/正文〗
