〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝就中英合作提出六点建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/马知涵/刘桂山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦5月11日电 （记者袁炳忠、马知涵、刘桂山）正在英国访问的中国国务院总理温家宝10日晚出席了英中贸易协会为他举行的欢迎晚宴并发表讲话。温总理就进一步加强中英合作提出了六点建议。
    温家宝向在座的英国工商界人士介绍了中国经济发展情况。在谈到中英经贸合作时，温家宝指出，当今世界，经济全球化不断深入，新科技革命方兴未艾，国际产业和技术转移步伐加快。在这种大背景下，中英合作应该坚持全方位和高起点。所谓全方位，就是指进行多领域的全面合作，所谓高起点，就是指进行高水平高质量的合作。温家宝为此提出六点倡议：
    ――我们欢迎英国工商界积极参与中国东北等老工业基地的改造和建设。用先进技术和管理经验改造和提升传统制造业，是中国调整产业结构的一项重大而紧迫的任务。英国在传统工业改造方面具有丰富经验和雄厚技术实力，双方合作机遇难得。
    ――我们愿就金融稳定和金融服务与英国加强交流合作。伦敦是世界重要的金融中心，在资本运作、金融监管等方面具有独特优势。我们欢迎英国金融界积极参与中国的银行、证券和保险等领域的改革和发展。
    ――我们希望加强与英国在能源领域的合作。中国正致力于开发新能源和提高能源利用效率。我们愿意在油气资源勘探开发、节能技术研发、新能源和可再生能源的利用等方面扩大合作。
    ――我们鼓励双方在高技术领域扩大交流和深化合作。中英在生物、信息、新材料等高技术领域具有广阔的合作空间，中英可从事农业育种、重大疾病防治、食品安全等方面的合作，加强科技资源共享，促进高技术计划相互开放，并在国际大科学合作项目中进行协作。
    ――我们期待开展多种形式的教育合作和扩大文化交流。我们愿意借鉴英国在建设研究型大学等方面的经验，支持两国大学在教学和研究方面开展实质性合作，尤其是联合培养高层次人才。我们还希望扩大文化交流，通过各种形式促进相互了解。
    ――我们支持加强两国环保领域的交流和合作，环境保护是中国的一项基本国策。我们的目标是，经过不懈的努力，让全体国民都喝上洁净的水，呼吸清洁的空气，吃上放心的食品。我们将进一步开放环保基础设施和环保产业的市场，鼓励并支持包括英国在内的外国投资者参与我国的环境保护和生态建设。
    温家宝强调，面对中英合作新的历史性机遇，我们需要站在战略高度，着眼未来，不断扩大双方利益的共同点，妥善处理分歧和彼此关切的问题，努力把发展全面战略伙伴关系引向深入。
〖-ZW/正文〗
