〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏忠武弹道无痕却留“声”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马仁舜/都吉君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏忠武弹道无痕却留“声”
    ●马仁舜本报特约通讯员都吉君RW：小传：夏忠武，男，沈阳炮兵学院电子侦察系教授，多次获国家？军队科技进步奖，被评为总参优秀中青年专家，享受一类军队优秀专业技术人才岗位津贴？
    弹道无痕，是因为弹丸的追求不在于出膛后光与影编织的美丽，而在于击中目标后的精彩瞬间。而这瞬间的精彩却凝聚了无数科研人员的艰辛。
    1989年，夏忠武刚着手研制炮兵雷达训练模拟器时，遇到了这样一道难题――“多屏互异动态显示”技术，当时由于资金、技术等困难，这一问题成了技术攻关的“瓶颈”。为了攻克这一难关，夏忠武几乎夜以继日地呆在实验室和机房里，并跑遍沈阳等地科研院所进行技术请教，但始终未能获得满意结果。夏忠武痴心不改、潜心钻研，通过对计算机内存的研究、对显卡的改造等一系列科技攻关，终于解决了这一难题，在一台计算机上实现了“多屏互异动态显示”，使我军炮兵雷达模拟训练达到新的层次，这项成果获军队科技进步二等奖。
    良好的开端，增强了夏忠武从事科研工作的勇气和信心。1992年，他又参与了某型号雷达“目标自动识别与录取装置”的攻关研制工作，这是对我军新装备的一次技术改造，进而提高该雷达的自动化程度。在长达4年的研制过程中，他和项目组的同志合力攻关，呕心沥血，遍尝失败的苦涩，品味成功的快乐，历尽千辛万苦，终于迎来曙光。1996年该项目获军队级科技进步二等奖。之后，为使这项成果早日形成战斗力，他又积极地投身到对该项成果定型生产工程化、标准化工作中去。然而，原项目组的同志却相继退休或转业，主体技术人员只剩下夏忠武一个人，工作难度可想而知。但他没有被困难所吓倒，依然义无返顾地继续进行这项艰苦而又富有风险的工作。经过不懈的努力，不仅完成了对该设备的工程化处理，而且有效地解决了雷达兼容性与信号间的串扰和干扰问题。1998年，该项目通过设计定型，被正式列装部队，并于1999年获国家级科技进步三等奖。
    面对世界军事技术日新月异的挑战，学院领导提出实现炮兵在特殊环境下作战指挥自动化的新构想，赋予夏忠武新的研究课题。要求项目组依托地方科研实力，瞄准世界先进的指挥自动化系统进行研制工作，这对夏忠武来说，又是一次全新的考验。为此，他悉心研究了炮兵战术学、射击学等专业理论，为了一个模型、一个数据，常常通宵达旦地进行推演、解算，用智慧和心血攻克了一道道技术难关，成功地解决了多传感器数据难题，最终于2000年成功地完成了“嵌入式炮兵作战指挥系统”。专家评估该项目是“我军首次实现了炮兵在特殊环境下作战指挥自动化，具有重大创新意义”，并于2001年被评为军队级科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
