〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视景仿真提升空管效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马锦永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计算机仿真技术、网络通讯技术的快速发展，使视景仿真技术日益成熟，为利用视景仿真提高空管效能创造了良好条件。计算机仿真技术催生了新的量化分析空域管制问题的方法和精确描述空域划设、使用过程的手段，为检验空域管制想定方案的合理性、科学性提供了崭新的技术平台，也为指挥员决策和指挥提供了直观依据。这一技术的实质就是把原来纸面上的空域管制需求想定，转变为通过视景仿真“试验”求解的工程问题。
    战时空管日趋复杂
    在高科技局部战争环境下，战区空域管制部门需要协调作战指挥系统内部之间、战区内诸兵种参战部队之间及保障单位之间的空域使用关系，参与或具体组织战区内不同种类航空器的保障指挥、部分机场的重新启用、民用机场和设施的征用、战区空域的规划和管理等。因此，战区空域管制部门必须统一规划战区空域并合理使用，审慎制定战区空域使用的飞行规则和控制程序，合理机动部署战区空域监控与空中交通管理的装备设施，承担起整个战区空域的管制任务，以确保作战任务的完成。
    据有关报道，“沙漠风暴”行动中，美军组建了战区空域管理局，派出了357名管制员，启用了自动化的“作战空域矛盾处理系统”，划设了60个火力限制区、312个导弹作战区、195条陆军航空兵飞行航线、11个高密度飞行管制空域、76条突击航线、46条风险最小航线、7个空军基地防御区、10条空中转运航线、32个战斗空中巡逻区、160个限制作战地域、122个空中加油区、36个训练空域和60个“爱国者”地空导弹作战区，并在战斗进程中即时将空域划设和调整命令自动插入战区指挥部的计算机辅助兵力管理系统。由此可以看出，空域管制在战时指挥体系中已占有非常重要的位置。
    视景仿真解空管难题
    视景仿真技术引入空管领域，建立了一个可以在时间和空间上互相耦合的虚拟战场空域管制视景合成环境，可以为战区空域管制效能推演提供技术支撑平台。利用视景仿真系统产生的动态、直观和逼真的环境，指挥员和管制员可以融入其中自由地交互操作，能够在一个虚拟的视景环境中进行空域划设、管制指挥等军事推演。
    空域管制视景仿真系统具有可控性、无破坏性、安全性、可多次重复使用和经济性等特点，其作用体现在：一是可以节省经费，无需动用大量的人员和装备进行实战演习，可以避免实战演练可能造成的装备损耗和影响国家正常的航空飞行。二是有助于管制员保持高水平实战能力，利用视景仿真系统反复演练。三是传统的管制中心建设和设计研制周期长、科学性不高、耗资大，航空管制的各部门（航管装备管理、研制和使用部门）可以在视景仿真的环境中，快速综合优化使用需求，缩短项目周期和减少大量经费额度。
    “仿真是一种基于模型的活动”。空域管制视景仿真系统的建设开发，有利于实现多层次、多系统、多功能的信息化和一体化视景仿真合成，从而全面提高空域管制效能的推演水平。通过系统集成，能够将分散在战区演练回路中的仿真器、计算机生成的兵力以及相关航管装备等联系为一个整体，从而保证模型的标准化和互连、互通、互操作，有利于集中各种重要态势要素，建立战时区域管制基本模型资源库。
    视景仿真有广阔应用前景
    从实质上讲视景仿真是一种计算机作战环境仿真，它能提供一个“作战实验室”，可以模拟复杂的作战环境和作战过程，对决策方案进行模拟推演、预测结果，比较和评估方案的有效性，提高各级指挥员和指挥机关指挥效能，因此是当今世界备受关注的高技术领域之一。
    空域管制效能仿真推演，本质上也是一种知识处理的过程，它涉及多学科、多领域的知识和经验，是自然科学和社会科学并涉及人类思维的新兴交叉学科。视景仿真推演时，首先要把相关态势模型库叠加在空间信息系统上，空间信息系统显示地形、地貌等地理信息、三维地膜和空域情况，然后采用专家系统、神经网络等人工智能方法进行辅助推理，生成战区空域管制三维效果态势体，在三维逼真的空域结构下，动态地显示战区空域的实时态势。
    目前，在西方发达国家，小到单次战斗管制，大到战役、战区空域管制的决策，都离不开虚拟视景仿真定性、定量的模拟分析。其基本建设规律是，紧密结合形势和任务的变化，以全新的视角、前瞻性的眼光协调发展，创造性地运用先进的思想和科学理论，紧密结合实战需要，加速推进战区空域管制工作向新的高度跃升。
〖-ZW/正文〗
