〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在全国加强和改进未成年人思想道德建设工作会议上发表重要讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全党全社会共同做好未成年人思想道德建设工作大力培育中国特色社会主义事业建设者和接班人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国贾庆林曾庆红黄菊吴官正罗干等出席会议李长春主持并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月11日电 中共中央5月10日至11日在京召开全国加强和改进未成年人思想道德建设工作会议。中共中央总书记胡锦涛在会议上发表重要讲话。他强调，进一步加强和改进未成年人思想道德建设，是中央从推进新世纪新阶段党和国家事业发展、实现党和国家长治久安出发作出的一项重大决策，对于确保我国在激烈的国际竞争中始终立于不败之地，确保实现全面建设小康社会、进而实现现代化的宏伟目标，确保中国特色社会主义事业兴旺发达、后继有人，确保实现中华民族的伟大复兴，具有重大而深远的战略意义。
    他指出，加强和改进未成年人思想道德建设，要坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以进行理想信念教育为核心，以树立正确的世界观、人生观、价值观为重点，以养成高尚的思想品质和良好的道德情操为基础，紧密结合全面建设小康社会的实际，遵循未成年人思想道德建设的规律，坚持以人为本，促进未成年人的全面发展，努力培育面向现代化、面向世界、面向未来，有理想、有道德、有文化、有纪律，德、智、体、美全面发展的中国特色社会主义事业建设者和接班人。
    中共中央政治局常委吴邦国、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干出席会议。李长春主持会议并讲话。刘云山作会议总结。
    胡锦涛在讲话中指出，加强和改进未成年人思想道德建设，是推动党和国家事业不断发展的必然要求，是提高全民族素质、促进人的全面发展的必然要求，是增强我国发展后劲和国际竞争力的必然要求，是坚持立党为公、执政为民的必然要求。现在，我国18岁以下的未成年人约有3.67亿，他们是党和国家的希望，是中华民族的希望。要使广大未成年人成长为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人，不仅要大力提高他们的科学文化素质，而且更要大力提高他们的思想道德素质，使他们从小就形成良好的精神和品德，树立起热爱祖国、决心为祖国的繁荣富强贡献自己全部力量的坚定信念，树立起自强不息、不怕任何艰难险阻、勇往直前的奋斗精神，树立起与时俱进、昂扬向上、勇于创新的开拓意识，努力成为祖国现代化事业发展的强大后备军。关心未成年人的成长，为他们身心健康发展创造良好的条件和社会环境，是党和国家义不容辞的职责，是开创国家和民族更加美好的未来的战略工程，也是实现亿万家庭的最大希望和切身利益的民心工程。全党同志要以对党和国家前途命运高度负责的态度，充分认识新形势下进一步加强和改进未成年人思想道德建设的重要性、紧迫性，增强做好未成年人思想道德建设各项工作的自觉性、坚定性。
    胡锦涛指出，为推进未成年人思想道德建设，我们党制定了一系列重要方针政策，采取了一系列行之有效的措施，进行了不懈努力，积累了重要经验：第一，坚持把马克思主义作为根本指针，始终保持未成年人思想道德建设工作的正确方向；第二，坚持把培养有理想、有道德、有文化、有纪律的公民作为根本目标，不断培育社会主义事业的合格建设者和可靠接班人；第三，坚持把树立正确的世界观、人生观、价值观作为根本任务，不断促进未成年人形成正确的思想道德观念；第四，坚持把教育与社会实践相结合作为根本途径，不断提高未成年人思想道德建设的成效。第五，坚持把全党重视、全社会共同参与作为根本举措，不断增强推进未成年人思想道德建设的合力。这些经验对于我们进一步加强和改进未成年人思想道德建设具有重要指导意义，必须长期坚持。同时，要根据时代发展的要求，坚持与时俱进、开拓创新，在实践中不断开创未成年人思想道德建设的新局面。
    胡锦涛强调，进一步加强和改进未成年人思想道德建设，当前在工作中要重视解决好以下几个问题。
    第一，全面落实思想道德建设的主要任务。要从增强爱国情感做起，从确立远大志向做起，从规范行为习惯做起，从提高基本素质做起，弘扬和培育以爱国主义为核心的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的伟大民族精神，树立和培育正确的理想信念，着力培养良好的道德品质和文明行为，努力培育劳动意识、创造意识、效率意识、环境意识和进取精神、科学精神、团队精神以及民主法制观念、诚信观念，形成朝气蓬勃、昂扬向上的精神状态，使未成年人的思想道德素质、科学文化素质和健康素质不断得到提高，成为全面发展的社会主义新人。
    第二，大力推动思想道德建设的改进创新。重点在充分体现时代性、准确把握规律性、大力增强实效性三个方面狠下功夫。要坚持求真务实，努力增强未成年人思想道德建设的时代感，认真研究未成年人思想道德建设中的新情况新问题，不断探索和把握未成年人成长的规律，针对未成年人思想道德建设方面存在的突出问题，开展有针对性的教育和引导活动。
    第三，积极创造未成年人健康成长的良好社会环境。要增强大众传媒的社会责任感，为未成年人思想道德建设创造良好的舆论环境。要实施精品战略，为未成年人提供更多更好的文化产品和文化服务。要加大综合治理的力度，为未成年人思想道德建设创造良好的文化环境。要严厉打击危害未成年人身心健康的违法犯罪活动。要切实加强保护未成年人权益方面的立法和执法工作，为未成年人思想道德建设创造良好的法制环境。要形成尊重未成年人、关心未成年人、帮助未成年人的社会氛围，促进他们健康成长、发展成才。
    胡锦涛强调指出，加强和改进未成年人思想道德建设，是全党全社会必须共同承担的重大任务。各级党委和政府都要把思想统一到中央精神上来，切实担负起政治责任，进一步加强和改善对未成年人思想道德建设的领导。要把加强和改进未成年人思想道德建设摆在更加突出的位置，作为精神文明建设的重中之重，纳入经济社会发展总体规划，列入重要议事日程。要经常分析未成年人思想道德的状况，认真研究解决重大问题。要增加对未成年人思想道德建设的投入，针对未成年人思想道德建设中存在的突出问题，着力办好几件作用大、影响大的实事，取得人民群众看得见、摸得着的实实在在的成效。要建立健全党委统一领导、党政群齐抓共管、文明委组织协调、有关部门各负其责、全社会积极参与的领导体制和工作机制，采取有力措施，加强督促检查，保证各项任务的落实。
    李长春在讲话中强调，胡锦涛总书记的重要讲话，深刻阐明了新形势下加强和改进未成年人思想道德建设的重要性和紧迫性，全面总结了我们党加强青少年思想道德建设的宝贵经验，明确提出了加强和改进未成年人思想道德建设的指导思想、重要原则和主要任务，具有很强的政治性、思想性和针对性。我们一定要认真学习、深刻领会，切实贯彻好、落实好。
    李长春在讲话中全面分析了未成年人思想道德建设面临的形势，部署了加强和改进未成年人思想道德建设的工作任务，强调要全面贯彻党的教育方针，切实把以德育人放在首位；强化社区和家庭在未成年人思想道德建设中的责任，构建学校、家庭、社会相结合的教育网络；贯彻实践育人的要求，充分发挥共青团和少先队在未成年人思想道德建设中的重要作用；切实加强爱国主义教育基地等活动场所的建设、使用和管理，为未成年人开展活动创造必要条件；积极发展先进文化，为未成年人提供丰富的精神食粮；认真实施净化工程，为未成年人健康成长创造良好的社会环境，要求加强领导，统筹协调，求真务实，埋头苦干，努力开创未成年人思想道德建设工作的新局面。
    刘云山在讲话中强调，要大力弘扬求真务实精神，把加强和改进未成年人思想道德建设的各项任务落到实处。
    出席这次会议的中央领导同志还有王兆国、周永康、贺国强、王刚、徐才厚、何勇、顾秀莲、华建敏、陈至立、刘延东。
    教育部、文化部、国家广电总局、国家新闻出版总署、共青团中央、全国妇联的负责同志在会上发了言。
    全国各省、自治区、直辖市党委和政府、副省级城市和新疆生产建设兵团党委分管负责同志和宣传部、文明办负责同志，中央和国家机关及军队有关单位负责同志出席了会议。
    5月10日，中共中央在北京召开全国加强和改进未成年人思想道德建设工作会议。中共中央总书记胡锦涛发表重要讲话。新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
