〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵某团从难从严摔打部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼夜间反舰作战硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金从强/洪良均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金从强、洪良均报道：南空航空兵某团着眼实战需要，将夜间复杂气象条件下大机群同时攻击海上多个舰艇目标作为训练重点。日前，该团组织数架某型战机在夜色中编队长途奔袭至某海域，分别向数艘“敌舰”猛扑过去，箭弹齐发，瞬间“敌舰”便变成一片火海。
    今年以来，这个团根据现有装备的作战性能和未来海战的要求，探索适应未来海战的新战法，把锤炼夜间编队同时攻击海上多个目标的能力，作为创新训法和战法的重点课题来抓。他们针对夜间实弹攻击课目难度高、风险大的特点，按照新大纲要求，改革训练方式和内容，增大海上战术课目训练时间比重，多次进行跨昼夜滚动训练。夜间大机群编队海上训练地物和地标参照点少，领航困难，飞行人员易产生错觉。为从难从严摔打部队，他们将官兵置于复杂海域，并在飞机攻击训练过程中设置电子干扰、雷达跟踪锁定等障碍，使训练环境更加贴近实战。为增加训练难度，他们设置夜间未知条件下的编队远海突击、反突击对抗训练课题，摸索出机群突破夜间海空立体预警监视和火力封锁、夜间反舰攻击等战法，并针对“敌”小型舰艇机动性好、突击能力强的特点，组织对小型舰艇编队进行海上攻击训练，提高了夜间复杂气象条件下海上作战能力。在多次模拟攻击中，他们均实现了对目标一经发现，一次进攻，首发命中。
〖-ZW/正文〗
