〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“顶层”设计从“基础”抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成/周成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“顶层”设计从“基础”抓起
    ●张西成周成
    军委江主席强调：“要把综合集成作为建设信息化军队的重要方法。”贯彻江主席的这一重要思想，要从基础抓起，在搞好顶层设计的前提下，认真抓好系统内部和系统间的集成，为最终顺利实现综合集成提供可靠的保证。
    综合集成是适应新军事变革要求的重大举措，是推进部队作战能力整体跃升的重要途径。所谓综合集成，就是利用系统工程和运筹分析方法，使构成现代军队的各子系统有序运转，实现高度一体化，从而最大限度地释放整体能量和提高整体作战能力。应当看到，现代军队在科学技术推动下已发展成为由若干个子系统构成的复杂、开放的巨型系统。这种组织结构和体系，决定了综合集成必须由下至上、由简单到复杂逐步实现。只有先搞好各军兵种、各个层级、各个要素本身的集成，才能为综合集成奠定良好的基础。综合集成与基础集成，是整体与个体、全局与局部的关系。综合集成离不开基础集成，基础集成搞好了，综合集成才有保证。基础集成是为综合集成服务的，必须按照综合集成的要求进行。如果某一个子系统没建设好，出现了“短板”，最终势必影响整体综合集成的质量和效益。这如同盖高楼大厦，有了好的图纸，还要有好的砖瓦。也就是说，一砖一瓦都不能是“次品”，否则，“基础不牢，地动山摇”。
    美国的指挥自动化系统建设经历了一个信息技术不断集成的发展过程。20世纪50年代，美国提出C2――指挥、控制系统的概念，首次将地面警戒雷达、通信设备、电子计算机和显示器链接起来，实现了目标航迹绘制和其他数据显示的自动化。20世纪80年代初，指挥自动化系统又从C3I系统发展到C4I――指挥、控制、通信、计算机、情报系统。在C4I基础上，美国防部又把监视和侦察综合进来，提出了C4ISR――指挥、控制、通信、计算机、情报、监视、侦察系统的概念，其内涵和外延更加充实。阿富汗战争后，美军根据“网络中心战”的作战理论，提出了C4KISR（指挥、控制、通信、计算机、杀伤、情报、监视、侦察）这一更新的集成概念，并计划到2025年建成C4KISR系统，即实现预警探测系统、通信与指挥控制系统、各种打击系统的一体化。
    应当看到，西方发达国家军队是在主战装备基本实现机械化后转向信息化的，可以说是“水到渠成”。而我军是在机械化半机械化基础上进行变革的，毋庸置疑，构建信息化的军事体系、建设信息化军队，底子还比较薄弱，综合集成的难度更大，任务更艰巨。在这种情况下，尤应重视抓好单元内部的集成工作，只有把基础性的工作做扎实了，各个子系统平衡发展了，才能实现综合集成后质的跃升。如果忽视打基础的工作，各系统之间、单元内部各环节之间发展失衡，那么综合集成就会事倍功半，就会走弯路，势必延长完成“双重历史任务”的周期。
    信息化建设是一项长期、复杂的系统工程，搞好基础集成需要我们坚持科学、求实的态度。要在顶层设计下抓集成。在推进信息化的过程中，各个子系统、各个部门、各个行业都要自觉地把自身的集成纳入到综合集成之中，在统一的技术标准和明确的时间范围内，积极认真地完成“规定动作”。要在流动发展中抓集成。军事变革没有止境，基础集成不能一劳永逸。必须紧紧追踪信息技术发展前沿，把长远规划与近期目标结合起来，既要扎扎实实做好当前工作，又要放眼未来，瞄准对手和强敌，主动与世界军事变革同频共振，不断提高基础集成的起点和标准。要以超常的速度抓集成。军事变革形势逼人，催人奋进。必须以强烈的责任感和使命感，时不我待、只争朝夕，力争以最快的速度、最短的时间完成本职范围内的任务，为整体协调发展作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
