〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于彭德怀的“害怕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（84）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于彭德怀的“害怕”
    ●姬建民
    彭德怀元帅一生戎马倥偬、战功赫赫，毛泽东同志称赞他“谁敢横刀立马，惟我彭大将军”。按说，如此英勇豪放、胆气超人的彭大将军，应当是个天不怕、地不怕的人物。殊不知，他竟存“有些害怕”的事情。
    1952年3月，著名作家巴金带领一个创作组到朝鲜战场采访。3月22日，在接见巴金等17位文艺工作者的过程中，彭德怀以他的朴实与气度、坚定的正义立场以及对民族对祖国的热爱，深深感染了在场的所有同志。于是，巴金在25日晚上“一挥而就”写下了《我们会见了彭德怀司令员》这篇文章。第二天，巴金参考大家意见又对文章作了补充修改，然后交给了新华社。孰料，次日彭德怀看到文章后，就给巴金写了一封信，提出修改意见：“巴金同志：‘像长者对子弟讲话’一句改为‘像和睦家庭中亲人谈话似的’。我很希望这样改一下，不知允许否？其次，我是一个很渺小的人，把我写得太大了一些，使我有些害怕！”
    彭老总的“有些害怕”，是因为把他写得“太大了一些”，是因为他知道自己是“一个很渺小的人”。无畏的彭大将军的这种“有畏”，至今读来，仍让人感慨不已。
    由此我想到，现实中有些把“小官做大”的干部可是一点也不知道“害怕”的。有的是职务不高架子大，权力不大口气大；有的是爱吹不爱批，骄傲自大，目空一切，老虎屁股摸不得。这些人口口声声为人民服务，但在群众面前，却是一副“官老爷”做派，自我感觉良好，一点也没有“害怕”的感觉。究其根本原因，就是从内心深处淡忘甚至抛弃了“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务”这样一个基本的道理。
    国以民为本，党以民为基。每一名共产党员都来自于百姓，就不能忘记百姓和脱离百姓。权力来自于人民，用权就要时刻想到为民，保持一点“害怕”心理，警惕把自己看得太大、写得太大、说得太大。一个人，不论职务多高、权力多大、能力多强、功劳多显，与人民群众相比，总还是“一个很渺小的人”。谁忽视和误解了这个至理，在群众面前“无所畏”，就终会被群众所抛弃。
    彭德怀虽自视“渺小”并“有些害怕”，人们反倒对他尊敬和热爱有加；有些干部自视甚高且什么都不怕，群众看他却十分渺小和丑陋。明乎此，怕与不怕的道理也就全在其中了。
    （每个人的一生都会面临许多选择，我们应如何正确地对待选择，并在此过程中提升修养境界？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
