〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生干部给基层带来什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对第二炮兵某旅排长群体的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳小华/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●欧阳小华本报记者江宛柳
    从2000年开始，第二炮兵某旅4年间接收了数百名地方大学生入伍干部，他们来自全国89所大学，涉及79个专业。目前，全旅排级干部中，地方大学生入伍干部已占到70%。在积极推进中国特色军事变革的伟大实践中，地方大学生入伍干部究竟给基层带来了什么？记者就这一新课题进行了专题调查。
    视角不同观点各异
    排长座谈会几乎开成了热闹的辩论会，这是记者召集座谈前没想到的。参加座谈的21名排长，有4名从军校毕业，17名从地方大学毕业。他们就军人素质、带兵方法等诸多问题，坦诚表达了自己的观点。
    举例一，关于领受任务。
    地方大学毕业的一连三排长杨金柱：接受连长交给的公差勤务时，喜欢提一些问题：为什么让我们排出公差，明明一排没事而我们正忙着？这个工作要带几个人、哪些工具？水和物资从哪筹备？
    军校毕业的一连二排长蒋国海：我不同意当面提问题，接受任务必须坚决，这是部队的传统，也是军人的基本素质。
    杨金柱：接受任务前要进行充分的预想，把完成任务所需要的条件准备好，使任务一气呵成，不能因中途出现问题影响效率和士气。
    蒋国海：要有预想，但打仗时你也讲条件吗？有困难应在干的过程中想办法解决，解决不了的再向领导反映。
    地方大学生入伍排长关注点：统筹规划、科学安排。
    军校毕业排长关注点：军人无条件服从命令。
    举例二，关于基层管理。
    地方大学毕业的八连一排长卢毅：老传统讲“班副班副，主抓内务”，我一般不让副班长带着搞内务，从新兵中指定人负责。我们排开创了小值日讲评，每个人都要上去讲，以此培养战士的表达能力。能独立思考，才能完成好任务。
    地方大学毕业的二连一排长李振：反对“兵不能闲着”的观点，把大项任务完成好，其他可以宽松些。要给战士一定的自由度，尊重他们，锻炼自我管理的能力，无论是在军队工作，还是将来退伍到地方，都要能独当一面才好。
    由战士考上军校的八连三排长高明：军人要有自我，但首先要与部队的集体意识和严格的纪律磨合，不能当两年兵还是个老百姓。
    地方大学生入伍干部关注点：战士长远发展，注意培养适应社会的能力。
    军校毕业排长关注点：战士的服从意识，希望首先完成从老百姓向军人的转变。
    为什么他们的关注点如此不同？
    二连二排长刘海涛说：主要是思维方式有差异。地方大学的教育方法、生活环境都是开放式的，没人管你，也没人限制你，要独立思考所有的事情，习惯对遇到的各种事情从各个角度提出问题，思维方式与军校有些不同。以此带兵，可能与部队传统有些不同，但不能简单地说他们不行，关键是要正确引导。
    三连二排长樊树军认为：我十分佩服军校毕业干部的管理能力和带兵经验，我一直在努力向他们学习。但我也思考，推进中国特色军事变革，军事素质的内涵是否可以宽泛些？有些传统应该在继承中有所发展。
    多看优点正确引导
    地方大学生入伍排长们的思维方式，让他们的直接领导感到高兴还是头疼？
    记者采访了该旅10位连长、指导员，其中6名军校生，4名地方生。作为连一级干部，他们虽然也有思维方式的差异，但因为相对成熟，存在基本的共识：
    首先是高兴：地方大学生入伍干部有明显的优势，他们理论基础扎实，理解能力和接受能力强，掌握专业快，干工作思路活，组织文体活动点子多，和战士更易沟通，善于接受新事物，好突发奇想，常提出省时省钱省力完成任务的办法。他们给部队带来了新气息，是注入基层的一股新鲜血液。但也有不少令人头疼的地方：任务面前能够服从命令，但有些人喜欢讲条件，“多嘴”，不管你批他什么，他都有一堆客观理由。民主意识强，但太理想化，有时开放得过了，削弱了排长的权威。
    连长、指导员们也对深一层的问题不下定论。
    战士聊起他们的地方大学生排长，则更感性。
    三级士官谭永文：我当兵12年，经历了8任排长，军、地排长各有所长。现任排长是地方大学毕业的，刚来时不知道该干什么，我心里看不起他，装备车进库，他不会，我教他，像教新兵一样，他也不生气。后来我慢慢发现，他聪明，虚心，好学，对老班长特别尊重。墙角的纸篓我们忘了倒，他就不声不响去倒。想当初那样对待他，我至今心里还有点内疚，觉得挺对不起他。
    二级士官李美中：我找女朋友不顺利，我们排长给我出谋划策，还真成了。他随和平易，以情带兵，大小事和战士打成一片，和这样的排长相处，心理上比较放松。
    对于战士们的好评，地方大学入伍的排长们也有自知之明。四连一排长胡铮说：比起军校毕业干部，我们在管理上还有差距，战士想什么，他们比我们清楚，接受任务，他们比我们坚决，完成任务，他们吃苦精神比我们强。我们需要向军校毕业干部学习的东西很多。
    双向融合优势互补
    怎样评估、定位地方大学生入伍干部的价值和作用，一直是该旅党委面对的新课题。他们经历了一个正确认识地方大学生入伍干部的过程，经过几年磨合，逐步理顺了思路。
    政委何骏说：我们部队对技术要求高，人才尤显重要。地方大学生入伍干部知识面宽、思维活跃、喜欢学习、创新欲强，对他们不能只看不成熟的一面，要最大限度发掘他们的潜能，我尤其看好他们的后发优势。
    政治部主任陆艳先说：地方大学生入伍干部和军校生干部思维方式有所不同，不是坏事，多一个层面，多一种视角，看问题更全面更科学。部队领导和地方大学生入伍干部，应该互相融合互相学习。
    地方大学生入伍干部也认识到，尽快完成角色转换，是他们尚要努力完成的课题。
    地方大学生入伍排长徐乐说：眼高手低，心态不稳定，这是地方大学生干部的普遍缺点。我也经历过这个阶段，领导批我不服。现在我已经调整好了心态，心理承受力锻炼出来了，我把脚步放稳，让自己一步步走扎实。
    地方大学生入伍排长胡留国说：开始我坚决反对把菜地土垄拍得像刀切一样，这有必要吗？现在，我换一个角度思考：把这看作对韧性的磨砺，对约束的适应，军队不能没有约束。军队必须讲共性，个性不能丢，但要融于共性之中。
    虽然还在磨合期，这一新课题的标准答案还没有。但旅党委“一班人”以其宽容的态度，鼓励地方大学生入伍干部大胆思考，在条令条例范围内，允许他们尝试。对他们中间成长进步快、表现突出的树为典型，在全旅宣传表彰。
    当选旅“十大技术尖子”的地方大学生排长李振说：我曾经有过危机感，觉得到部队来思想火花磨得差不多了。现在我有了新的认识：我们思想中的原始火花，经过同部队传统的磨擦、碰撞，不仅不会熄灭，还会产生出一种新的火花，它将转化为部队战斗力新的能量。
    一位旅领导说，军校毕业干部与地方大学生入伍干部就好比两个单项良种嫁接，优势互补，诞生出新一代优质品种。嫁接过程中肯定会产生排异反应，这很正常，经过磨合、扬弃，最终会成为优秀的整体。
〖-ZW/正文〗
