〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战舰远航绘航标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜毅/王玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜毅王玮
    在“海军装备理论标准研究”这片没有硝烟的战场上，海军装备技术研究所装备理论标准研究室的科研人员，立足装备理论创新，为装备战斗力建设提供了理论支持。
    创立“视情维修”新理论。以往，我舰船装备维修主要采用传统的定时维修模式，以装备使用时间作为控制维修时机的惟一参数。随着新装备的相继列装和系统设备故障模式多样化，如何以现代维修理论为牵引，探索适合新形势下舰船维修保障的新思路、新方法和新模式，成为该所理标室研究的重大课题。课题组从法规机制、技术和手段、人才培训等方面提出了适用于“视情维修”模式的相关对策，创造性地研究出海军舰艇装备选择维修方式的逻辑决断图和开展“视情维修”的8个基本步骤。2002年11月，课题《舰船装备“视情维修”模式研究》通过专家鉴定。与会专家认为：这种维修方式是针对装备出现功能性故障征兆时进行的维修，既能避免定时维修“一刀切”式的盲目性，又可缩短维修时间，延长维修间隔，具有不可估量的军事经济效益。
    填补法规“空白点”。2001年4月，科研人员到某支队调研时发现，某新型船自装备部队后，船上的系列柴油机等设备只有说明书，没有统一的修理技术标准。高级工程师郭玉山主动受领了此项修理标准的编写任务。经过两年多的刻苦钻研，《海军舰用某系列柴油机修理技术标准》于去年年底通过有关部门审批，填补了该系列柴油机修理技术标准的空白。该研究室还先后完成了《海军舰艇技术管理工作条例》、《海军装备工作条例》、《海军装备法规体系》等20余项海军装备法规、标准的起草、编修任务，为海军装备建设实现科学化、规范化、制度化管理提供了有力的保证和支持。
    拓展基础理论研究。2003年10月，国际智能维修研讨会在西安召开，一篇《Petri网系统有效性建模研究》论文引起了与会专家的关注。该论文创造性地提出应用系统动力学的理论和方法，提高装备保障中的科学决策水平。一位外国专家评价道：“这是一种有效的群体决策思想方法，弥补了传统决策的不足。”论文的作者就是这个研究室年仅33岁的博士后、高级工程师戴荣。
    基础理论创新是实现海军装备建设重大结构性、根本性变革的动力源。这个室瞄准世界军事科技前沿，强化基础理论创新。他们在建立维修性数据分析室、法规标准数字化室和理论文献学习室的基础上，建成了理论研究信息化局域网，建立了国家军用标准全文数据库系统，为基础理论研究建立了一个良好平台。
〖-ZW/正文〗
