〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日群星云集如今一声叹息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/汤尤杯走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羽毛球是印度尼西亚的国球，也是印尼在奥运会上唯一的金牌项目。自创立以来，汤姆斯杯大半时间留在印尼，印尼女队战绩虽不如男队，但也不乏战绩辉煌的时期。
    如今印尼女队早就今非昔比，10年前王莲香等人叱咤风云的时代一去难返。5月10日，在汤姆斯杯小组赛上，印尼男队又以0∶5败给中国，输掉了一场他们发誓要赢的比赛。
    0∶5的比分或许不足以说明两队的真正水平。但印尼队主教练纪明发的赛后叹息，却透露出这个羽球天才辈出的国度所面临的真正危机。他说：“如果吴俊明在就好了。”
    吴俊明是印尼的悉尼奥运会双打冠军。这位退出印尼羽坛已有两载的选手，如今披的是美国队的战袍。前世界冠军与队友一起为美国男队过关斩将，在泛美赛区中轻松出线进军印尼。
    纪明发如此评价自己的昔日弟子――他是我见过的最优秀的双打运动员。吴俊明的美国队友韩奇甚至说，能和世界最好的双打选手并肩作战是我的荣幸。移居荷兰多年的印尼女单名将张海丽当年与印尼羽协闹翻离开。这位天才选手14岁时就代表印尼在1994年击败中国队，夺得尤伯杯。
    今年，张海丽不仅在日本公开赛上连胜中国名将周蜜和龚睿那并最终夺冠，而且在之后的欧洲羽毛球锦标赛上一举夺得女单、女双两项冠军，成为欧锦赛上惟一的双冠王。随着大量优秀教练员、运动员的外流，印尼逐渐形成了自己的“海外兵团”。
    有人说，千岛之国的羽球明星就像其星罗棋布的岛屿一样难以计数。即便如此，这种非正常出走和自然退役带来的人才断层，也使印尼在汤尤杯布阵上捉襟见肘。赛前，印尼羽协特意召回了男双林培雷；徐永贤，这对组合在国内苦于没有出头之日跑到英格兰队打球，如今算是“海归”派。
    为留住打算远赴新加坡的陶菲克，印尼羽协不得不开出一些其他选手享受不到的“优惠”条件，勉强将这位男单主力留在国内。
    （本报雅加达5月11日电）
〖-ZW/正文〗
