〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育补课≠抄笔记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙爱成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 编辑同志：〖-JZ；加重〗
    近日，笔者在检查部队政治教育落实情况时，发现一些单位政治教育补课制度落实不好。主要表现为教育者怕劳心费神，不愿再集合上课，便让缺课的同志抄别人的笔记，就算补课完成。
    这样做显然不妥。一是违反了政治教育的有关制度规定，对少数官兵的教育挂了“空挡”，补课走了“过场”，使本来很严格的补课制度变形走样；二是剥夺了官兵受教育和学习的权利，使之失去了本来可能接受更好教育、获取更多信息的机会；三是误导了干部战士，觉得政治教育可多可少、可有可无，容易养成其轻视政治学习的不良习惯。
    官兵因站岗值班、公差勤务、探亲休假不能按时参加政治教育，在基层是很正常的事，按照有关规定认真为他们补课，是教育者应尽的职责和义务。一些单位之所以出现补课随意、不认真的问题，原因主要表现在两方面：一是个别教育者事业心、责任感不强，缺乏对政治教育重要性的认识和对官兵负责的精神；另一方面与机关职能部门和主管领导抓不到位、督导不力有关。
    纠正以抄笔记代替政治教育补课这种现象，一是政治机关要针对部分官兵不能按时参加教育的客观现实，认真研究，制定出切实可行的“补课”规定，为那些因工作等原因缺课的官兵及时补课，维护官兵受教育的权利；二是各级教育者要加强责任心，克服怕苦怕累思想，切实将补课工作做细、做实，使补课制度落实到位，确保人人都真正受到教育。
    北京军区某预备役高炮团孙爱成
〖-ZW/正文〗
