〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军虐俘激怒伊拉克人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李骥志/聂晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达5月11日电 （记者李骥志、聂晓阳）驻伊美军虐待伊拉克战俘的丑闻近来愈闹愈大，不仅激怒了伊拉克和阿拉伯各国民众，也使本已焦头烂额的驻伊美军处境雪上加霜。
    5月7日，什叶派穆斯林反美派别领导人萨德尔在伊中南部城市库法对数千名支持者发表演讲，谴责占领军虐待战俘，引起在场人员的热烈欢呼。同一天，他的助手在伊第二大城市巴士拉向众多追随者展示了3张英军士兵强奸伊拉克妇女的照片，并指出美英士兵对伊拉克战俘的虐待决不是个别事件。
    在随后的几天里，什叶派武装在局势比较平静的巴士拉、纳杰夫、卡尔巴拉、阿马拉、纳西里耶和萨马瓦等地与联军发生了更加激烈的冲突。与此同时，萨德尔的一名高级助手也宣布将在伊全境展开抵抗活动。
    在战事刚刚平息的费卢杰，一些逊尼派宗教人士也告诫人们不要忘记“阿布格莱布监狱的耻辱”，号召人们将抵抗运动进行到底。
    此外，自阿布格莱布监狱虐俘丑闻4月底曝光以来，包括已经辞职的伊拉克首任人权部长图尔基在内的伊各界人士均加大了对驻伊美军的批评力度。
〖-ZW/正文〗
