〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇立潮头的科研尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军首家军事装备学博士后流动站建立侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴青雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年，军械工程学院设立军事装备学博士点，2003年被批准为博士后科研流动站设站单位，是迄今我国惟一的军事装备学博士后流动站。是什么原因使该学科在短短的3年多时间里，呈现出如此强劲的发展势头？答案是该院把加快推进中国特色军事变革作为己任，勇立风起云涌的世界新军事变革潮头，从而使军事装备学这个年轻的学科显现出勃勃生机。
    军事装备学的前身是后方勤务专业，在10余年的建设历程中，具备了一定办学基础。然而，随着世界新军事变革的兴起，该专业缺乏前沿性、服务面单一等矛盾不可避免地凸现出来。学院果断决定，将后方专业勤务学调整为军事装备学。他们跳出单一学科的框框，把军事装备学融进未来战场武器装备发展需要的领域，从中选定具有发展前景的学科方向。经过梳理、总结、论证学科理论研究领域和方向，完善了学科的顶层设计，形成了以军事装备建设与发展、装备管理理论与应用、装备保障理论与应用、装备指挥及自动化等4个基本研究方向。确定了该学科研究的主要对象是军事装备发展、保障和管理的实践活动，为未来军事斗争准备提供强有力的保障。
    为此，学院瞄准建设信息化军队、打赢信息化战争这一战略课题和紧迫任务，分别于2002年和2003年举行了第一届和第二届中国军事装备科学学术研讨会，全方位研讨信息化战争条件下装备保障的特点和方式方法。其研究成果全面地反映了我军装备信息化建设理论研究的最新成就，其内容涵盖了军事装备信息化理论创新、装备保障信息化资源管理、建立装备保障信息化指挥体系等各个方面。
    随着现代科学技术的飞速发展，装备保障范围急剧膨胀、保障时间更加紧迫、保障任务成倍增长，传统的装备保障观念、理论、模式、手段和技术等方面都面临着严峻的挑战。
    解决新装备尽快形成战斗力问题，成为军事装备学的紧迫任务。为此，学院确定“瞄准前沿找课题，着眼需求搞服务”的思路，坚持每年派人深入部队搞调研。几年来，他们的足迹踏遍祖国的内陆、海岛以及沿海地区。他们把部队的难题作为自己攻关的课题，把已经成熟的研究成果，及时应用到部队。
    为使新装备列装部队后的保障工作有章可循，他们相继出版了《陆军综合技术保障》、《装备修理分队训练大纲》、《军械保障训练法》、《装备技术保障》等多部专著和教材下发部队，解决了部队的燃眉之急。同时，他们积极为总部机关的科学决策提供重要依据，先后完成了“21世纪初陆军武器装备发展战略研究”、“2010年军械保障指挥自动化建设发展设想”和“通用装备保障数字化建设规划”等研究报告。他们编写的《科索沃战争的启示与装备保障对策研究》等100多万字的珍贵资料，得到了总部机关的高度肯定。
〖-ZW/正文〗
