〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六管加油挂车自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晟/顾怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王晟顾怡
    我的名字叫六管加油挂车，是由总后油料研究所开发研制的新型装备。我在第四届国际军事后勤装备技术展上一亮相，就吸引了众多人的关注。我不仅可以用于开设移动式加油站，也可作为移动泵站使用，适用于各型运输车辆牵引，能同时为6台汽车加油。展开、撤收只需两人操作，简捷、快速。
    俗话说得好：“兵马未动，粮草先行。”在机械化部队里，机械就是“兵马”；油就是“粮草”。如何在有效的时间里为更多的车加油？这个问题始终困扰着机械化部队的官兵们。研究所得知这一情况后，立刻组织专家成立了攻关小组，通过反复地实践、精密的科学研究，终于研发出了“我”――六管加油挂车。通过各种训练、演习等测试考核，我完全能够使机械化部队快速补充油料。为机械化部队解决了多年的“心病”。我是一车多能，当用运油车作牵引时可组成野战加油站，用软体油罐等储油容器作油源时，即可设移动加油站，不仅能给多台汽车或装甲车加注燃油，还能作为移动泵站输送油料。与老式野战加油站相比，我采用了集成式的手段，把油泵、管路等加油装置集成一体，拉出即可加油。由于我的诞生，大大提高了机械化部队的加油能力，深受部队官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
