〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一八○医院护士长王瑜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗护理科研当标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈东鸿/戴晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你好，军中“白衣天使”
    编者按：伴随着初夏的脚步，“白衣天使”们迎来了自己的节日――国际护士节。值此，我们向全军护理工作者致以诚挚的问候，祝你们节日愉快！
    今日军中的护理队伍，可谓五彩斑斓，既有军官护士，也有士官护士，还有聘用护士。虽说他们“身份”不同，但都是为了一个共同的目标――保健康、保战斗力。不管在火热的演兵场上，还是在普通的病房里；不管在抗击传染病一线，还是在高山海岛巡诊……他们都以精湛的技术，为患者解除痛苦，为官兵送去健康。我军现代化建设的累累硕果中，有他们光彩熠熠的一份功劳。
    时代在发展。我军广大护理工作者与时俱进，树立新的护理理念，掌握新的护理技术，钻研新的护理知识，从而使得护理队伍人才辈出，护理成果捷报频传。为我军医疗事业发展注入了勃勃生机。
    一八○医院护士长王瑜――
    护理科研当标兵
    本报讯 陈东鸿、戴晓芳报道：在护理岗位上工作了25年的南京军区180医院骨科护士长王瑜，近两年先后有2项成果获得军队医疗成果奖和科技进步奖，其中一项获得国家专利。“护士节”前夕，王瑜又被医院评为科研标兵。
    几年前，王瑜参加卫勤保障演练时，遇到了棘手事：一名中暑休克的战士急需输液，平时凭感觉也能“一针见血”的王瑜，此时一连几针下去也不见有回血，差点耽误了抢救时机。为攻克重度休克病人静脉穿刺技术，王瑜经过多年的临床实践，摸索出在针头前端预留一个导气管，通过降低输液管压力的办法解决了这个问题，为战场休克伤员急救赢得了宝贵时间，此成果获军队医疗成果三等奖。王瑜还与人合作进行新型担架的研制，经过一年时间的摸索，一种重量仅4.5公斤、折叠回收后如学生书包大小的折叠式野战担架问世，并获得军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
