〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方对美国国会通过所谓支持台湾参与世卫组织的议案表示强烈不满〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月11日电 外交部发言人刘建超11日在例行记者会上回答记者提问时表示，中方对美国国会通过所谓支持台湾参与世界卫生组织的议案表示强烈不满。
    有记者问：近日，美国国会参众两院通过了支持台湾参与世界卫生组织的议案，请问你对此有何评论？
    刘建超说，美国国会不顾中方反对，执意通过所谓支持台湾参与世界卫生组织的议案。中方对此表示强烈不满，并已就此向美方提出严正交涉。
    刘建超说，世界卫生组织是只有主权国家才能参加的联合国专门机构。根据世界卫生组织《组织法》及世界卫生大会《议事规则》等的规定，台湾作为中国一部分，不能加入世界卫生组织，也不能以观察员身份参与世界卫生大会。
    中国中央政府历来十分关心台湾同胞的健康，一直努力促进两岸卫生领域的交流与合作，帮助台湾获取卫生信息。经中国中央政府同意，世界卫生组织专家曾几次赴台考察非典等疫情，台专家多次参加世界卫生组织非典、癌症等专业会议。事实证明，台湾获取卫生信息的渠道是畅通的。中国中央政府还多次表示欢迎台湾派医疗卫生专家参加中国代表团出席世界卫生大会。如台湾方面需要卫生组织技术援助，只要向中央政府提出，我们也会予以积极考虑。
    他说，台湾当局企图挤入世界卫生组织的真正目的并不在于卫生问题，而是要在国际上制造“两个中国”、“一中一台”，实现其“台独”的险恶图谋。这种企图是不可能得逞的。
    他说，我们敦促美方信守坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的承诺，谨慎、妥善处理世界卫生组织涉台问题，以免损害中美关系。
〖-ZW/正文〗
