〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该谁把关谁把关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部党委规范发展党员工作程序的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丑万杰/陈云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丑万杰陈云峰
    3月16日，兰州军区某部为勤务连第一季度发展的6名新党员举行了庄严的入党宣誓仪式。连队党支部书记褚建华感慨地说，上级党委有针对性地纠正一些问题苗头，确保了党员发展工作的严肃和神圣。
    官兵们记忆犹新，该部发展党员工作曾出现过一些令人想不到的事情――
    一次搁浅的党委会
    去年老兵退伍前，部队党委根据年度党员发展计划，决定召开一次党委会，审批最后一批准备确定为预备党员的发展对象。没想到，各支部上报发展对象多达28名，其中多次被上级评为先进的勤务连党支部就占了9名，大大超出规定比例。
    主持会议的党委副书记黄全保详细查看了28份《入党志愿书》后纳闷了：战士积极要求进步没有错，但如果基层党组织置有关发展党员的比例、规定、标准而不顾，这无论如何也讲不过去。情况出现“意外”，党委会最终搁浅。
    基层究竟怎么看
    不久，新任党委书记董维刚带领工作组，就此深入基层展开调查，听到种种反映：
    “考学、入党、学技术等问题，战士比较关心，指标有限，矛盾突出。就入党而言，基层党支部多上报人选，即便上级党委批不下来，对战士起码也是个‘交待’。”士官支委骆平君毫不掩饰自己的看法。有的干部支委也认同这种观点，认为战士整天执勤站哨，能学技术的不多，退伍前解决组织问题的想法确实在情理之中。
    机运队党支部书记卢先登则认为，矛盾客观存在，基层党支部征得上级党委同意，多报一两个党员发展对象供上级参考，无可非议，但如果不按原则规定和标准办事，先斩后奏，动不动就把矛盾“上交”，显然是一种不负责任的做法。不少党员也表示，这种做法很容易引发上下级之间、官兵之间的矛盾，导致感情上的隔阂。
    综合这些意见，董维刚在党委会上提出，该谁把关谁把关，绝不能把违规做法与责任职权划等号，不良倾向应当及时纠正，否则将直接影响各级党组织的威信，给军队党的建设带来危害。
    让敏感问题不再敏感
    鉴于此，他们在制定新年度工作计划时，把加强基层党支部建设列为第一季度党委工作重点。针对各支委会研究业务性问题多，研究思想建议问题少，议事过程中正、副书记作主多，委员参与较少，以及对本单位问题关心多，对全局问题考虑少等倾向，党委一一进行剖析，并拿出具体办法。随着这些问题的逐步解决，各基层党支部想全局、抓大事的自觉性明显提高，集体领导能力显著增强，依据法规抓党建的意识得到强化。
    党委还安排优秀党支部书记、二队教导员黄浩登台介绍经验。一次，上级给二队分配了一名战士外出学习培训的名额。经层层考核选拔，3名战士进入候选名单。有人提议，干脆将3人全报上去，让党委拍板。支委会研究认为，矛盾上交既对上级不负责，也对战士不负责。在综合衡量3人情况后，支委会决定上报一名骨干，并指定两名支委分头做好了另外两人的工作。不少党支部书记听了这番介绍后表示，只要严格落实规定，按程序办事，发展党员工作同样可以做好。
    关键是要按照程序办
    为从根本上提高党员发展工作的质量，党委积极探索科学的运行机制。
    他们从落实规定入手，规范这项工作的流程。什么时候做什么，怎么做，做到什么标准，支委怎样尽职责，支部如何把关定向，流程图都标示得一清二楚。相关工作落实情况，将作为评选先进党支部和优秀支部书记的一项重要条件。在此基础上，他们还加强了对入党积极分子的管理和考察，建立入党积极分子档案，严格落实入党积极分子思想汇报制度，认真填写《入党积极分子考察表》。根据基层党支部建议，党委还明确和规范了培养联系人、入党介绍人在不同阶段的工作侧重点。
    3月初，党委在审批第一季度预备党员时，各党支部根据平时情况，很快按照相关程序确定了上报名单，以往“多多益善”的上报方式不见了。据修理所党支部书记梁向东介绍，由于思想工作到位，没能上报的战士入党积极性没有受到任何影响，战士主动申请入党的反而比以前增加了。
    编辑点评 切实增强责任意识
    根据《中国共产党章程》和关于发展党员的有关规定，《军队党组织发展党员工作规定》已经制定并颁发。从基层党组织发展党员工作中遇到的一些问题来看，切实需要增强他们的“把关”意识，以确保党员发展工作的质量。
    具体地讲，就是要把好确定入党积极分子关，把好入党积极分子的培养关，把好确定发展对象关，把好接受预备党员关，把好预备党员的培养考察和转正关。不管哪一关，各级党组织都应该尽心尽力、尽职尽责地把好，始终要有一种“一夫当关，万夫莫开”的责任意识。基层党委除履行好自身职责外，还要善于在“把关”意识上当好表率。（董强）
〖-ZW/正文〗
