〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见英女王和两院议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抵达都柏林开始访问爱尔兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桂山/马知涵/袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦5月11日电 （记者刘桂山、马知涵）英国女王伊丽莎白二世11日在白金汉宫会见了正在伦敦进行正式访问的中国国务院总理温家宝，双方进行了亲切友好的交谈。
    温家宝转达了胡锦涛主席对女王的问候。他说，我们赞赏女王陛下和英国王室为促进双边关系所做的努力。
    温家宝说：中英经贸关系发展很快，已互为重要合作伙伴，双边贸易和英国对华投资都在欧盟国家中名列前茅。当前两国关系中不存在悬而未决的问题，只有共同利益和坚实的合作基础。双方应做出共同努力，进一步拓宽在教育、科技、文化等领域的合作。
    女王请温家宝转达她对胡锦涛主席的良好祝愿。她说，两国关系发展很好，不仅经贸合作密切，人员往来也十分频繁。现已有大批优秀的中国青年在英国学习，这对于推动双边关系十分有益。希望双方扩大在各领域的交流与合作。
    据新华社伦敦5月11日电 （记者袁炳忠、刘桂山、马知涵）正在伦敦访问的中国国务院总理温家宝10日和11日分别会见了英国议会下院议长马丁和上院议长福尔克纳。
    温家宝转达了吴邦国委员长对两位议长的问候。他说，此次访英的一项重要成果是，双方共同发表了联合声明，一致同意将两国关系提升为全面战略伙伴关系。中国愿从长远角度加强相互关系。这不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与共同繁荣。
    温家宝说，中英在社会制度、文化传统和发展水平上存在差异，对一些问题存在不同看法是正常的。只要双方相互尊重、平等相待，加强沟通、增进了解，两国关系会得到更大发展。
    两位议长表示，英国议会两院都高度重视并支持英国政府发展对中国的关系，愿同中国全国人大加强交往，就立法、司法、教育等问题进行沟通与合作。
    据新华社都柏林（爱尔兰）5月11日电 （记者袁炳忠、李志高）中国国务院总理温家宝11日抵达爱尔兰首都都柏林，开始对爱尔兰进行为期两天的正式访问。
    温家宝在抵达机场时发表的书面讲话中说，中爱建交25年来，两国关系取得了长足发展。他期待着与麦卡利斯总统、埃亨总理等爱方领导人会晤，就共同感兴趣的问题交换意见。温家宝说，他还希望通过广泛接触爱尔兰各界人士，加深了解，扩大共识，共同推进中爱关系在新世纪取得更大发展。
〖-ZW/正文〗
