〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演奏人与自然和谐的乐曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗酒泉卫星发射中心官兵保护野生动物纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王艳梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，酒泉卫星发射中心实行封滩育林，制定了保护野生动物的规章制度，官兵们自觉关心爱护野生动物、保护生态，留下许多佳话。
    大漠，飞来一只受伤的仙鹤
    大漠水库中心有一座小岛，岛上红柳茂盛，芦苇丛生。每到春季，这里便成了鸟类的栖居地。野鸭子、沙鸥、布谷鸟，甚至连白鹤、天鹅等珍禽也来此“安家落户”。但是，有珍禽的地方也常常会有偷猎者。有一次，两名战士骑马巡逻，发现一只仙鹤在草丛中挣扎。战士抱起仙鹤一看，原来它被偷猎者打伤了翅膀，伤口正淌着血。战士将它带回中队，叫来卫生员为它清洗伤口，涂上止血药。
    仙鹤在中队作为一个特殊“病号”，享受着特别待遇。除了定期给它换药，战士们每天给它喂的是面包、馒头及各种青菜和小鱼，一日三餐不重样。经过10多天的精心照料，仙鹤的伤口终于痊愈了。该送仙鹤回家了，战士们将它带到湖边，哪知仙鹤竟久久不愿离去。过了很久，仙鹤才恋恋不舍地飞向了远方。
    为了保护鸟类，中队战士捡来废旧的枕木、铁丝，挖坑、埋桩，拉铁丝网。不久，在30余平方公里的戈壁滩上围成了一个圈，他们在入口处竖起了“自然生态保护区”的铁牌，上书“严禁狩猎”等标牌，并加强巡逻。
    母鸡，孵出了8只雏雁
    去年5月，铁路管理处三中队的两名士官巡道时，碰见了春游归来的地方小学生，见他们有的抓着小鸭子，有的捧着鸟蛋，一问方知是从远处的海子湖捡来的。
    两名士官说服小学生把鸟蛋交给他们。原想将这些鸟蛋送回海子湖，正巧连队有一只母鸡“趴窝”，干脆就让不知情的母鸡义务孵雁。后来这只母鸡竟然孵出了8只毛绒绒的小雁。
    一个多月后，这些小雁每只都长到了1斤多重，已经能够飞翔和在野外生活了。连队领导决定将这些小雁放归大自然。当8只小雁离去时，它们争先恐后发出“嘎嘎”的叫声，好像在和战士们告别。
    爱心，让小沙狐“乐不思蜀”
    去年夏天的一个夜晚，军嫂鹿爱珍出门纳凉，突然听到门前树沟里传来微弱的“叽叽”叫声。起初，她以为是老鼠，走近了一瞧，发现竟是一只奄奄一息的小沙狐。
    望着小沙狐可怜的模样，鹿爱珍将它抱回家救活了。小沙狐被送到了特燃供应站的动物园。在动物园，它喝的是牛奶，吃的是玉米糊糊、火腿肉等，由班长潘守非专门负责照看。
    有一次，潘班长给小沙狐喂食后忘了关铁门，小沙狐趁机一下子逃得无影无踪。大家以为它再也不会回来了。可是到了晚上，玩累了的小沙狐却出现在营院的树林里，等人领它回窝。小沙狐在动物园过着优哉游哉的日子，竟然“乐不思蜀”了。
〖-ZW/正文〗
