〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法规范基层思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/卓健/程传军/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某师结合本单位实际落实《政工条例》
    ○某训练基地强化依法开展政治工作意识
    本报讯 尹敏、卓健报道：北京军区某师在学习贯彻《政工条例》过程中，本着求真务实的精神，对基层思想政治教育进行科学规范，较好地解决了教育试点过多、教育内容多变的问题，深受基层官兵欢迎。4月下旬，该师的做法被军区推广。
    这个师由宣传科牵头，组成一个专题调研小组，深入基层一线调研后，出台了《关于加强和规范基层思想政治教育的实施意见》。意见规定，由宣传科对教育实施统一部署和统一管理，其他业务部门需要在基层开展教育活动，在得到师首长办公会批准后，由业务部门做出详细计划，再由宣传科统一给基层单位下达。他们要求所属团队党委和政治机关根据本单位的实际情况，切实履行好组织实施思想政治教育的“四种权力”，即具体内容的调整权、教育时机的选择权、方式方法的决定权和经常性思想工作的自主权。他们还把检查的着力点放在战士的理解能力和行为规范方面。采取与战士同听一堂课的办法，对授课人进行面对面的指导，发现问题及时纠正。
    本报讯 程传军、特约通讯员倪敏芝报道：南京军区某训练基地严格按照新修订的《政工条例》全面检查基层政治工作，对查找出的12个问题逐一予以纠正。
    基地党委引导官兵按照《政工条例》对基层政治工作组织是否健全、制度是否落实、活动是否经常、程序是否规范、方法是否灵活这5个方面，一一过“筛子”，查看按条例指导政治工作的法规意识强不强、与条例相悖的做法是否得到纠正，然后针对问题一一采取整改措施。
    个别单位共青团、军人委员会这两个群众组织活动开展不经常、作用发挥不明显，他们依照条例要求重新制定了工作细则。个别政治干部往往“以言代法”、“凭老经验开展政治工作”，基地开办了《政工条例》培训班，组织政治干部逐章逐节学习讨论，明确了该怎么做、不该怎么做，纠正了有的单位制度之外立规矩、双休日满负荷工作等与条例不符的做法，强化了基层依法开展政治工作的意识。
〖-ZW/正文〗
