〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党小组发挥大作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军雷达某团贯彻《政工条例》加强组织基础建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周欣/马飞/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周欣马飞曹传彪
    在一些基层部队听说，不少党小组没能发挥好应有的作用，在某种程度上成了党费“收缴员”、会议“通讯员”。怎样让党小组发挥大作用？5月上旬，笔者就此在空军雷达某团进行采访，了解到他们抓好党小组建设的一些有益做法。在纠正认识偏差中落实制度规定
    在这个团所属某边防雷达站，我们了解到，今年第一季度，有一个党小组因人员不齐无法正常召开党小组会，因工作安排不开而挤掉党小组活动时间的事，先后各有一次。党支部对此给予了严厉批评，有人却反问：“党小组又不是党的一级组织，开会、谈心、汇报思想等活动究竟能起多大作用？”
    这一现象引起了团党委的重视：如果有制度不按制度规定办，长此以往，就会导致组织涣散、功能弱化等严重后果。“一班人”在讨论中进一步认识到，必须教育引导每一个党员认识到，党小组尽管不是党的一级组织，但在加强军队党的建设中有着不可替代的作用，必须认真对待，抓好建设。
    他们及时组织全体党员认真学习《党章》、《政工条例》和党的基本知识，确保每一个人都能充分认识到党小组的地位和作用，并以积极态度参加党小组的活动。与此同时，党支部采取具体措施加强对党小组的管理，明确党小组会的主要内容、活动形式和基本程序，指导党小组开展好活动，对借故不参加党小组活动的党员，及时进行教育批评，限期改正。对不按规定组织活动的党小组，进行通报批评，责令相关责任人作出深刻检查。在提高能力中发挥党小组长作用
    所属某站有一位党小组长是炊事班班长，每逢开党小组会，除了简单地布置党支部安排的工作，就与大家一起讨论一些不着边际的话题。党小组活动，常常就这样在“跑题”中结束。
    据介绍，这个团28名基层党小组长，曾经有16人对党小组活动的主要内容、召开党小组会的基本程序、开展批评与自我批评的基本方法掌握还不够熟练，个别人甚至把担任党小组长看成是一种“额外”负担，工作上不够积极主动。团党委认为，除了帮带、培训不够外，党小组在推选党小组长的过程中，往往注重资历，谁党龄长、年龄大、兵龄老，就选谁担任党小组长。
    后来，团党委为提高党小组长素质和能力，以《党章》、《政工条例》为指导，走出了“四步棋”：一是选拔严把关口。引导基层在推选党小组长时，以党性观念强、模范作用好、组织能力强、群众威信高为依据，坚决不搞凑合选用、不搞照顾迁就。二是培训重在运用。在集中培训的过程中，通过理论辅导、讲解示范、难题分析、现场观摩、开展模拟党小组生活会等形式，着力提高党小组长开展工作和分析解决问题的具体能力。三是帮建结合实际。对新任党小组长，支委分工负责，在实践中帮带，尽量教给他们方法。四是奖罚讲究效果。对认真履行职责、开展工作活跃、成绩突出的党小组长，在不同场合进行鼓励和表彰。对工作敷衍、不负责、作用发挥不好的党小组长及时进行改选。在发扬党内民主中让党小组强起来
    所属某站一个党小组在召开会议时，作为这个党小组一员的张站长刚一落座，党小组长便说：“下面欢迎站长作指示。”张站长也“不客气”，对小组党员逐个进行了批评，一讲就是40多分钟。临到结束，站长让大家发言，面对“威严”的站长，党员们几乎没什么话可说了。
    翻阅这个党小组的会议记录，团党委“一班人”陷入了沉思，党内同志关系一旦与行政上的上下级关系混淆，就会出现把行政职务带到党内组织生活中来的不良倾向。他们由此举一反三，达成共识：党内组织生活绝不能长官意志化，党内绝不允许有“特殊党员”。
    为了从根本上避免此类问题的再度发生，团党委严格落实《党章》和《政工条例》有关规定，进一步明确，领导干部无论职务高低，相互间都是平等的同志关系，应当按时参加党小组会，定期汇报思想，主动接受党小组的管理和监督。参加基层党小组讨论时，应该以普通党员身份，与其他同志一样，如实汇报思想情况，认真开展批评与自我批评。与此同时，他们还结合党员先进性教育，积极开展以“强化党性、坚持原则”为主题的专项教育，引导党小组长和全体党员发扬党内民主，履行义务，尽好职责。
〖-ZW/正文〗
