〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凤凰”入乡不随“俗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验区为一名博士创造良好工作环境记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖德伦/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “凤凰”入乡不随“俗”
    ――海军某试验区为一名博士创造良好工作环境记事
    ●肖德伦本报记者司彦文
    今年3月2日，在总部召集的一次科研工作会议上，来自海军某试验区的钟放庆博士，就一项重大国防科研课题，提交了严谨详实、很有创见的论证报告，他因此被确定为专家组主要成员。
    一时间，钟博士在该试验区名声大振。其实，到今年5月钟放庆调进试验区刚刚8个月。围绕如何让这样一名高水平科研人才发挥作用，发生了一连串耐人寻味的故事。
    “梧桐树”下“水土不服”
    2003年9月26日，钟博士从我军一家著名科研所来试验区报到，试验区李总师和政治部戚主任亲自到机场迎接，给予钟博士非同寻常的礼遇。
    这种“礼遇”还有不少：兑现试验区引进高层次人才的政策，让他住进了由师职房改建的“博士楼”；为他的爱人办理随调手续，安排在试验区财务科工作；为小孩联系好转学事宜，又给予学习补助金。
    为了让“金凤凰”栖身，试验区党委着实下了好些工夫栽种“梧桐树”。然而，没过多久，钟博士的脸上就没了笑容，他找领导诉说自己的苦闷，声称对这里的环境有很多地方不适应。
    钟博士“水土不服”，招来了一些议论。有的说：“咱试验区就这么个条件，既然调来了，就要学会适应这里的环境。”还有的认为，钟博士自身适应能力有问题，不能怨单位。一时间，众说纷纭。
    不能一味强调“适应环境”
    钟博士到底有什么“不适应”，试验区党委领导认真听他诉说“委屈”。
    钟博士是坐飞机来的，不料他去报销机票时却碰了“钉子”。这也难怪，财务上对差旅费报销有规定：未经批准，不能乘坐飞机。他想查一查前几年的试验技术数据，有时不知该找谁。试验部队在技术数据的归档、管理、查阅等方面，与科研所的管理模式有很大不同，这使钟博士感到很不方便。他研究的是尖端课题，研究中需要一个助手，帮着检索资料、整理文档，但组织上没有给他配备……除此之外，最让钟博士感到不适应的是，办一件事往往需要层层审批，一遍遍跑腿，耗费大量时间。
    钟博士一番倾吐，让试验区领导坐不住了：以往，我们一味地强调人要适应环境，可是试验区作为一支科研试验部队，与一流的科研院所相比，科研工作环境确实存在着不少差距，与其说要人才适应现有环境，不如说应该根据人才需求去努力创造最佳环境。试验区党委决定：凡是引进的高层次人才，不必“入乡随俗”，而要“特事特办”，怎样做有利于发挥人才的积极性和创造性，就怎样去做。
    改进作风助“凤”高飞
    钟博士搞课题研究有时到凌晨四五点才休息，所里批准他可以不参加一些与科研无关的活动；试验区党委还为他开通了请示报告的“直通车”，有困难可以直接找试验区领导……
    有人担心：这样“宠”着一个人，会不会挫伤别的干部的积极性？对此，试验区政委李安信的态度十分明确：我们就是要强调谁的本事大，就给谁优先创造干事业的环境！
    去年10月，总部组织一次重要科研工作会议，要求试验区派两名同志参加。当时，钟博士调来还不到一个月，试验区党委就让他参加会议。钟博士不负所望，他在会上的发言思路新颖、极有创见，引起了与会专家的高度关注。在确定钟博士为某科研课题负责人时，有人认为他调来的时间太短，建议“缓一缓”。试验区党委认为，钟放庆在原单位就是科研骨干，先后3次获得军队科技进步二等奖。“这样的人才还缓啥？”党委决定让钟放庆担当重任，为他特批科研启动基金。目前，博士钟放庆正在夜以继日，为试验区承担的重大国防科研项目精心作准备。
    编辑快语 营造适应人才成长的环境
    人才要适应部队环境，这是我们经常说的一句话。从人才主观方面说，这很有必要，人才适应部队才能融入部队，融入部队才能有所作为。但是，从领导这方面来说，还要看你为人才创造的环境究竟怎么样。你那个环境不利于人才发展，不利于人才创业，就不能片面要求人家“适应”。倘若光让人才适应环境，不改善环境适应人才合理需求，“适应环境”就容易成为漠视人才呼声的借口。
    营造鼓励人才干事业、支持人才干成事业、帮助人才干好事业的氛围，是各级组织和领导的责任。我们既要提倡人才适应环境，也要提倡环境适应人才，两者缺一不可，切莫偏废。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
