〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗261医院士官护士建功护理专业等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔春霞/张国利/丁碧军/唐献忠/段军军/杨瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    261医院――士官护士建功护理专业
    本报讯 崔春霞、张国利报道：“护士节”前夕，261医院召开优秀护士表彰大会，一批士官护士登上领奖台。士官护士如今已成为该院精神病专科护理岗位的一支生力军。4年前，该院报请上级有关部门批准，挑选了8名文化水平较高的士官，经过专业培训后走上护士岗位。这些小伙子工作起来认真心细。一天晚上，一名患者躺下后又起身上厕所，反复好几次，引起了值班护士宁宗业注意。小宁赶紧到厕所查看，只见病人用裤子拧成绳子，把自己悬吊在厕所的保护网上，小宁及时处理了险情。几年来，精神病科的士官护士们杜绝各类事故的发生，受到患者家属的好评。
    285医院――合同护士活跃保障一线
    本报讯 丁碧军、唐献忠报道：连日来，笔者在285医院组织的野战卫勤保障演练场看到，在开展野战救护、伤员后送等20余项野战卫勤应急保障课目中，合同制护士们个个技术娴熟，配合默契，成为演练场上一道亮丽的风景。针对护理人员成份变化的实际情况，这个医院分期分批组织合同制护理人员开展野战勤务专业训练，着力提高合同制护士战时卫勤保障能力。在演练场上，合同制护士利用新配发的网架帐篷，短短几分钟就开辟了一个野战救护所。如今，合同制护士已成为该院卫勤保障的一支生力军。
    三医大新桥医院――组织护士开展礼仪训练
    本报讯 段军军、杨瑜报道：见到病人微笑问好，晚上轻柔地道晚安，送患者出院热情地说：“祝您健康”。这些端庄大方的举止，是第三军医大学新桥医院在护士中开展职业礼仪训练带来的变化。为增强护士服务意识，规范护士职业行为，该院从资深的护士长到刚毕业的新护士，都参加了包括语言、站姿、行姿、坐姿、化妆常识及礼貌规范等内容的训练。集中培训后，他们又分科室进行现场场景练习，并要求每一位护士都要把所学到的职业礼仪运用到护理实际工作中。
〖-ZW/正文〗
