〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯总统普京说车臣和平进程不会停止等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统普京说车臣和平进程不会停止
    俄罗斯总统普京11日说，车臣共和国总统卡德罗夫遇害对所有俄罗斯人来说都是一个悲剧和教训，但恢复车臣和平生活的进程不会停止。
    普京在当天召开的内阁会议上说，5月9日发生的悲剧对俄罗斯来说是一个教训，也是一个重大损失，但重建车臣的进程不会停止，恢复和重建车臣的基本条件已经具备，任何人都不能使这一进程逆转。
    乌克兰军火库爆炸原因已初步查明
    乌克兰紧急情况部部长格里戈里・列瓦11日在乌最高苏维埃（议会）发言时指出，乌克兰扎波罗热州一军火库6日发生爆炸是相关人员违反消防管理条例所致，其中包括在弹药存放区附近吸烟等。
    列瓦说，有关此次事故原因的最终结论将由特别调查委员会和乌克兰总检察院共同作出，但目前可以肯定的是，这一事件是有关人员忽视安全法规和居民人身安全、无视上级机关三令五申的结果。初步调查结果显示，受本次爆炸影响的区域达314平方公里，军火库内4800车厢弹药中的900车厢弹药发生爆炸。
    中国和以色列将联合研发超级杂交水稻
    中国国家水稻工程技术中心主任袁隆平10日在耶路撒冷与以色列多产种子公司总经理韦雷德・耶莎迪女士签署了中以联合研发“超级杂交水稻”协议。
    根据协议，中方将提供先进的杂交水稻技术，以方将提供先进的生物基因技术，双方在生物基因技术基础上联合研发“超级杂交水稻”品种。中以将共同进行可行性研究，中方提供种质，以方在以色列进行分子生物学方面的基础工作，如有进展将在中国进行种植实验。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
