〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虐待战俘暴露美国人权双重标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟娜/宋洁云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月11日电 （记者孟娜、宋洁云）驻伊拉克美军虐待战俘事件近日遭媒体揭露后，此间中国人权专家和学者指出：这一事件暴露了美国在人权领域奉行的双重标准，揭下了美国“世界人权卫士”的假面具。
    “这一事件是美国在国际上推行霸权主义和强权政治的必然结果。美国一贯在人权领域奉行双重标准，即把自己当作人权标准的化身，动辄对别国横加指责，却从来不正视自己的人权问题；要求其他国家遵守各种国际人权公约，自己却置国际人权公约于不顾。”中国人权研究会副会长兼秘书长董云虎说。
    董云虎指出，美军虐待伊拉克战俘，损害了人类的基本尊严，是对人权的粗暴践踏，也违犯了联合国世界人权宣言、《日内瓦公约》、《公民权利和政治权利国际公约》、《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》等国际人权公约和国际人道主义法，理应受到世界舆论的严厉谴责。
    4月底，美国哥伦比亚广播公司率先揭露了美军在伊拉克阿布格莱布等监狱里对伊拉克战俘施加的种种虐待行径，包括放军犬撕咬战俘、强迫战俘模拟性交动作、逼迫战俘裸身“叠罗汉”等20多种极其粗暴残忍的行为。
    “这是美国践踏人权的又一新纪录，”中国人民大学人权研究中心副主任谷春德说，“‘冰冻三尺，非一日之寒’。这一事件的发生绝不是偶然的，它是美国长期存在的严重侵犯人权问题的集中体现。”
    这位从事人权研究已数十年的老教授指出，虐待囚犯现象在美国本土监狱中司空见惯，国际社会曾多次就此提出谴责。根据2003年9月美国人权观察组织发表的报告，在美国监狱中，有五分之一的男性犯人在监禁期间面临强迫性接触危险，十分之一的人被强奸。在一些监狱里，女犯人受性侵害的比例高达四分之一。
    虽然美国总统布什声称美军虐俘事件只是“一小撮人的不法行为”，但即使是美国国内媒体也承认，美军虐待战俘已成家常便饭。《新闻周刊》、《华盛顿邮报》等媒体报道说，早在两年前，在阿富汗的美军监狱里，调查人员就使用各种酷刑逼供，导致多人死亡。2002年，在古巴关塔那摩美军监狱爆出虐囚丑闻后，布什政府竟声称《日内瓦公约》不适用于那里的囚犯。
    据海外媒体报道，美国政府和军方早在2003年底就已了解发生在伊拉克的虐俘暴行，却始终听之任之。对此，中国人权研究会常务理事、曾任联合国人权小组委员会成员的田进评论说，美国以“世界人权卫士”自居，每年发表“国别人权报告”对世界190多个国家和地区的人权状况进行歪曲和指责，却对自身的严重人权问题置若罔闻，“其在人权领域奉行的双重标准昭然若揭。”
    目前，美国政府和军方已经就虐待战俘事件道歉并表示将把有关人员绳之以法。对此，中国人权研究会常务理事、北京大学教授陈志尚指出，这一事件的解决仅仅靠道歉和处罚几个军官、士兵是远远不够的。解决问题的根本出路在于美国应正视自己存在的人权问题，修正其人权政策；在切实改进其国内人权状况的同时，在国际上放弃人权双重标准，不要总想凌驾于他国之上。
〖-ZW/正文〗
