〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高心理疏导的有效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴让〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《政工条例》笔谈
    提高心理疏导的有效性
    ●刘兴让
    主持人语：本文提出的问题值得重视。古人说：以己昏昏，使人昭昭，谬矣！一个有心理问题的人也是很难疏导好他人心理问题的。基层干部在心理疏导上的身份是双重的：他们是疏导者，又是被疏导者。由于主观客观众多因素的“挤压”和影响，心理问题的疏导者自己往往也有这样那样需要疏导的心理问题。因此，疏导好疏导者的心理问题，也应引起各级重视并提上议事日程。
    新修订的《政工条例》明确规定：针对官兵的现实思想问题，及时进行思想教育，搞好心理疏导。按照这一要求，在经常性思想工作中，帮助青年官兵筑起心理“防火墙”显得异常紧迫和重要。
    心理疾病如同感冒、发烧等生理疾病一样，是人的心理机能系统因种种原因而出现异常。随着生活节奏的加快和竞争的日益激烈，人们承受着越来越多的精神压力。有些人因承受能力差、心理素质不过硬，又缺乏交流、沟通，容易患上心病。有心理问题、心理疾病并不可怕，更没有什么见不得人的，关键是要主动去解决。
    就部队而言，在对待心理疾病问题上存在两个误区：一是有的干部把战士的心理问题简单地当成思想问题甚至道德问题。干部又批评又教育，先是和风细雨，再是苦口婆心，最后声色俱厉，但效果并不明显。于是，干部带着迷惑目送战士离开军营，战士带着心病告别战友走上社会。二是有的战士把心理问题看成是见不得人、见不得光的丑事。对心理问题的不正确认识和态度使一些战士讳疾忌医，有的战士明明意识到自己有某方面的心理问题或心理疾病，但不愿承认和面对，更不愿寻求帮助和治疗。
    要把战士的心理问题消除在萌芽状态，关键要把握好时机，及时了解发现。比如，新兵到部队后，由于自理和自制能力较弱，不大适应严肃紧张的集体生活，会出现心理紧张、身心疲惫和烦躁不安等问题；战士在工作分配、入党考学、选取士官、评功评奖等问题上，因个人预期与现实的差异，容易产生心理失落和失衡，出现沮丧、苦恼、抑郁、不满等情绪；社会的发展给战士带来了成长的压力，退伍前因担心就业问题，有些战士会出现急躁、焦虑、自卑等心理问题。完善心理疏导，是构筑战士心理“防火墙”的基本途径。应该从新兵入伍开始就对他们进行心理健康教育，并贯穿始终，以便让每个战士都有机会了解心理健康知识，给他们提供科学、有效、实用的心理学技术和方法，促进他们的心理成长和潜能开发。基层干部要掌握心理疏导的基本知识和方法，并运用到经常性思想工作中，随时随地为战士解除心理“疙瘩”，提高心理疏导的针对性和有效性。部队应建立健全心理咨询中心，开设心理讲座，开办心理咨询热线和网上心理咨询服务。思想教育和心理疏导是经常性思想工作的“两个轮子”，我们既要帮助战士筑牢抵御不健康思想的思想“围墙”，也要帮助战士筑起防止不健康心理的心理“防火墙”。一名成熟而合格的战士，必须能驾驭自己的情绪，健全自己的心理，锻造应对平时工作和战时考验的“心理盾牌”。
    （作者单位：69052部队政治部）
〖-ZW/正文〗
