〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国爱尔兰不同社会制度国家友好合作的典范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑梅/李志高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者徐剑梅李志高
    5月11日至12日，中国国务院总理温家宝应爱尔兰总理埃亨邀请，对现任欧盟轮值主席国爱尔兰进行正式访问，以进一步推动中爱和中欧关系的发展，实地了解爱尔兰过去20年来的成功发展经验。
    自中爱两国于1979年签署建交公报、1980年互派大使以来，双边关系一直保持着平稳发展势头。据中国驻爱尔兰大使沙海林介绍，目前中爱关系处于历史最好时期，这主要表现在以下几个方面。
    首先，近年来两国高层频繁互访，有力推动了双方关系的发展。1998年，爱尔兰总理埃亨访华，随后制定亚洲战略，把中国作为重点发展关系的国家。2001年，朱F基总理访问爱尔兰，把中爱关系推到一个新阶段。2003年10月，爱尔兰总统麦卡利斯访华，同中国国家主席胡锦涛就加强两国政治、经贸、科技、文化和教育交流以及妥善处理相互间的差异和分歧达成共识，一致表示要努力使中爱关系成为世界上不同社会制度国家友好相处与合作的典范。
    其次，在国际事务中，爱尔兰与中国保持着良好的合作关系。在担任欧盟轮值主席国期间，爱尔兰积极推动中欧合作；在许多重大问题上两国相互理解和支持。在台湾问题上，爱尔兰明确支持一个中国的政策。在国际事务方面，爱尔兰高度重视联合国和欧盟的作用，主张在联合国框架内的多边主义，反对单边主义。虽然两国在历史、文化传统和价值观念等方面存在差异，但爱尔兰一直保持着与中国合作的建设性态度，两国都主张通过对话加强了解，扩大共识。
    再次，中爱两国经贸合作不断深入，发展潜力巨大。去年由于全球经济不景气等原因，爱尔兰与其主要贸易伙伴的贸易额都大幅度下降，但与中国大陆的贸易额却大幅度增加，增幅高达60.5％。目前，爱尔兰在华投资企业共有63家，其中多数是高新技术企业，运行状况良好。麦卡利斯访华时，随访的爱尔兰企业家约150人，签订了15项协议。两国的劳务合作也在稳步推进之中。两国还建立了定期经贸磋商机制，每年召开“中爱经贸合作混合委员会”会议，现已召开了8届。
    此外，中爱在科教文化领域的交流也日趋活跃。在科技领域，2002年底，中爱签订协议，共同出资设立了科技合作项目基金。目前，第一批8个合作项目已经展开。同时，两国科技人员交流也在增加，两国合作申请欧盟第六框架科研项目基金，也取得积极进展。在教育领域，目前爱尔兰所有国立综合性大学和所有国立工学院都与中国高校建立了合作关系，许多重要的私立高校也与中国高校有往来。爱尔兰各综合性大学还纷纷开设中文课程、设立中国语言中心或建立中文网站。越来越多的中国留学生赴爱学习，目前总数已超过两万人。
    中爱关系发展过程中，还有一个十分突出的特点，就是非常重视扩大文化交流。双方都深感文化交流和民间交往对两国友好具有十分重要的意义。去年麦卡利斯访华期间，爱尔兰传统舞蹈“大河之舞”在华演出引起轰动。今年中爱又互办文化节：爱尔兰5月在北京、上海等地举办爱尔兰艺术节；中国则将于下半年在爱尔兰首都都柏林等地举办中国艺术节。
    沙海林大使认为，从总体上看，中爱两国关系的发展是健康的，发展潜力也是巨大的。双方都有进一步推进两国关系向前发展的良好愿望。随着温总理的访问，中爱关系将会步入新的阶段。（新华社都柏林5月11日电）
〖-ZW/正文〗
