〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在洞库里“种太阳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程设计研究局“高大空间军事工程辐射供暖”攻关纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在洞库里“种太阳”
    ――空军工程设计研究局“高大空间军事工程辐射供暖”攻关纪实
    ●本报特约通讯员尚晓华
    冬去春来，工作在“三北”寒冷地区大型厂房、洞库里的官兵们会心地笑了，这年冬天，他们终于摆脱了寒冷的折磨，在温暖的工作环境中完成了维修保障任务。空军工程设计研究局实施的“高大空间军事工程辐射供暖”项目，解决了多年来高大空间军事工程的供暖难题。这里，我们特刊发此文，以使广大读者了解该项目实施背后的故事。
    ――编辑
    记得小时候经常唱一首名为《种太阳》的儿歌，希望长大以后能播种太阳，把种出的太阳挂在冬天，让每一个角落都变得温暖。如今，空军工程设计研究局真的使这个像童话一般美好的愿望变成了现实，把“太阳”种在了“三北”地区的战鹰维修厂房、洞库。
    立项：缘起飞机“晒太阳”
    那年冬天，空军工程设计研究局的专家们到某飞行学院推广“小区供暖节能控制系统”时发现：遇到阳光明媚的日子，这个学院的机务人员就把一架架战鹰拖到机库外面检查维护。天气如此寒冷，为什么要在库外工作呢？通过了解才知道，由于机库内的温度过低，供暖设备在较大空间内“力不从心”，赶上晴天的时候，室外温度要比室内温度稍高一些，所以才把飞机拖出来“晒太阳”。不知不觉中“晒飞机”成了一种习惯。
    该局随即成立了调研小组，深入到“三北”地区的飞机定检厂、航空兵场站进行实地考察。调查发现，长期以来，我军高大空间军事工程一般采用的是传统对流采暖系统。然而，这种传统的供热系统不仅热效率低，而且维修量大，热损相当严重，其温度根本无法满足高大空间军事工程的供暖需求，就是效果最好的也只是将室内温度维持在五六摄氏度，严重影响了部队正常的机务维护。
    此前，有人曾尝试着采用蒸汽辐射板采暖系统和暖风机这两种供暖方式，但因为始终摆脱不了用锅炉作热源的方法，不能让温度保持恒定，蒸汽辐射板采暖系统的热气层集聚在上方10米以上，官兵们根本感觉不到一丝暖气，使用暖风机，也由于温度太低，吹到身上已经变成凉风了。
    科研人员查阅了大量资料，发现发达国家的重要高大空间场所，采用的是一种仿照太阳辐射原理发明的“柔强辐射供暖系统”。这种技术，是利用可燃气体（天然气或液化石油气）经过发生器后，转化为能量集中且热效应显著的热射线――红外线，它有辐射强度和温度双重作用，可以营造符合人体散热要求的热状态。经过反复考察论证，科研人员一致认为这套设备在我国同样适用。因此，该局确立了“高大空间军事工程辐射供暖国产化研究”课题。
    攻关：三年苦战终有果
    担负这项技术研究的攻关小组，是由5名暖通专家组成。3年多里有多少个不眠之夜，恐怕他们自己也记不清楚了，但最令这些专家们记忆犹新的不是攻关的艰苦过程，而是寻找实验合作伙伴的艰难。由于这是一项大家都没见过的技术，无法预测它的前景，谁也不敢轻易合作。仅加工“真空泵”的实验样机一项，他们几乎跑遍了京城所有的风机制造厂，几经辗转终于谈成了一家合作公司。真空泵是整个实验项目的重要环节，根据我军大型设施的实际情况，必须将其设计得既能在风量、风压等方面达到标准，又能将能耗降为最低，一般情况下要通过10余次对比实验，对风机的形状、叶片的角度、外壳的形式不断完善后才能逐步实现。
    2001年寒冬，在测试“高大空间军事工程辐射供暖”系统的实际性能时，几名测试人员把自己锁在大型飞机维修库里，一关就是24个小时。为了保证测试温度差的精确性，一昼夜里，他们每隔一个小时作一次温度记录。功夫不负有心人，测试结果表明，他们经过3年艰苦攻关研究的项目，不仅高效节能，而且安全舒适、操作方便。
    推广：科技之花送温暖
    尽管这项技术的成功，受到了国内专家们的高度赞扬。但要尽快在部队大面积推广使用，使它及时转化为保障力，却使攻关小组的同志们费尽了周折。由于传统的供暖方式不理想，驻寒区部队基本上都经历了不断改造管道，不断加大锅炉功率，钱没有少花，劲没有少费，可效果都不明显的过程。久而久之，部队对供暖设备更新失去了信心，再也不愿意浪费资金和精力了。
    看着1000多个日夜的心血不能推广应用，专家们心急如焚。抱着决不能让科研成果束之高阁的决心，他们踏上了为成果找“婆家”的艰苦历程。他们带着详尽的理论依据、可靠的实验和测试结果奔波于“三北”地区，耐心地为官兵讲解，好不容易说服了某场站同意试用一下。这个场站的官兵没有想到，供暖设备能如此简单和现代化。没有横七竖八的管道，自动控制系统只是一个比笔记本电脑略大一点、液晶显示的柜式机器，系统还被人性化地设计为中文显示，开关设备和调节室内温度只需按一下钮就可以完成了。辐射管就像是平时用的日光灯管一样吊在厂房的空中，它利用真空负压装置，通过发生器把燃料燃烧产生的热量贯穿全身，再通过经特殊处理的涂层，产生类似太阳红外线的热能辐射波，直接加热人和物体，不仅舒适，而且避免了传统供暖的中间消耗。维护人员减少了90%，初投资减少了24万元，室内温度却提升了15℃左右，大大提高了工作质量和工作效率。
    随后，我军某飞机维修库也采用了这套新的供暖设备。当有人问起这种设备效果如何时，一个战士竖着大拇指说：“自从用了这项技术以后，我们可以自己控制温度，白天把温度设在22℃左右，就像在头顶安了个太阳暖融融的，一点冬天的感觉都没有，再也不用穿着大衣干活了，晚上我们把温度调在5℃，保持战机正常需要就行了。”
    随着这项技术逐步推广和荣膺全军科技进步奖，驻“三北”地区的不少单位都慕名而来，主动要求将这种“人造太阳”种在他们的库房里。
    安装了新型供暖系统的维修厂房
〖-ZW/正文〗
