〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严落实制度自觉接受监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛警备区党委加强对团级单位主官教育管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗初德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该警备区党委十分重视加强对团级单位主官的教育管理，坚持每年对团级单位主官队伍状况进行专题分析，对每名主官作出综合评估，并把考核和评估结果，作为团级主官评选先进、调整使用的重要依据。
    在实施教育管理中，他们坚持把团级单位主官贯彻落实条令条例和各项规章制度情况作为监督重点。近年来，该区先后制订“经费开支必须经军政主官联审会签”制度和主官勤政廉洁、生活自律制度等，为把这些制度落到实处，警备区设立了投诉电话和网上邮箱，专门受理群众举报。对于群众举报利用公款进行高消费娱乐活动等违纪行为的团级主官，党委在调查核实后，一律给予严肃处理。同时，警备区还利用春节、“八一”等时机召开团级主官家属座谈会，了解团级主官“八小时以外”的活动情况，加强对其生活圈、娱乐圈、交往圈的管理，使他们更好地严格自律，模范执行条令条例和各项规定，为部队做出好样子。
    在实施严格管理教育的同时，警备区党委注重帮助团级单位主官解决实际困难，为大家创造良好的工作和生活环境。他们每年组织团级主官进行一次全面查体，对身体有病的，及时安排治疗；组织一次实际困难排查，对家属就业、子女入学、转业安置等方面遇到的实际问题，警备区领导积极出面协调，帮其解除后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
