〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗县委书记的拥军情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗县委书记的拥军情――〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国“爱国拥军模范”潘本纪事
    ●杨华章
    提起广东省电白县县委书记潘本，许多官兵和军属都亲切地称他为“拥军书记”。10多年来，潘本先后担任电白县委常委、常务副县长、县长、县委书记。无论在哪个岗位上，他都把做好拥军优属工作作为自己的重要责任。在他的带领下，群众的拥军热情越来越高，电白县连续4次被广东省评为“双拥模范县”。今年1月，潘本获得全国“爱国拥军模范”殊荣。
    作为全国国防军事训练基地，每年都有部队到电白县进驻训练。部队一到电白，潘本总是亲自带领有关人员到部队慰问，了解官兵工作、生活中遇到的难题，及时协助解决。部队驻训地缺少淡水，他马上组织消防车为官兵送来；营地接收不到电视信号，他带领县广播电视局技术人员冒雨赶往营区架接线路。
    “只有做好优抚工作，为官兵解除后顾之忧，才能让官兵安心服役，一心报国。”基于这一认识，潘本不仅督促有关部门不断提高优抚对象的生活待遇，兑现各项优抚政策，而且积极为优抚对象排忧解难。海军某部干部遗孀李桂芳没有工作，生活比较困难。潘本知道后，亲自协调有关部门为李桂芳解决了工作、住房等问题。坡心镇桥头村退伍军人郑木的3个哥哥先后患病，妻子带着孩子离家出走。受此打击，郑木也一病不起。潘本得知后，不仅及时到郑家看望，协调有关部门为郑木治病，还筹集资金帮他建起新房，找回出走的妻子。现在郑木治好了病，一家人过上了幸福生活。
    在潘本的带领下，全县干部群众积极开展为优抚对象排忧解难活动。县卫生局组织医疗队定期定点为军烈属、革命伤残军人、老复员军人义务巡诊，县团委、县妇联组织“青年志愿者”与重点优抚对象结对帮扶，各乡村普遍开展为重点优抚对象帮耕、帮种、帮收、帮工等活动，使全县90％以上的优抚对象解决了生活困难、住房困难、医疗困难。
    为了使拥军优属工作走上制度化规范化轨道，在潘本的具体指导下，县有关部门还结合本地实际，将《国防法》、《国防教育法》、《兵役法》等国防法规所规定的优抚安置、国防教育等内容进行细化，纳入县党政“一把手”的任期目标和年度政绩考核内容。同时规定县党政机关“一把手”上任时，必须进行国防法规培训，县委常委定期与人武部党委成员一起学习国防法规，由驻地军事机关主要领导定期对县委、县政府有关人员履行国防法规的情况进行综合评估，并将有关材料送组织、人事部门，作为干部考核的重要依据。
    这一系列措施的实施，使过去存在的军转干部安置、退役士兵安置、随军家属安置等难题得到有效解决，全县的拥军优属工作迈上了新的台阶。近几年来，电白县先后接收的数百名转业干部、退伍士兵和随军家属都得到了妥善安置。
〖-ZW/正文〗
