〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心思用在兵身上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帆/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张帆本报特约通讯员王广利
    当兵第2年，耿万孝就当上了班长。他以情带兵、科学练兵，很快探索总结出“400米障碍训练四步法”、“5公里越野口诀”，成为一茬茬官兵的“练兵良方”，他个人也被总部授予“带兵爱兵优秀班长”荣誉称号，成为兰州军区表彰的首届“西北军营十大杰出青年”，“尊干爱兵双十佳”，先后荣立一等功1次，二等功2次，带出了训练尖子120多名。
    耿万孝从优秀士兵成长为干部后，虽然和战士接触的形式变了，但他的心依然和战士紧紧贴在一起。他当排长时，排里分来一名叫王凯的回族新战士，平时活泼可爱，可每到吃饭时总是眉头不展。耿万孝主动找他谈心，了解到小王家人因民族传统和生活习惯，对吃饭特讲究。由于大家平时用的都是一个锅，他不太习惯。耿万孝便给小王家里写信，仔细询问回族群众在饮食方面的习俗。事后，连队为小王购买了电饭锅等一套新餐具，为他开设了清真灶。小王紧锁的眉头终于舒展开了。
    一段时间，耿万孝发现王凯情绪又有点不对头。刚开始，甭管怎么问，小王就是只字不吐，耿万孝就将他的铺搬到小王的下铺，一有空闲就和他促膝谈心。原来，小王在进行400米障碍训练中碰伤了某个器官，因害怕被人笑话，强忍疼痛坚持训练。耿万孝看了小王的伤情，心里很不是滋味。他从一名老连长那里打听到坐浴盆是消肿化淤的好方法，便每天晚上把水温调好，药泡好，陪着小王聊天坐浴盆。1个月后，小王又重新走上训练场。
    2000年4月，耿万孝任“红九连”连长不久，连队分来了大学生排长徐永涛。徐排长理论功底较深，军事素质过硬，但由于不能和大家打成一片，战士对他敬而远之。战士扈成明训练怕苦怕累，跑5公里是连队的“尾巴”，徐永涛心急又拿不出具体办法，便建议耿连长把扈成明调到其他排。耿万孝情真意切地对他说，“带兵干部不能放弃一个战友，不能让战友掉队”；“只要对战士付出真情，战士才能真正信任理解你”。徐永涛听后，深受启发，主动与扈成明结成对子，业余时间给他当陪练。在耿连长的影响下，徐排长把自己当成普通一兵，融入到战士中去，威信越来越高，排里战士的积极性也明显提高。年底被评为“先进排”，他个人也被破格提拔为连队指导员，后改为连长。
    当连长3年，耿万孝所带的连队连续3年被集团军评为“基层建设先进连队”，2000年被评为“全军基层建设先进单位”，先后带出60余名被师以上单位表彰的训练尖子和班长标兵，15人提干或考上军校，他个人也被评为“标兵连长”和“优秀基层带兵人”。
    如今，耿万孝已走上了兰州军区某红军团副营长岗位。岗位变了，但爱兵的传统却一点没变。他说，只有身子扎在兵堆里，心思用在兵身上，才能真真切切感到自己的存在。
〖-ZW/正文〗
