〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼见为实≠完全真实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈现象与本质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙光发/廖丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙光发廖丽
    俗话说，“耳听为虚，眼见为实”。意思就是道听途说的东西不足为信，只有亲眼所见才算完全真实。这里强调人要通过自己的亲身实践认知事物，有一定的科学道理。但是一个人看到的东西往往也有真假之分，如果过分相信自己的眼睛，也很容易看走眼，被假象所迷惑。
    有这样一个真实的故事。某单位后勤工作一直比较后进，年底为应付上级检查，从兄弟单位借了50坛泡菜充数。检查团的带队领导见后很高兴，当场给予了表扬。这个单位的领导以为蒙混过关，自然喜不自胜，可万万没想到，当他们刚把借来的东西还回去，上级检查团的带队领导却杀了个“回马枪”，结果可想而知。“回马枪”杀掉了一个假“先进”，让歪风邪气显出了原形。
    现象和本质是哲学的一对基本范畴。现象是事物的外部联系和表面特征，是事物本质的外部表现；本质则是事物的根本性质，是构成一事物的各必要要素的内在联系。现象可区分为真相和假象，与本质一致的是真相，与本质不一致的叫假象。“眼见为实”，有的时候看到的是与本质不一致的假象，并不等于“完全真实”。如果粗枝大叶、笼而统之，过分相信自己的眼睛，不深入调查事物的真相，其危害是显而易见的。首先，它在一定程度上会掩盖事物的真相，导致盲目决策。如果领导干部被一时的假象所迷惑，就不会有正确的决策，甚至会导致部队的建设偏离方向。上例中，如果那位领导见到50坛泡菜而不作深究，就了解不到那个单位的真实情况，部属弄虚作假的行为就得不到纠正。其次，它给歪风邪气的生存提供了温床。领导干部作风漂浮，见喜则喜，见过则忧，就会给投机钻营之人提供可趁之机。一切工作都围绕着“好看”二字展开，做些应景文章、政绩工程糊弄领导，到头来受损害的还是部队建设和官兵利益。
    要想不被假象所迷惑，就要学会透过现象看本质的科学方法，进行辩证思维，努力在实践中增强识别真假的能力。部队建设是以提高战斗力为标准的，领导干部要树立战斗力标准的观念，坚持用它检验一切工作，一切有损或阻碍战斗力提高的行为都要坚决纠正。还要切实改变工作作风。基层单位敷衍了事，从侧面也反映出了机关工作作风的漂浮。领导和机关要经常深入基层调查研究，搞好监督指导，搞好跟踪问效，发现问题及时纠正和解决。要本着一切有利于部队建设、一切有利于官兵利益的原则，对于弄虚作假、徇私舞弊的行为毫不留情地批评纠正，敢于揭短亮丑，不做丧失原则的“老好人”。只有这样，部队作风和部队建设才能不断进步。
〖-ZW/正文〗
