〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国际反恐形势与反恐合作”研讨会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林会见与会外方代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞铮/黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国际反恐形势与反恐合作”研讨会召开
    贾庆林会见与会外方代表
    新华社北京5月11日电 （记者俞铮、黄富慧）全国政协主席贾庆林11日在政协礼堂会见了日本前首相桥本龙太郎等来华出席“国际反恐形势与反恐合作”研讨会的外方代表。
    贾庆林说，反恐事业任重而道远，需要各国、各地区同心协力、不懈奋斗。加强对反恐问题的研究和交流，有利于增进共识，扩大合作。
    在阐述了中国在反恐问题上的原则立场后，贾庆林说：我们认为，解决恐怖主义问题归根到底离不开和平与发展的范畴。只有把反恐与和平、发展这两大问题结合起来一道解决，全力消除滋生恐怖主义的社会根源，才会取得积极成效。
    桥本龙太郎表示，很高兴来北京参加研讨会。与会专家就反恐国际合作进行了深入探讨，会议取得了预期的成果。
    研讨会由中国国际战略学会和何东国际关系问题学会联合主办。全国政协秘书长郑万通、中国人民解放军副总参谋长兼中国国际战略学会会长熊光楷、外交部部长助理沈国放以及何东国际关系问题学会主席何鸿章等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
