〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什的另一场“战争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什的另一场“战争”
    ●新华社记者班玮
    如今，伊拉克境内的反美游击战已使美国焦头烂额，而由几张令人震惊的照片所引发的美军虐待伊拉克战俘丑闻又使美国人要同时面对另一场“战争”――“名誉保卫战”。而且，想打赢这场有关名誉和道义的战争似乎比舞弄真刀真枪还要困难，靠重型坦克和精确制导炸弹是万万不行的，现在需布什总统亲自披挂上阵。
    布什自然知道事情的重要性。本来在伊拉克一直找不到大规模杀伤性武器已使美国对伊动武的合法性受到普遍质疑，现如今，那几张被世界各国媒体广泛传播的照片又使布什政府提出的建立一个“民主自由”的伊拉克、并使之成为整个中东地区“样板”的口号成了笑柄。不难想象，今后每当美国再打着民主、自由的旗号在国际上行事的时候，人们很自然会联想到美军虐待战俘的照片；每当美国国务院再发表《国别人权报告》的时候，人们同样会想到那几张照片。如此一来，美国还怎么在全球发挥领导作用，还怎么推行其战略？所以，对布什来说，目前的中心任务是尽力拯救美国的国际形象。与此相比，美国在伊拉克面临的军事挑战暂时似乎成了次要的事情。
    问题是怎么办？实际上布什政府已经艰难地迈出了第一步――道歉。但是，从国际舆论反应来看，布什和国防部长拉姆斯菲尔德所作的姿态收效甚微。事态如此严重，光是道歉显然是不够的。布什的确还表示要惩办肇事者，但同时他又没忘了强调，虐待战俘的美军士兵只是少数几个害群之马，瑕不掩瑜。可是根据红十字国际委员会和一些人权组织提供的情况，事情远非那么简单。最新一期的美国《新闻周刊》和10日的《纽约时报》也都指出，美军在伊拉克虐待战俘并非孤立和偶然事件，是军方出于获取情报的需要而加以纵容的结果。而且，这种行为也不仅仅只在伊拉克存在。那么谁应当为虐俘丑闻承担最终责任？主导美国对伊政策的拉姆斯菲尔德现在成了众矢之的，有人建议布什“舍车保帅”，罢免拉姆斯菲尔德，但布什还不愿换下这名国防部长。
    布什眼下还有一个棘手之事，那就是要决定是否公布国防部掌握的更多美军虐待伊拉克战俘的照片和录像。对此，布什政府和国会内部有很大争论。有人认为，只有公布照片，才能显示美国是真民主，况且纸里包不住火，照片迟早会被泄露，那样政府会更被动。但也有人强调，已公布的几张照片已经是伊拉克反美力量最好的征兵广告，再公布新的照片，伊拉克人会更恨美国，阿拉伯世界的反美情绪也会进一步激化。
    除了上周对两家阿拉伯电视台发表讲话之外，布什总统到底还有没有打赢这场公关战的良策，对此连政府官员都表示怀疑。
〖-ZW/正文〗
