〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国生产资料销售可达9万亿元等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国生产资料销售可达9万亿元
    据中国物流信息中心测算，今年一季度我国生产资料销售总额突破2万亿元人民币，同比增幅约22.5％。预计我国全年生产资料销售总额可望达到9万亿元，比上年增长近两成（按可比价格计算），增长幅度及规模均为历史最高水平。
    今年我国高新技术产品出口不断增长
    自实施科技兴贸战略以来，我国高新技术产品出口不断增长，预计今年将突破1500亿美元。我国高新技术产品已超过纺织品，成为继机电产品之后第二大出口产品。
    澳门特别行政区颁布军事设施保护法
    最新出版的《澳门特别行政区公报》颁布了特区关于军事设施保护的第四/2004号法律，该法律将从6月1日起开始生效。根据公报，该法律订定了中国人民解放军驻澳门部队的军事设施的保护制度，以便确保驻澳部队依照《中华人民共和国澳门特别行政区驻军法》的规定履行职责。
    我国共有护士126万每千人口1个
    截至去年年底，我国共有126.6万名护士，占卫生技术人员总数的29.4％，每千人口护士数为1.0人，与新中国成立初期仅有的3万余名护士相比较，护士队伍的增长幅度和发展速度较为迅速。
    国际军备控制与裁军报告一书出版
    由中国军控与裁军协会编写的《2004年国际军备控制与裁军报告》近日出版发行。该书收录了国内军备控制与裁军专家的最新研究成果，从核、生、化、外空、防扩散、出口管制、国际组织以及中国裁军等角度，翔实地介绍和分析了过去一年国际军备控制与裁军的形势、演变规律和特点。（建群）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
