〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼泪的分量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从军后3次流泪的经历，让我刻骨铭心，更让我明白了共产党员究竟意味着什么。
    14年前，我当兵来到塞外。第一次远离家门，“风吹石头跑”的环境，紧张艰苦的训练，既让我感到新鲜，又让我感到难以适应。到部队第五天，我感冒了。战友们参加训练，我一人留在宿舍，躺在床上，感到特别想家，想念远方的父母。突然，班长推门进来，原来他特地从训练场抽空回来看我。班长边解自己的腰带，边坐到床沿，用手试一下我额头的温度，轻声问：“烧吗？吃点药吧。”说着，便从口袋里掏出两盘胶囊，掰几颗放在我的手上，起身又去倒了一杯开水送到我面前。那一刻，我的眼泪涌了出来。班长年龄大我不到一岁，他已经是一名共产党员了。由于多了班长这份温暖，在那个异常寒冷的冬天，我顺利地度过了新兵训练期，实现了脱胎换骨。
    第二次流泪是在一年之后。那时我已经当上了新兵班长，也光荣地加入了党组织。班里有个新兵叫陈染，陕西宝鸡人。有一段时间，他闷闷不乐，排长问，他说没事。我利用空闲时间多次找他谈心，可能年龄比较接近的缘故，陈染向我道出了实情：父母长年生病，妹妹因为交不起300元学费即将辍学。我考虑陈染比较内向，又很要强，就拿出自己仅有的120元钱。作为新兵排党小组长，我召集了一次党小组会，发动几名新兵党员班长为他捐献了180元钱。当我把300元钱以全排党员的名义交到陈染手里时，他哭了。看着他流泪，我的眼泪也流了出来。泪水是战友情谊的结晶，我为自己以党员身份关爱身边战友而自豪。那一年，我所带的班在新兵考核夺得全团队列、射击、战术3项第一。战友们说，是党员带了好头。
    今年春节回家探亲，十几个地方朋友在市里最好的“海鲜城”为我接风。旧朋新友相聚，自然快乐无边，可我总觉得有些不适应。环顾包厢豪华气派的装饰，看着满桌珍馐佳肴，我强烈地思念起那些在荒山哨所里坚守岗位的战友兄弟，想到他们因长年吃不上新鲜蔬菜而皮肤皲裂的脸庞，想到他们时常对着空山吼叫无法排遣的寂寞……觥筹交错之际，我溜出餐厅，一个人来到大街上。夜风吹在脸上，我仿佛看见战友们列队向我走来，而我也在队列之中。此时，泪水再一次模糊了我的双眼……“我相信终有一天，我所流过的泪，将变成花朵和花环；我遭受过千百次的遍体鳞伤，将会使我一身灿烂。”诗人是这样说的，我以自己的党性去理解，更相信这是唱给军营男子汉的赞歌。
    3次流泪，每一次都是那样意味绵长，折射着我曾经的简单与成熟、落寞与激情、脆弱与刚强。是的，我无法收集眼泪，更无法一一去阐释它。就像我每天到办公楼上班，每次到基层采访时匆忙行走的脚印一样，每次眼泪都可谓平凡而简单，可一旦与集体联系起来，与共产党员的身份联系起来，这眼泪便有了一层特殊的内涵，具备了一种无法替代的力量。
〖-ZW/正文〗
