〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从细绳拴住大象说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐兴中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近从书上看到一个小故事：一头非洲幼象，被人捕获后卖给了马戏团，虽然那时它还很幼小，但人们也必须用粗大的铁链拴牢它。因为小象有野性，不愿意被约束。可是小象尽管脚皮磨破了，嗓子叫哑了，也未能摆脱约束，最后只好放弃了挣扎。后来，只要有一根细细的麻绳就能绑住它，哪怕它早已经长成一头名副其实的大象。
    读完这则故事，感觉颇有玩味之处。大象的力气是不难想象的，别说小细绳，就是弄断一棵碗口粗的树，也是轻而易举的事。可为什么却被小细绳给捆住了呢？实际上，小细绳捆住的不是大象的身体，而是它的心。古语讲：“哀莫大于心死。”大象的悲哀就在于它经历过无数次的失败以后，完全放弃了向往自由的决心，彻底失去了与困难作斗争的意志。
    这则故事告诉人们：一个人要想取得成功，必须要有一种不达目的不罢休的精神。现实生活中，有的人之所以在事业上没有取得成功，没有达到想要达到的目标，并不完全是能力素质、环境条件等因素的影响，而是在面对多次失败以后，心灰意冷，选择了再也不抱成功希望的态度，不愿再做任何努力，心甘情愿地一任“小细绳”束缚。特别是当以往“不当将军不甘休”的誓言被军营的酸甜苦辣消磨得无影无踪的时候；只在一边赞叹别人秀丽的书法，而自己当年跑遍大小书店才买到的爱不释手的字帖已沾满灰尘的时候；只在报刊上读别人精彩的篇章，而自己当年的写作计划已被束之高阁的时候……其心态与被细绳拴着的大象的心态就更没有什么区别了。
    人只要想进取，想有所作为，就必然遇到挫折，就像小象要回到广阔的原野就必须要摆脱羁绊一样。所以当你在奋斗中遭遇挫折时，务必要盯住既定的目标不放松，要义无反顾地走下去，以高昂的斗志挑战失败，把失败当作磨炼意志、增长才干的大好契机。美国大发明家爱迪生说：“失败了一千次并不可怕，最起码我知道这一千次的努力都是不可行的，于是我就会做出第一千零一次的努力……”如果我们正处在生活或事业的逆境中，那就应以被细绳拴住的大象为戒，果断地从失败的阴影中走出来，勇敢地面对生活，努力实现心中的目标。
〖-ZW/正文〗
