〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见坦桑尼亚国防军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中坦两国有着深厚的传统友谊。中坦友谊经受了时间的考验，堪称发展中国家间友好合作关系的典范。今年是中坦建交40周年，也是中坦两军建立友好合作关系40周年。40年来，两国在政治、经济、军事、文化等领域进行了卓有成效的合作。两国在许多重大国际问题上有着广泛的共识，在国际事务中一贯相互支持。中国感谢坦桑尼亚坚持一个中国的立场，以及在人权等国际事务中对中国的支持。
    曹刚川说，长期以来，中坦两军合作密切。在新形势下，两军合作又有了新的发展。中国军队重视与坦桑尼亚军队的关系，愿同坦桑尼亚军队共同努力，为中坦两军友好合作关系的发展注入新的活力。
    加胡说，坦方非常重视发展坦中两国两军之间的友好合作关系。坦中两国两军的友好关系经历了国际风云变幻的考验，坦方感谢中国多年来对坦桑尼亚和非洲人民的无私支持和帮助。坦方相信，随着坦中两国友好合作关系的不断发展，两军友谊与合作必将发展到一个新的阶段。
    副总参谋长葛振峰中将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
