〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说空中交通管制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们往往以为：空中是最自由的了，辽阔长天，任我翱翔。其实并非如此。飞机在空中飞行，不仅会受到限制，而且还得接受“管制”。
    “空管”，即“空中交通管制”，就是维持空中交通秩序，以保证有一个快速、安全、高效――“真正自由”的空中交通流量。
    为了理解空中交通管制，我们首先需要建立几个概念。一个是“飞行剖面”的概念。飞机飞行都有一个典型的飞行剖面，即：滑跑――加速――起飞――爬升――平飞――下降――着陆――滑跑――停止，恰好形成一个先上升、再平飞、后下降的曲线。实践表明，其中的起飞与着陆两个阶段尤为重要，飞行事故的大部分都发生在这里。另一个是“航路”的概念。航路就是给飞机飞行规定的路线，确定的航路都有专门的编号，有一定的宽度和高度，即保证飞机的上下、左右、前后都能有足够的空间，好像把飞机包裹在一个没有“外来物”的无形通道里。在这个通道里，不允许再有飞机迎面飞来；即使是同一方向，也要保持足够的间隔。特别重要的，则是“最低高度”的限制，以免与地面的障碍物相撞。第三个是“离进场”的概念。飞机从滑跑、起飞、爬高到“空中走廊”出口，可以进入航路的过程，叫“离场”过程。而飞机从离开航路，下降高度到某一特定位置，进入“塔台管制区”，再到着陆、滑跑的过程，叫“进场”过程。“离进场”的飞行难度比平飞时大，而且要遵守指定的程序，有时还需要在“等待空域”或“等待高度层”做“等待”飞行，以满足飞行“流量控制”的需要。
    为了实施空中交通管制，必须有相应的装备与技术。首要的是航管雷达，监视雷达有两种类型：一次雷达和二次雷达。一次雷达确定飞机的方位与距离，随时在监视飞机的情况；而二次雷达与一次雷达不同的是，接收的不是目标对发射信号的反射，而是飞机上装的应答机发射的信号，经处理后能显示出航班号和飞行高度。飞机飞行的空域，是有一定的平面范围和高度范围的。在飞机“离进场”时，要经过“空中走廊”和“塔台管制区”空域，因为飞机在这里的活动比较复杂，往往还必须增装专门的“监视”雷达，以进行近距离较准确的监视。
    除雷达外，通信、导航等技术保障也是十分重要的。通信一般分为地――空和地――地通信，地――空通信近距离用甚高频系统，远程用短波系统。导航设备则有两大类，一类是不依赖地面设备的，称自主式导航设备；另一类是和地面设备配套使用的导航设备。自主式，如惯性导航，可提供飞机的即时位置与速度。与地面配套的，如地面导航台，则由全向信标台和测距台组成，前者可给飞行员提供方位信息，后者可回答距离信息。
    随着现代社会的飞速进步和航空事业的蓬勃发展，空中将更拥挤，空中管制也更突出。2002年7月1日当地时间23时35分，在德国南部城市伯林根上空，俄罗斯1架图-154客机与德国的波音757运输机相撞，两机上的71人全部遇难，其中大部分是儿童。事后查明，当时造成两架飞机相撞的直接原因是瑞士苏黎世空管站管制员向俄罗斯飞行员发出了错误的指令以致酿成惨祸。“空中管制”的重要性显而易见。
〖-ZW/正文〗
