〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯国家求同存异应对挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛俭强/王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗5月10日电 （记者辛俭强、王昊）为期3天的阿拉伯国家联盟（阿盟）外长会议10日在开罗结束，阿盟22个成员国中的19国外长以及阿联酋、卡塔尔、科摩罗的代表与会。会议决定本月22日至23日在突尼斯举行第16次阿盟首脑会议，并起草了决议草案以提交首脑会议讨论。这些成果表明阿拉伯国家外长们最终在一些重大问题上能够求同存异，弥合分歧，为阿盟首脑会议的如期召开铺平了道路。
    第16次阿盟首脑会议原定于3月29日至30日举行，但在首脑会议召开前夕举行的突尼斯阿盟外长会议筹备会上，由于各国外长在阿拉伯国家民主改革等重大议题上分歧严重，东道国突尼斯宣布首脑会议无限期推迟，使那次会议成为阿盟1945年成立以来，在外长会议后宣布推迟举行首脑会议的首例。
    这次外长会议是在突尼斯举行的外长会议的继续，但与上次外长会议举行时相比，目前的中东局势变得更加复杂和严峻。一方面，美国布什政府公开宣布支持以色列总理沙龙的“单边行动计划”，并从支持巴勒斯坦建国时间表问题上的立场后退，这无异于打碎了巴方希望通过和谈实现明年建国的梦想；另一方面，驻伊美英联军士兵虐俘事件被曝光后，美国中东形象严重受损，阿拉伯民众群情激愤。与此同时，随着美国宣布6月30日向伊拉克移交权力的期限临近，伊拉克局势变得更加动荡。面对地区局势的复杂变化，阿拉伯国家外长们不得不就先前已经讨论过的有关阿以冲突和伊拉克问题决议草案重新进行修改和补充。
    有关阿以冲突，与会外长强调，2002年贝鲁特首脑会议通过的与以色列实现和平的方案是阿拉伯国家的战略选择，阿拉伯国家绝不会随意改变这一立场。此外，巴以双方必须通过直接谈判来解决最终地位问题。对于布什最近有关巴勒斯坦政策的变化，阿拉伯国家采取了观望态度。有观察家指出，在已经透露出来的决议草案中没有强调布什曾提出的关于在2005年建立巴勒斯坦国的具体时间。
    在伊拉克问题上，决议草案强调联合国应在伊拉克发挥更大作用，并促使占领当局按时向伊拉克移交权力。此外，决议草案中还特别增加了有关谴责驻伊美英联军虐待伊拉克俘虏的内容。部分国家提出的有关派遣阿拉伯国家军队参加由联合国指挥的伊拉克维和部队的议题，没有在会议上获得通过。
    阿拉伯国家民主改革是导致突尼斯首脑会议被迫推迟的主要原因。这个问题在此次外长会议上再次成为争论的焦点。阿拉伯国家外长们在会上提出了数份方案，从不同制度和国情出发，强调了各自观点。会议用近两天的时间集中讨论改革问题，最终缩小了分歧，在政治改革方面原则上达成了一致。外长们强调，阿拉伯国家进行的所有民主改革都必须从各自国情出发，而绝不能接受外部强加的改革要求。
    此间舆论认为，这次阿盟外长会议的举行，反映了阿拉伯国家和民众的愿望，即强化联合行动机制，共同抵御阿拉伯民族所面临的严峻挑战。
〖-ZW/正文〗
