〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头真学真用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高武生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化对学习和运用结合的认识，是增强领导干部真学真用自觉性的内在动力。学和用是辩证统一的，只有在学习中运用，才能感受到科学理论的重大价值，看到学习的不足，找到新的差距。运用本身就是深化学习的过程，党的三代领导核心对学风问题都提出过很高的要求。胡锦涛总书记也反复强调，学习贯彻“三个代表”重要思想，要努力做到学以致用、用以促学、学用相长。
    只有以真用带动真学，才能使领导干部学出新成效。用得越好，成果就越大，学得也就越深入。现在，有的同志学习不联系实际，运用脱离理论指导，不注意从具体工作做起，从身边事情抓起，把参加过理论集训当作完成了任务，把学过了当作学好了，把理解了当作落实了，产生了“学得不少了”、“做得不错了”、“深不下去”等思想障碍。由此可见，不用就深不下去，理论就没有生命力，就会游离于部队工作和建设，也就不可能是真学。
    领导干部地位重要、责任重大、使命特殊，在带头真学真用科学理论上，仅凭一时的热情和良好愿望是不够的，还必须提高与其职责相适应的能力素质。一方面，应不断提高真学的能力，善于把握科学理论的立场、观点、方法，提升理论思维层次；善于对一些重大问题深钻细研、学深悟透、融会贯通，在准确领会和把握科学理论的精神实质上求深化；善于着眼实际的理论思考，确保以科学理论观察、分析和解决现实问题；善于与时俱进地优化知识结构，不断提高科技文化素质，适应打赢高技术战争的需要。另一方面，应不断提高真用的能力，着力加强思想政治建设，确保党对军队的绝对领导，确保党的路线方针政策的贯彻执行，确保部队建设的正确方向；着力把握部队建设的全局，顺应时代潮流，准确把握大势，适应新形势新任务的要求，从容应对复杂局面，迎接各种机遇挑战，经受住各方面的考验；着力解决新情况新问题，以宽广的视野、前瞻的眼光，谋求部队建设的创新发展；着力搞好示范引导，一级做给一级看，一级带着一级干，以自己的模范行为影响和带动广大官兵。
    作为军队领导干部，带头真学真用，应体现在完成打得赢、不变质两项历史任务的具体实践中。经验表明，只有站在人民的立场、站在时代的前列、站在党的先进性标准上，才能增强真学真用的责任感、使命感，做到学习与实践的统一。当前，全党把抓经济建设作为中心工作，重在解决群众最关心、最盼望解决的问题。从我们部队来讲，最紧迫的，就是要适应中国特色军事变革的需要，把做好军事斗争准备作为重中之重，想方设法提高部队战斗力。要打牢官兵的思想政治基础，始终用科学理论武装头脑，不断坚定政治信仰，坚决抵制各种错误思潮，忠诚党的事业，保持革命气节。要树好自身良好形象，正确对待和使用手中权力，纯洁思想道德，更新思想观念，改进领导作风，坚持求真务实，谋求部队的创新发展。要坚持立党为公、执政为民，把出发点和落脚点放在基层，突出维护官兵切身利益，真正在解决看得见、摸得着的实际问题上下功夫、见成效。要模范贯彻执行党的路线方针政策和上级的决策指示，遵守军队的法规制度和条令条例，防止“上有政策、下有对策”和打“擦边球”的现象，确保政令、军令的畅通。
〖-ZW/正文〗
