〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外专家呼吁加强国际反恐合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗熊光楷发表演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军副总参谋长兼中国国际战略学会会长熊光楷在演讲中指出，两年多来，恐怖主义与反恐斗争一直是牵动国际形势发展变化的重要动因。恐怖主义作为非传统安全中最突出和最现实的威胁，其危害性不断上升，已成为人类社会将长期面临的诸多全球性问题之一。他说，在应对恐怖主义这种全球性威胁时，任何国家都难以独善其身，必须积极参与国际合作，并以更加务实的态度探讨新的国际安全合作模式。
    中国公安部副部长杨焕宁在演讲时说，中国已确立了“立足防范，主动出击，高效处置，加强国际合作”的反恐政策，并不断完善反恐工作机制。他说，中国和世界各国在反恐问题上有着共同利益，已同一些国家在反恐情报、案件协查、递解犯罪嫌疑人等方面进行了有效合作。今后中国将继续积极支持和参与国际反恐合作。
    应邀与会的日本前首相桥本龙太郎认为，恐怖分子正在利用信息技术进行跨国活动，为了对付此类国际恐怖活动，各国有必要进一步加强合作。他提出了打击恐怖主义的3个基本方针：“不给恐怖分子安居之所”、“不授恐怖分子以恐怖手段”和通过各国加强安保措施“克服反恐行动的脆弱性”。
    与会专家认为，“9・11”事件以来，国际反恐共识增多，反恐成果显著，但国际恐怖势力几经起伏，去年伊拉克战争后又进入了一个新时期，活动特点出现了明显变化，反弹力度、反恐难度和地域广度都在增加，各国需要继续加强合作，防范和打击恐怖主义。
〖-ZW/正文〗
