〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一盏“灯”熄了，另一盏“灯”会亮起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一盏“灯”熄了，另一盏“灯”会亮起来
    〖JZ；加重〗 谢顾问：〖-JZ；加重〗
    前年春节期间，我回原籍探亲，经人介绍与在县城工作的王姑娘确立了恋爱关系。一晃两年过去了，我俩鸿雁传书，可以说是情意甚笃，她来过部队，我也去过她家。谁知，最近我一战友，回家探亲时，碰上她与一个做生意的“大款”手拉手逛街，并听说近日他们要结婚。我一查这竟是真的，那一刻，痛苦、羞辱、恼怒、愤恨一齐涌上心头，爱不成仇相见，我真想马上回去“教训”她一顿。我现在很烦恼。谢顾问，我该怎么办？请您帮帮我。
    某部士官刘长健
    〖JZ；加重〗  刘长健读者：〖-JZ；加重〗
    人非草木，孰能无情？你被恋人欺骗，心里感到不舒服，产生“痛苦、羞辱、恼怒、愤恨”等情绪是很正常的，也是可以理解的。因为真挚的爱情，是建立在恋爱双方相互了解和信任基础上的，男女双方都不应用隐瞒和欺骗的手段来骗取对方的爱情。但是，她欺骗了你，是她的不对，若你想报复，这可就是你的过错了。我认为，“爱不成仇相见”，以怨报怨，虽然你会出出气，使自己的心理得到一定平衡，但受到委屈和欺骗的事实却不会因此消除的。而且，报复于人，还会使你到头来落个违法的结局，甚至会因此而毁掉自己的一生。某部战士李某谈情说爱，得不到女方的欣赏，便因爱生恨，心起恶念，用水果刀将女方刺伤，结果以故意伤害罪被判刑，最终懊悔不已，教训极深。
    那么，内心创伤一时难以平复，产生报复念头时该怎么办呢？
    我认为，首先，你必须冷静下来，保持清醒的头脑。你不妨问问自己：“那样做能得到爱情吗？”“那样做的后果是什么？”这样可以有效克服“豁出去”的想法，摒弃偏狭的报复念头。然后，再理智地分析一下你的具体情况，以便采取不同的对策。心理学认为，人作为高级动物，不仅有感情，最重要的是有思想、有理智。当受到外界刺激、情绪不能自控时，应该用理智控制冲动，恢复正常情绪，切不可因情释怀，感情用事。你不妨静下心来，回忆一下自己整个恋爱过程，客观地分析一下原因，认真地总结一下经验教训。例如，你们的恋爱是否存在盲目性？对方感情的变化有无道理？这样的爱值不值得留恋？如果是由于对方把傍“大款”、经济地位等条件放在第一位，你在对方的爱情天平上分量不够，那么对此你理应感到庆幸。因为在这种条件下构筑的爱情大厦是不牢固的，随时都有倒塌的可能。既然分手是早晚的事，那就晚散不如早散。你大可不必为此生气。同时，你还可以及时找自己知心的战友、朋友，将自己的想法、苦衷或不平衡向他们倾诉一下，听听他人的劝慰和评说，这样，激动情绪也可得到缓解。总之，在受到欺骗、委屈、心理不平衡时，只要你冷静对待和处理，报复的念头是可以打消的，把自己的言行规范在法律和道德范围内是完全可以做得到的。
    古人云：“天涯何处无芳草。”曾经的恋人离你而去，固然是失去了一次机会，然而也让你进入了一个充满机会的世界。我坚信，一盏“灯”熄了，另一盏“灯”会亮起来。况且，第一次闯入你心中的异性并不一定就是惟一可爱的，第一次作出的选择未必就是最佳选择。只要尽快抹去心灵的创伤，鼓起勇气，把精力投入到学习和工作中去，你就会以优异的工作成绩来赢得真爱，从而获得幸福。
    （执笔：孙世全）
〖-ZW/正文〗
