〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让患者感动每一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院提高护理服务质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴敏本报特约通讯员陈天平
    武警总医院护理部紧密结合临床需要，在推行和落实“标杆管理”的过程中，不断寻找自身的差距，迎头追赶，打造出一支形象美、服务好、业务精、素质高的护理队伍。
    微笑也是一剂良药
    如今，武警总医院护士犹如一道亮丽的风景：头饰一致，着装一色；妆容淡雅，漂亮整洁；说话轻言笑语，举止优雅大方……患者住进医院，看到她们那不凡的气质，就有赏心悦目的感觉。一些住院官兵说：“看到护士们满面春风的笑容，我们对病情的恐惧感小多了。”
    3年前的一天，护理部主任张利岩查房时，无意间发现两位患者看见一位护士后直皱眉头。原来，这位护士头发散乱，着装不整，白大褂上还有大片的药渍。于是，一场关于护士仪表、仪态的整改全面展开。他们先后选送了5批护理人员到中国国际航空公司参加职业礼仪培训；聘请中央电视台首席形象设计师许晶来院上课，设计护士形象；同时，他们还采取现场互动等多种方式的训练，从不同角度提高护士的音乐审美、形象设计和人际沟通技巧。很快，病房里大嗓门说话的没有了，衣着不整的现象消失了，护士们面貌一新。战士小马在一家地方医院住院时，因为病情出现反复，加之受医疗环境的影响，情绪极为低落，不肯配合治疗。当他转院来到武警总医院后，看到宽敞明亮的病房和护理人员和蔼可亲的笑容、端庄大方的仪表后，心情渐渐开朗起来，主动配合治疗，不久便痊愈出院了。
    营造“亲情服务”氛围
    干部二科护士公静，一年竟收到了68封感谢信。回顾护理经历，她深有感触地说：“别人能做到的，我们军人护士更应该做到。”
    北京医院多，各有特色，护理部不断组织护士前去观摩见学。公静在参观时发现，这些医院都在用新的服务理念赢得患者：患者入院有人热情相迎，出院有人笑脸相送；处处尊敬患者，服务细致周到……她一下子找到了赶超的目标。有位患者是个老干部，脾气大得连家里人都难以相处。公静每天一上班便问候他的饮食起居，并时时留意他的情绪变化，精心护理。由于药品的副作用较大，输液后他感到手背疼痛，有时忍不住急躁起来。公静每次在笑脸开导的同时，坚持用毛巾热敷。她见效果甚微，便多方打听到一种进口的药膏对此类疼痛有独特的疗效，便想方设法买来，解除了这位老干部的病痛。细致入微的亲情式服务，使这位老干部的“火”越来越小了，出院时，他感动地告诉护理部张主任：“平时我没想到的，她都替我想到了，真比我的女儿还好！”
    “感动一位患者容易，感动每位患者难；让一名护士感动患者容易，让所有的护士感动患者难。”院领导经常强调，一定要消除这个难点。于是，护理部又开展了评选“优秀护理标兵”活动，设立了奖励基金，让每一名护士都依据榜样及时调整、学习和提高，使全年护理工作实现了零纠纷、零投诉，患者满意率高。
    在创新中提高护理质量
    最让患者感动的是护理质量。护理部紧紧抓住这一关键环节，坚持把军内外著名大医院当作学习榜样，引进新技术，研究新成果，不断提高服务质量。2003年全院的护理科研论文是3年前的3倍。
    护士长管晓萍在临床护理工作中发现：危重患者大量使用抗菌素后，会使体内菌群失调，引起腹泻，反复擦洗患者易损伤局部皮肤，给患者带来许多烦恼。为了减轻患者的痛苦，管晓萍经过反复研究，发明了一种导便器。患者腹泻时，插入肛门，通过负压吸引原理直接导便。这种导便器减少了皮肤损伤等并发症的发生，受到了患者的欢迎。
    如今，现代护理已经突破了生理护理的单纯模式，增加了更高层次的心理护理。该院护理部着眼于满足患者的心理需求，研究开发出了一套心理护理软件，解决了护、患双方的心理矛盾，有利于进一步搞好生理护理。这套软件还获得了全军医疗成果二等奖。
〖-ZW/正文〗
