〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遨游在数字图书“王国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院数字图书馆见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立军/苏俊杰/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遨游在数字图书“王国”
    ---南京政治学院数字图书馆见闻
    ●张立军苏俊杰本报特约通讯员衡晓春
    前不久，中国文化信息资源共享工程专家咨询委员会主任、中国数字图书馆工程专家组组长孙承鉴研究员，在考察了2002年建成的“军队政治理论学科数字图书馆”――南京政治学院图书馆后说：“你们的检索操作前沿，信息资源标准，技术服务周到，是‘一站到位’智能化图书馆的一个成功模式。”
    走进该图书馆，仿佛进入了一个知识的缩微世界。站点导航与检索系统，信息集成与发布系统、特色资源库等五大系统各尽其能；文献信息采集、军事信息收集等十多条流程线井然有序。几名工作人员正在进行法律战信息采编与制作。信息处理中心主任伦宏告诉笔者，整个图书信息系统操作简单、功能齐全、技术含量高；通过与全军军事训练网的链接，可为全军院校和科研单位提供政治理论信息查询。
    笔者来到电脑旁，轻点鼠标检索，只见军事心理学、军事法学、军事新闻学等专业学科都分门别类的一一显示。研究生辛全明对笔者说：“上次我配合导师研究一个课题，只一次初步搜索，5次详细搜索，10多万字的资料就到手了，总共才花了不到半天时间。”
    信息资源库如同一所“没有围墙的大学”。明亮的灯光，整洁的学习室，一个个学员正聚精会神地坐在电脑旁查询着所需的资料，他们搭建着信息高速公路的“快车道”，驰骋在总信息量达2000GB的知识“王国”里。检索《“三个代表”重要思想数据库》，笔者发现，该数据库共有15个专题，87个分专题，共收录了关于“三个代表”重要思想的重要文献信息资料达3000余条目、计4000余万字。其中，“‘三个代表’学习问答”、“三个代表”多媒体等资料更是深得学员好评。
    “这么丰富的信息储备，是否都能发挥作用？”笔者随口问了一句。
    “最关键的是要让数字信息为教学、科研所用。”馆长孙正东答得很干脆。
    正说话间，范开明教授满面春风地迎了过来。“馆长啊，我那个‘作战部队士气与群体凝聚力测评指标体系研究’课题反响意外的好。你们的信息几乎都用上啦。”“你最近又有啥新课题？我们图书馆随时送货上门！”原来，图书馆除了每周一次定期更新数字信息，还主动为教授和学员提供数据发掘与推送服务，提供信息动态和技术支持。使数字图书馆的功能由“过去时”变成了“现在进行时”，真正发挥出了其激励、教育、引导和审美的功能。
    学员不出门，能知天下事。研究生李宝林说：“坐在宿舍里，打开图书馆网站，大事小事天下事，事事一览无遗，那种惬意感就甭提了。在校两年，不少知识都来自图书馆。”学员安春红对数字图书馆的“整体出击”最有感触。他举了一个例子：今年“两会”期间，图书馆举办网上“两会”书展，从时事政治到经济、军事、教育的信息无所不有，冲击力很强，使我们加深了对“两会”精神的理解，激发了爱党爱军、学习成才的热情。
〖-ZW/正文〗
