〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给应考战士进一言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴利平/潘楚芹/丁伯胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    多忙“学”少忙“跑”
    随着军校文化统考的临近，许多战友清晨抱书奋读，夜晚疾笔演算，正在忙于复习备考。然而，笔者也注意到，也有个别战友在忙着四处“跑关系”。如今，全军正在按《纲要》抓部队基层建设，尤其是在涉及战士利益敏感问题上实施了“公开、公平、公正”的原则，战友们只要发挥出应有水平，取得符合军校录取条件的好成绩，自然能脱颖而出。所以，战友们应该多忙“学”，少忙“跑”，抓紧点滴时间刻苦复习，认真备考，争取掌握考试主动权。
    68203部队31分队裴利平
    合理安排复习时间
    短时间的复习要想取得事半功倍的效果，合理安排时间是关键：早晨是记忆、背诵的黄金时间，适宜复习文科类知识；晚上比较安静，宜静下心来复习理科类知识；白天可根据学习计划做一些“补差”或系统复习。切忌打“疲劳战”，半小时的午睡和半小时的户外体育锻炼，是休息和放松大脑最好的润滑剂。此外，每晚利用睡前十几分钟对一天中的复习内容回想一遍，是防遗补漏的好办法。
    武警某部潘楚芹、丁伯胜
    不宜私请“家教”
    笔者在基层发现，个别应考战士在复习时未经请示，私自请地方大学生进入营区给自己作“家教”。这种做法不妥。一方面，地方大学生随意进出营区，给营院管理增加了难度；另一方面，战士津贴费本就不高，而请大学生辅导要支付每小时30元左右的报酬，无疑给自己增加了经济负担。对此，各单位要高度重视并加以制止。有条件的单位可根据战士需要组织一些必要的辅导，帮助战士做好迎考准备。
    76319部队钟骑礼
    加强对应考战士的心理引导
    距离全军院校文化统考的时间越来越近了，作为单位领导，应加强对应考战士的心理引导。一是注意给他们减压，使其能轻装上阵，用一颗平常心对待统考；二要针对他们的心理变化，加强疏导，尤其是对那些性格孤僻、内向的应考战士，更要及时、适当地加以引导，帮助他们调整、放宽心态；三是要引导、帮助应考战士在工作、生活上形成良好的习惯，克服心理障碍和不良情绪，从而使其顺利过好“统考关”。
    92403部队周拥军
    调整好考前心态
    随着全军院校文化统考的临近，有的应考战士由于超负荷复习、用脑过度而学习效率降低；有的因为心理压力大、担心考不上而产生精神抑郁等。对此，我们结合最近开展的备考工作给应考战士提个醒，在考前调整好心态，不仅可以缓解心理压力，也有利于在考场上发挥出应有的水平。一是要注意劳逸结合。学习一段时间之后，适当地进行一些活动，可使大脑得到自然放松；二是要注意科学用脑。复习时可针对不同课程交替用脑，并变换学习方法，使大脑得到调节；三是不要想得太多。文化统考是人生中的一座“桥”，能过去固然很好，过不去也不必太难过，毕竟成功之路千万条，并非只有这座“独木桥”才能达到成功的彼岸。明白了这个道理，心态自然就放松了。
    北京卫戍区某团张志祥、李永
〖-ZW/正文〗
