〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国积极参与人道主义扫雷纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者柴永忠姜兴华
    4月26日至29日，“人道主义扫雷技术与合作国际研讨会”在春城昆明召开。这是我国首次举办的关于扫雷问题的国际会议，标志着我国在世界人道主义扫雷事业中已经翻开了崭新一页。扫除世界雷患、使成千上万流离失所的难民重返家园，已成为当前国际社会面临的紧迫任务之一。为此，本报记者应邀参加会议并采写了此
    文，以飨读者。――编者
    ●战后雷患――孽生在地球肌体上的毒瘤
    地雷，作为常规防御性武器之一，因其“物美价廉”而被广泛使用。但由于地雷易布难排，当硝烟散去时，昔日战场残留的大量爆炸物，给战后平民重返和经济重建造成了严重威胁。
    据联合国资料显示，目前，全球有68个国家不同程度遭受着雷患困扰，在这些国家残存有大约1.2亿颗地雷，每年造成约2.6万人伤亡。全世界雷患最严重地区集中在非洲、东南亚和南亚。在只有18万平方公里国土面积、900多万人口的柬埔寨，长达24年的战争造成国内现存大小雷场3037处，占地4666平方公里，每年约有6000多人成为地雷的无辜牺牲品，致使518万难民受雷患而流离失所。
    ●消除雷患――中国政府关注的重点问题
    中国政府历来重视消除雷患问题，强调在处理雷患问题时，应兼顾人道主义关切和主权国家正当防卫需要两个方面。
    1998年8月29日，全国人民代表大会常务委员会批准了《禁止或限制使用某些可被认为具有过分伤害力或滥杀滥伤作用的常规武器公约》（以下简称《特定常规武器公约》）经修订的“地雷议定书”。同年10月12日，江泽民主席签署了该议定书的批准书。
    采访中记者获悉，自全国人大常委会批准经修订的“地雷议定书”之日起，我国即停止生产和出口不符合议定书技术要求的防步兵地雷。有关部门还结合我国实际，制订具体方案改造和处理不符合议定书规定的杀伤人员地雷。近年来，我国共销毁多种老式杀伤人员地雷170多万枚。全军兵种院校对有关杀伤人员地雷的20多种教材、教范等进行了修订，进而以新的教材、教范规范地雷的训练和作战使用。
    ●边境排雷――为经济重建铺就坦途
    中国也是一个长期遭受雷患困扰的国家。由于众所周知的原因，在我国广西东起北仑河口，西到云南江城县十层大山的2000多公里边境线上，曾密布大小雷区560多处，面积达400多平方公里。在这一地区内埋有21种地雷，并且与炮弹、手榴弹、子弹、引信等爆炸物交织混埋在一起，形成了面积大、雷种多、布设密的混乱雷区，被中外地雷专家称为“世界扫雷难度最大的雷场”。
    1992年，我国向全世界郑重宣布：中国政府将主动排除边境我方一侧的所有地雷。一场捍卫和平、重塑家园的战斗开始了！
    1992年4月――1994年11月，中越边境第一次大扫雷胜利结束。
    1997年11月――1999年8月，中越边境第二次大扫雷提前4个月完成任务。
    中越边境大扫雷是20世纪末世界上规模最大的一次人道主义扫雷行动。云南、广西边防部队2000余名官兵，在历时4年的艰苦征战中，在300多平方公里的范围内，共扫除地雷220多万枚、销毁其他爆炸物400多吨，完成永久性封围雷场数十平方公里，中越边境我方一侧基本告别雷患。
    从云南边陲的新城河口到广西的友谊关，如今已崛起6个国家级、13个省级边贸口岸和星罗棋布的边贸互市点。昔日“望而却步”的雷场如今已变成商贾云集的“黄金通道”，290多条边境通道的开通，为边疆经济发展和对外开放注入了强劲动力。有资料显示：仅开始大扫雷当年，云南和广西的边贸进出口总额均比上年增长了20亿元。
    与此同时，边防扫雷部队紧密结合雷场地理环境、特点和地雷性能，积极开发研制出9种适合人道主义扫雷特点，实用、可靠、经济的扫雷装具，形成了独具我国特色的人道主义扫雷装备器材，使大面积扫雷的技术跃上了新台阶，创造了世界扫雷史上扫雷成本最低、扫雷速度最快、扫雷伤亡人数最少等多项奇迹。
    2002年10月，根据中越两国签署的《中越陆地边界条约》，中越边境勘界扫雷行动又在广西和云南两个方向同时打响。截至记者发稿为止，我国10支勘界扫雷队目前正征战在中越边境的莽莽重山中，现已开辟勘界通道8条，总长8859米、总面积28944平方米，清除地雷和未爆弹97枚。
    ●援外扫雷――让和平之光照亮世界
    爱好和平的中国人民对世界其他饱受雷患折磨的国家和人民感同身受。在我们自己的国土还未彻底摆脱雷患困扰之时，中国的人道主义援外扫雷行动就已扬帆起航。
    1998年，中国向联合国“协助扫雷自愿信托基金”捐款10万美元，专款用于波黑扫雷。1999年和2000年，中国政府与联合国合作，在华举办了两期国际扫雷技术培训班，来自安哥拉、波黑、柬埔寨、埃塞俄比亚、莫桑比克、纳米比亚、卢旺达等7个雷患国家的学员接受了培训。2001年，中国政府向安哥拉等7个雷患国家援助了一批价值126万美元的探、扫雷器材。
    东非之角的厄立特里亚，日平均最高气温达50℃以上。2002年9月11日，中国第一批赴厄援外扫雷的14名专家踏上了这片饱经战乱的国土。据专家组成员、成都军区某部副参谋长陈代荣告诉记者，尽管在出国前他们事先想定了几套扫雷方案，但厄立特里亚特殊的地形地貌、雷场的重叠复杂、厄方学员扫雷基础的贫乏还是让他们大吃了一惊。在此之前，西方的几支扫雷队在相对易排的几处雷场也仅仅保持了每人每小时1.7平方米的扫雷速度。
    为了向全世界展示中国人民爱好和平、消除雷患的勇气和决心，中国军人在人地两生、语言不通、地形地质复杂的异国雷场，克服了缺水少食、病患酷热等各种困难，以每人每小时扫雷12平方米的惊人速度，让世界为中国跷起了大拇指！随后的2003年3月，应厄方邀请，中国军方再次派遣18名扫雷专家赴厄，进行人道主义扫雷技术培训和现场扫雷指导工作。两次共为厄方培训扫雷技术人员120人次，在短时间内指导厄方人员安全、高效地扫除了部分雷场。
    记者从外交部军控司获悉，为更好地参与国际扫雷援助活动，加强与各国的扫雷合作，2003年，中国加入了设在纽约的“地雷行动支助小组”。2002年至2003年，中国政府用于国际扫雷援助与合作的资金总额近500万美元。
    ●国际合作――让地球家园彻底告别雷患
    打开世界雷患分布图可以发现，雷患区主要集中在经济欠发达的国家和地区，这些国家和地区曾经或正在遭受战争或武装冲突的袭扰，自身经济、技术实力薄弱，往往难以单独胜任扫雷行动，从形式和内容上加强国际合作就成为最终彻底消除雷患的必由之路。
    目前国际扫雷合作仍以双边为主。从提高合作与援助的质量考虑，开拓新的合作方式，多方参与同一合作项目，在人员、资金、设备、技术、管理等方面发挥各自优势，相互取长补短、提高项目效能势在必行。这其中充分考虑受援国的实际状况和需求，因地制宜地培养受援国自身“造血能力”，帮助雷患国实现从单纯依靠外部援助扫雷到逐步建立自身扫雷能力的转变，更是重中之重。
    为了让我们生息的家园早日远离雷患的阴霾，为了让孩子的梦里永远告别爆炸与惊恐，中国正同世界一切爱好和平的国家一道，在推进人道主义扫雷行动中疾步前行。
    中国扫雷专家境外指导扫雷
〖-ZW/正文〗
