〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透视美军“地面勇士”单兵系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔继承/李少亲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透视美军“地面勇士”单兵系统
    ●崔继承李少亲
    美军“地面勇士”单兵系统是构成其数字化部队的重要支柱之一。20世纪80年代末，美国陆军提出“士兵现代化计划”，其中关键项目是“士兵综合防护系统”。美陆军投资1200万美元，从1990年开始技术预研，并于1992年9月至11月进行了“士兵综合防护系统”技术演示。这是人类有史以来第一次把士兵作为一个系统来看待。同时，美国还实施了一项“增强型士兵系统”计划，其目的是把“士兵综合防护系统”证实了的合适技术变成要装备部队的系统。
    1993年，美陆军将“增强型士兵系统”计划更名为“21世纪地面勇士”计划，它强调利用美国微电子技术的优势，把“士兵系统”作为一个节点纳入数字化的C4I网络之中。1996年美国陆军将“21世纪地面勇士”和“第二代士兵系统”合并成统一的研究工作，简称为“地面勇士”计划。该计划于1999年开始生产，预计到2011年将有3.4万名士兵装备“地面勇士”系统。
    正在研制的“地面勇士”C4I单兵系统集单兵防护、单兵战斗武器和单兵通信器材于一身，它包括头盔、防弹服、单兵枪械、“三防”装备、计算机、电台等从头到脚的整体装备。
    用C4I系统装备的士兵无论在何种复杂情况下，特别是在一些机动重武器有时难以达到的特殊作战条件下获得准确的、直接的、不断更新的战场信息，还能随时告知单兵所处的位置，帮助其判定敌方目标位置，从而将加快作战反应速度。装备了全球定位系统的士兵可以根据作战需求随时向后方申请战斗支援或战斗勤务支持，方便战斗勤务保障和战场救治。由此，一个“地面勇士”在未来数字化战场条件下，不再是一个孤立的人，而是战场信息网中的一个节点、一个终端，士兵有比任何时候都更强的战斗力、全面防护能力、战场生存能力及与作战系统更大的互通性和协同能力。
    从美国发展的“地面勇士”现状可以看出“数字化”士兵系统发展具有以下趋势：
    （1）实现系统化设计。单兵作为整个作战系统的一部分，发展目标必定是使作战系统整体发挥最大效能。
    （2）具有在各种环境下的防护能力和生存能力。综合头盔子系统和先进防护子系统能防弹丸、破片、激光、核生化战剂、红外监视等多种威胁，全球定位系统可保证士兵随时向后方申请战斗支援和勤务支援，而且系统本身能够暴露自己目标的特征极小。连接到计算机上的防化探测器可以自动报告探测到的威胁类型和地点。
    （3）具有更好的机动性和耐久性。单兵的防护装备，如模块式防弹衣、防生；化服、手套和靴子等重量将进一步减少、性能将进一步提高，使单兵具有更好的机动性和耐久性。
    （4）具有更强的战斗力。单兵系统装备了GPS、步榴合一的武器、采用先进的火控系统，大幅度提高了射击准确性和杀伤效果，从而使士兵具有更强的战斗力。
    （5）具有信息收集、存储、处理和传输能力。单兵计算机和综合头盔子系统能定时、定位与导航，进行信息采集、处理与记录，进行数据传递，便于指挥员正确实施、调整和制订作战计划，使战场真正成为完整高效的、数字化的一体战场。
〖-ZW/正文〗
