〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以质量为尺度到终端查落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某师严格按大纲抓军官训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王传峰、特约通讯员李凤鸣报道：如何按大纲要求抓好分队军官训练？新疆军区某师以训练质量为尺度，到终端查看军官个人训练落实情况、用考核标准检验训练效果，走活了分队军官训练一盘棋。
    今年开训以来，该师为避免分队军官训练不落实的问题，根据新大纲对分队军官训练的要求，规定个人自训由营里统一时间、内容、标准，明确阶段性目标，以团为单位组织严格考核，建立个人成绩档案、跟踪问效机制，增强分队军官自训的紧迫感。同时，他们还开展作业评比、体会交流、军事技能比武等活动，营造比学赶帮超的良好氛围。为提高分队军官随队训练的有效性，他们对分队军官随队训练的内容、重点难点、考核标准等作了具体规定。
    为提高训练效果，该师还对分队军官军事理论、战术基础、编组作业等13个内容进行统一考核，摸清底数，对理论功底较差的干部，他们先组织大家学理论，适当安排战术技能训练；对基础比较扎实的干部，以营为单位提前进行新课目训练。为避免偏训、漏训问题，师团训练督导组坚持深入训练一线，灵活运用质量调控手段，确保军官训练的落实。
〖-ZW/正文〗
