〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有“关系”没关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有“关系”没关系
    1995年春，正当我雄心勃勃地准备报考南京政治学院时，有人劝我说，考南京政治学院的可不是闹着玩的，你一没“后台”二没“关系”，还是不要白费力气了。当时，我不知如何是好：放弃吧，不甘心；努力吧，又怕因没有“关系”“竹篮打水一场空”。正犹豫时，一些曾经参加过院校招生考试的战友用自己的经历告诉我，不要相信别人的无端猜测和道听途说。
    此后，我排除干扰，认真复习，毅然参加了统考。分数公布后，我的成绩上了分数线。这时，又有人说，上线后，肯定是谁有“关系”录取谁。这一说，我心里又没底了。领导看出我的心思，又多次开导我一定要相信组织。
    就这样，熬过了漫长的7月，迎来了期待的8月。8月20日，一张印有鲜红烫金封面的“南京政治学院欢迎您”的录取通知书送到了我手上。
    说实话，接到录取通知书之前，我从没有和负责招生的同志接触过，也未找任何人说过情。后来入校后，听当时负责招生的老师讲，我的文化课和专业考试成绩都不错，各方面符合招生条件，所以就录取了。
    正在迎考的战友，现在的你是否也有同样的心态？我要告诉你：招生录取不靠“关系”靠本事，没有“关系”没关系！
    乌鲁木齐军分区政治部孙兴维
〖-ZW/正文〗
