〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强转业干部档案管理工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易泽新/钟道伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在整理移交转业干部档案时，发现有的单位在转业干部档案管理工作方面存在不少问题：
    一是档案缺件较多。有的单位由于平时该归档的材料没有及时归档，造成材料丢失，特别是一些整编单位缺件难以弥补。如《立功受奖报告表》、《军官任免晋衔报告表》、家属随军随调材料等。二是表格填写不规范。受集中整理档案时间短、工作量大等因素影响，有的单位临时抽调人员帮忙审档，结果因其业务不熟练造成错乱。如有的档案中有立功材料，但《干部履历书》、《转业干部审批报告表》中没登记，而有的登记了却没材料；有的材料上时间、职级与登记不相符等。三是部分档案材料不真实。近年来，各地陆续采取考试考核、择优分配的办法安置转业干部，立功受奖、文化程度等成为量化赋分的重要因素，有的转业干部为了增加量化赋分成绩而涂改档案，弄虚作假。
    这些虽是个别现象，但影响军人在地方的形象，也影响移交安置工作质量，特别是当前干部转业工作全面展开之际，必须进一步提高转业干部档案整理与审查质量。为此，我们建议：一是要做好经常性的档案管理工作。转业干部档案管理工作1%的疏漏都可能造成转业干部100%的损失。各级干部部门要强化责任心，严格落实档案管理有关规定。随着干部情况的不断变化，及时补充、修改、完善相关材料。对拟定转业的干部档案，各级干部部门应早整理、早审查、早把关。二是填写有关表格可与本人见面。《转业干部审批报告表》的填写要与干部档案内容相一致，特别是出生年月，学历，科技成果，在边远艰苦地区和从事飞行、舰艇工作的时间，以及影响转业干部安置去向、工作分配等切身利益的材料方面，干部部门应与转业干部本人逐项核实，并请转业干部本人签字确认，确保档案和移交材料真实完整。三是各大单位要集中审档、严格把关。如由军级单位集中对审档人员进行先期培训，明确职责，强化纪律，确保档案审查、整理的质量。
    山东省军区转业办易泽新、钟道伟
〖-ZW/正文〗
