〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次探家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是上个世纪七十年代末，我参军入伍后第一次休假探家。
    我搭乘的一辆手扶拖拉机还未进村，远远地就看见村东口聚集了不少人，我知道，父老乡亲们知道我要回来了，都在那里等我。
    进村了，父亲点燃了鞭炮，劈里啪啦；乡亲们笑靥如花，忙着帮我拎这拎那。母亲则在一边悄悄地擦泪。
    进屋了，我把从福建带回的糖果、糕点、香烟分发给乡亲们。“这糖果好甜！”“这糕点好香！”“这是什么烟？没抽过。”“长高了！”“结实了！”……听着乡亲们的夸赞，母亲乐了，乐得合不拢嘴，乐得脸上开了花。
    我听到了鸡叫，是那种被缚住的挣扎声。我明白，是父老乡亲准备杀鸡欢迎我回乡。这一天，乡亲们早早就收工了，聚集在老村长家。我看得出来，他们都很兴奋，向我问这问那，好像我无所不知、无所不晓似的。他们也聊乡情，聊收成，聊家乡的变化。我这次探家，也给乡亲们提供了聚会的好机会。
    开宴了，村支书搬来了埋在地窑里自己酿制的谷烧酒。酒坛一开，香气袭人。菜，很简单，辣椒炒肉、肉炒大蒜、韭菜蛋黄、炒红萝卜，最值钱的就是那只老母鸡。
    这样的饭菜，当然简单。但当我置身其中，被那份真情所感动的时候，理所当然会觉得这是天下味道最浓的宴席。我知道，这是乡亲们对自己的子弟兵的一片情呀！
    我至今对刘大伯说的一句话记忆犹新：单干单干，肉炒大蒜。看着乡亲们有说有笑地吃着喝着，我分明感觉到改革开放的春风带给他们的惬意。
    时间过得真快，一晃又要和家乡告别了。归队的前夜，我翻来覆去怎么也睡不着，被乡亲们的一片盛情深深感染了。白天，他们该下地的搁下了锄头，该砍柴的撂下了扁担……我很是觉得过意不去。然而又使我感到宽慰的是，我分明从他们的言谈举止中看到了一份厚重的畅快和朴实。这份畅快和朴实，是一种对生活的信心和对子弟兵的特别隆重。
    这份隆重，牢牢地镌刻在我心底，激励着我继续写好自己的军旅人生。
〖-ZW/正文〗
