〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走马观花看澳新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞渡寒暑，跨越时空。记者乘坐中国国际航空公司大型客机，从上海飞往南太平洋。
    经过一夜的飞行，我们中国新闻代表团赴澳大利亚、新西兰考察团一行11人，于当地时间4月15日清晨6时多到达考察的第一站――澳大利亚的墨尔本。之后，我们马不停蹄地穿梭于悉尼、堪培拉、布里斯班、昆士兰、奥克兰、路多卢亚等十几个地区的城市和乡村。
    澳大利亚和新西兰，两国同处南太平洋，建国只有100来年，但均跨入了世界发达国家行列。旅游业是这两个国家的支柱产业。两国自然条件近似，没有名山大川，历史文化也不悠久，是什么吸引了南来北往的世界游人？
    在14天的走访中，我们与两国的新闻界同行接触，与大学教授和学生对话，与居民和农牧民座谈，走马观花感触却颇深：营造人与自然和谐相处的环境，这正是澳新两国给我们的启示。
    ●奥运馆建在垃圾山
    澳大利亚是世界上惟一占有整个一个洲及其边缘岛屿的国家，其国土面积769万平方公里，是世界上最大的岛，也是最小的洲。澳大利亚国土约70％属于干旱或半干旱地带，国内有11个大沙漠，其自然条件相当于我国的西部自然环境。
    然而，记者发现，在澳大利亚人居住的沿海地区，却到处是满目青翠、树木葱郁、绿草茵茵。虽然此时正是澳大利亚的深秋季节，但是各种花草树木五颜六色，把大地装扮得分外妖娆。4月15日，在墨尔本记者看到，犬牙交错的海岸线，构成了世界上最为壮观的自然海港，惊涛拍岸，海天一色。墨尔本市区没有摩天大厦，却有40多个花团锦簇的公园，绿树婆娑的大道，古色古香的咖啡馆，维多利亚式、哥特式和现代风格的各式建筑，极具欧洲风情。
    2000年奥运会，我国北京与澳大利亚悉尼最后竞争承办城市，结果悉尼以两票之优胜出，当时令国人扼腕痛惜。这次，我们特意去悉尼奥运会举办场地寻访，令人意想不到的是，奥运会场馆竟建在一座大型垃圾山上。
    方圆十几平方公里的奥运中心，离市区不足半小时的车程，设有能容纳11万观众的主场馆、运动员住宿楼、酒店、水上中心、高尔夫球场、体操和网球器材馆。奥运公园中的奥运湖波光粼粼，喷出的高高水柱竟然是奥运中心经深处理后的净化循环水，奥运中心所有的用电都是太阳能转化而来的……
    导游边介绍景观边讲历史：奥运中心原来是悉尼市的一个有50年历史的大型垃圾处理场。悉尼争得2000年奥运会举办城市资格后，在选择奥运场馆时，遇到了难题：市里空间有限，难以承建这么多的场馆，离市区太远又不方便。于是，有专家提出，这些“垃圾山”是一个理想的地方，既开阔，又离市区很近。悉尼市吸收全世界最新技术，对垃圾山采取全封闭、不透风、不透水、不透光的高新技术处理，化腐朽为神奇，从垃圾山中间开挖出一个主场馆，其余的场馆“依山”而立，种上草、植上树。
    2000年，悉尼奥运会在垃圾山上举办了一届绿色奥运，它创造了一个奇迹。陪同的导游告诉我们，这一创造集中了全世界人民的智慧。
    ●战争，不应忘却的纪念
    堪培拉是澳大利亚的首都。我们4月25日下午到达这里。
    这天正逢澳大利亚的军团日。军团日被澳大利亚军人视为自己最重要的节日。1915年第一次世界大战期间，澳大利亚远征军曾参加对土耳其作战，于4月25日攻占加利波利半岛，写下了澳大利亚军史上最悲壮的一页。军团日是一个悼念阵亡将士、弘扬民族精神，向全体老兵致意的节日，其规模之盛大不亚于国庆日和圣诞节。
    4月25日这一天，整个堪培拉，整个澳大利亚成了军人的世界，平日里素面朝天的城市张灯结彩，五颜六色的彩旗在晴空下飘扬。
    记者乘车从悉尼到堪培拉的路上，沿途看到一队队老兵穿着不同时期、不同部队的军服，胸佩各种勋章奖章和绶带，或乘车或步行。老兵们缀满前胸的“荣誉”，是用自己的青春年华为国家效忠建立功勋的光荣标志。上午10点整，澳大利亚全国大大小小的警钟和汽笛一齐鸣响，机关学校停止工作一分钟，全体公民向在保卫祖国的战斗中英勇牺牲的先烈们默哀致敬。纪念仪式结束后，聚集在广场上的老兵们整队出发，游行队伍浩荡如潮，队伍中有转业退伍的老战士，也有稚气未脱的童子军，有饱经战火洗礼的军车，也有坐着轮椅的老军人。每个人脸上神情肃穆，他们为献身澳大利亚而骄傲，澳大利亚也为自己忠诚的儿女而自豪。
    这一天，全国放假，军人可以免费乘坐公共汽车，享受餐饮和服务业的优惠，成为男女老少景仰和崇拜的真正英雄。
    走在堪培拉的街上，记者也被这种浓浓的爱国主义气氛所感染。同时也为这座久负盛名的花园城市的美丽所惊叹。
    堪培拉城绿地占市区面积一半以上，是世界上惟一的先规划后建设的首都城市。起初澳大利亚联邦政府把首都定在距离悉尼280公里、距离墨尔本650公里的堪培拉时，它当时仅是一个小村镇，在设计规划首都建设时，澳大利亚联邦政府向全世界征集设计方案。现在的首都建设规划，就是从137件设计方案中选出来的。当时美国芝加哥州的设计师傅利・格利芬设计的方案独特新颖：它的布局是以一个人工湖为中心，呈三角形向四周展开。记者站在澳大利亚国会大厦楼顶上的绿色草坪上看到，一个巨大的三角形架支撑起高81米的不锈钢大旗杆，旗杆上飘扬着澳大利亚的国旗。据说，81米的“8”，表达6个州和2个自治区，“1”为联邦政府。
    从国会大厦俯瞰，堪培拉全城景色尽收眼底；澳大利亚国立大学、国立博物馆、国立图书馆、国立美术馆、资源中心、皇家铸币厂……各种重要的公共建筑绕湖而建，掩映在一片绿荫中。
    在这片绿树环抱中，还有一处建筑格外引人注目，那就是战争纪念馆，这里陈列着澳大利亚军队参与世界历次战争中所使用过的武器装备、战争遗物和阵亡将士的名册。记者发现，通往战争纪念馆的小路是用鲜红的砂石铺就的，主人告诉我们这是为了让后来的人们铭记阵亡将士洒下的鲜血。据悉，澳大利亚每个城市都建有免费开放的战争博物馆，以国防为主题的纪念碑、雕塑随处可见。矗立在悉尼市中心的烈士纪念堂屋顶，还为在历次战争中阵亡的10.2万名澳军将士每人镶嵌了一颗星。访问中记者了解到，每逢澳大利亚战争纪念日，全国都要放假一天，军人走上街头散发宣传品，社会组织募捐活动，以增强公众的国防意识。
    ●大海中的“绿洲”
    新西兰也是一个岛国，历史较短，但自然风光却旖旎多姿。从巍峨的群山到平坦的沙滩，从茂盛的雨林到壮观的冰河与峡湾，还有雾气腾腾的火山喷泉……蓝天白云，碧水青山，田园牧场，空气清新，满目青翠，犹如大海中的绿洲，令人心旷神怡。
    奥克兰是新西兰最繁华的大都市。记者登上该市最高建筑――270米的天空塔，极目远眺，方圆数十公里的海滨、岛屿、天然森林一览无余。奥克兰动物园里，生活着150种500多只动物。西区公园，是这个城市最为开阔的地方。据说，公园里有上千棵古老的落叶树和针叶树。浦浦凯湖，是由火山爆发形成的湖泊，如今很多水上运动竞赛在此宽阔的湖面上举办。占地25公顷的奥克兰大学，更是一片绿荫世界，数万学生中午就在学校的草地上边休息边吃饭。奥克兰中央公园，曾被称为长不出红薯的土壤，是大约6万年前火山喷发形成的，现在很多免费的音乐会、星光交响音乐会均在这里举行。
    火山地热景观也是新西兰一大特色。位于北岛中部罗托鲁阿，是最负盛名的旅游胜地。来自地底深处的高压热夹带着水汽喷射，直冲云天，高达30多米，场面颇为壮观。在这里，记者目睹了热气蒸腾的火焰山，泥浆翻滚的青蛙池，开水般汹涌的硫磺泉，云雾缭绕的盘丝洞……闻名遐迩的维多摩萤火洞里，一种小小的发光昆虫吸引了数以万计游人的注目。导游带领我们参观钟乳水洞，小船在黑暗中漫游，成千上万的萤火虫在顶上发光点缀，好似满天繁星，把人们带进一个梦幻般的世界。
    ●建房先留一半绿地
    在新西兰乡村见不到高楼，政府规定最高的民宅不能高过树梢，建房时起码要留出50％以上的空地绿化。记者看到，家家门前都有一个花园，如果游人夸奖花园好，主人就会乐开了花，甚至会送你几枝花或一兜水果。在住宅区内，我们见到整齐的街道和草坪，每家每户前的草坪修建都是各自负责。修葺草坪是新西兰人生活情趣的一部分。
    导游给我们讲了一个故事：他住的市区街道有4棵老树，枝繁叶茂，有碍交通。市政府准备将它们迁移，驻地居民不肯，市政府每棵树愿出不菲的迁移费，居民也不干。双方互不相让，官司打到法院，当地绿色环保组织还出面干预支持居民，全民保护环境的意识可见一斑。
    在新西兰和澳大利亚，凡是住宅区的树超过5米以上，政府都有登记，建房遇到树木自己挪，还要出巨额的搬迁费。倘若不经允许砍伐，一经查实要重罚十倍、几十倍的罚金。在两国的中小学和大学里开设的课程中，“社会与环境”是必修课。爱护自己的家园，营造人与自然和谐相处的环境，成为两国每个公民应尽的责任和义务。
    在澳大利亚和新西兰的14天里，记者流连于风景如画的景色中。由此想到，党的十六大报告提出的全面建设小康社会，走可持续发展之路，澳新两国重视环境建设正是可以为我们提供借鉴的经验。
    新西兰火山喷泉
〖-ZW/正文〗
