〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不开会就是不重视吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅从端正机关作风入手大幅减少基层会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱占立/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱占立、记者代烽报道：有个连队为完成机关布置的任务，竟然费时40分钟召开党支部会议讨论种菜问题。南京军区某旅党委就此典型事例进行剖析，拿出解决的举措，促进了机关作风转变。
    前不久，该旅工作组在检查会议记录本时发现，有个连队党支部3月22日专门召开会议，就菜地种什么进行研究。为何会出现这种情况？三连干部道出缘由：司令部要求每月开一次议训会，政治部要求每月开一次议教会和一次官兵思想分析会，后勤部要求每月开一次后勤生产分析会，装备部要求每月开一次议装会，并定期对开会情况进行检查，漏开的单位取消年底评选先进的资格。
    在接下来的调查中，旅领导发现，传达上级会议精神、处理党务工作、评功评奖、选送学兵等诸多事务都要开会，连队平均一个月要召开近10次党支部会议，会议占用了连队干部大量时间和精力，影响了正常工作的落实。旅党委“一班人”就此进行反思：问题出在基层，根子却在机关。机关各部门以是否开会或开会多少衡量基层对某项工作是否重视，结果造成了基层会议越来越多。
    鉴于此，旅党委组织机关进一步确立抓基层“一盘棋”的思想，并按照规定，在根据需要开好支委会的基础上，将议训、议教、议后、议装和思想形势分析会等5个会议合并成一个。采访中，记者正赶上三连的连队全面建设形势分析会。仅半个小时，会议就清晰地总结了4月份连队训练、教育、后勤生产、装备维护的情况，明确了5月份的基本任务。
〖-ZW/正文〗
