〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擂台赛上竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院护理技术比武侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/冯飞/庄海红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张梅珍冯飞庄海红
    北京军区总医院一年一度的护理擂台赛，是最激动人心的时刻，比赛场上，一条护理技术比武的红幅格外耀眼。10名考官手掐秒表，当场举牌亮分。优胜者，授予技术能手，获得竞聘护士长的资格。
    河北姑娘刘秀梅刚从护校毕业，就遇上了5项护理全能比赛。她胸有成竹地走上擂台，娴熟漂亮地完成了各项操作。评比结果，她不仅进入前10名，还夺得了雾化吸入单项操作冠军。为了提高业务技能，小刘利用业余时间进行临床基本技术练习，穿脱隔离衣、无菌技术、导尿……她一项项琢磨手法，寻找窍门。难度最大的是人工呼吸，气量小了没有效果，气量大了会引起肺不张；胸外按压，力度小了没有血流，力度强了容易挫伤肋骨。电子模拟病人考核十分苛刻，常常给小刘亮起警示红灯。失败面前她不气馁，细心体会胸前部位，手掌压力、口对口姿势。终于，她闯过了技术难关。4月初，护理部通过层层选拔，从科室挑选了68名优胜者，进行2004年度9项技术比武竞赛。小刘沉着应战，以平均97.7分的成绩夺得冠军。现在她代理骨三科护士长，今年“护士节”被北京市评为最佳护士。
    比武中，合同护士同样大显身手。进入前20名的选手中合同护士占了将近一半。急诊室合同护士刘淼以98.5分的成绩夺得输液金牌，肾内科合同护士张珍玉以一流的技术夺得全能比赛第二名，呼吸科合同护士刘建英、肝病科合同护士顾秀杰等8名同志获得优秀奖。
    护理部主任张秀英说，有竞争才有活力。我们要通过比武培养优秀人才，在技术上精益求精，在服务上礼貌周到，在管理上标准规范，各项护理工作都有大的提高。
〖-ZW/正文〗
