〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨东东艺高人胆大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斗走私者艺高胆大，战毒枭足智多谋。武警某部战士杨东东挺立哨位，双目如火眼金睛，让犯罪嫌疑人无处藏身；处理情况铁面无私，令犯罪嫌疑人无计可施。
    缉拿走私
    2003年5月7日，杨东东负责押送一辆查控车。途中，驾车者悄悄递给杨东东一个内装3万元现金的信封，要和杨东东交朋友，放他过去。杨东东盯着他说：“请收起你的钱，如若行贿，罪加一等。”这个人不死心地又说道：“再加3万元行不行？帮帮忙啦。”说着又从包里拿出3万元钞票。愤怒的杨东东严词拒绝，驾车者只得乖乖地驾车靠台接受检查。杨东东发现该车货柜内空无一物，经查验没有发现任何问题。正准备放行时，心细的杨东东发现司机轻嘘一声，眼睛不由自主地向油箱瞟了一眼。经验告诉杨东东这车肯定有问题，他当即扣押了司机的有关材料，对油箱进行检查。经敲打、探摸，发现该油箱内侧有新焊接的痕迹，并发现油箱从中间隔开，内装电脑CPU2000余个，携带走私ICU20万个、数码相机30台、笔记本电脑15台。这起典型的利用油箱暗格的走私行为，被武警战士的火眼金睛识破了，为国家挽回经济损失200多万元。
    智斗毒枭
    2003年11月25日，杨东东在检查一货柜车时，发现车中红色塑料袋内有许多灰白色药片，他从袋内拿出一粒药片仔细看后，发现药片上有卡通片小人头像。此时，杨东东发现司机神情十分慌张，立即引起了警惕，准备将司机带回进口机动待勤点交公安处处理。途中，这名司机拿出2万元人民币求杨东东放他一马，被杨东东严辞拒绝。当行至进口机动待勤点时，这名司机突然向监督营区出口狂奔，杨东东飞身追赶，离逃跑者越来越近。该男子见无路可逃，突然转身抡起皮包砸向杨东东的头部，杨东东当时只觉得脑袋发晕，眼冒金星，但他此时只有一个念头，决不能让走私分子从自己身边溜掉。他就势一倒，一个扫堂腿将其绊倒，接着一个鲤鱼打挺，顶摔锁喉将该男子制服，并移交公安处处理。后经警方鉴定，袋中装有纯度99%摇头丸1526.90克，还有毒资13.7万元人民币。
〖-ZW/正文〗
