〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮新秀进步快外教称满意〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月11日体育专电“执行”主教练尤纳斯因腰伤没有指挥11日上午的中国男篮训练课，这让等候他的记者们在媒体公开采访日上颇有些失望。不过据接近他的一位人士说，他对自己近两个月来的训练成果感到满意，尤其是对年轻选手的“明显进步”感到非常高兴。
    巴特尔和张庆鹏11日都是第一次入队训练，尤纳斯本准备带伤在场边看看他们，但经医生劝阻，推到了12日。据一位不愿透露姓名的人士说，这位立陶宛教练对两个月来的集训很满意。“主要是队员们完成练习和动作的质量明显提高了，”他援引尤纳斯的话说。
    男篮集训的前两个星期，队员们失误多，动作拖泥带水，基本上达不到尤纳斯提出的质量要求。“但现在，从阵地到快攻，从防守到进攻，质量明显提高，尤其是年轻选手的进步，非常明显，这让尤纳斯尤其高兴，”这位人士说。
    他还特别以快攻为例，说最初每次做完这个练习后，尤纳斯几乎都要嘟囔几句，不是嫌失误、嫌不够流畅，就是怨没有把球打进。而现在，“真是三下五除二，流畅极了，而且都能打进”。
〖-ZW/正文〗
