〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕外来广告窃密等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李章龙/张文明/侯俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕外来广告窃密
    日前，笔者在某报上看到一则广告：只要你是班长，在信里写清个人所在部队的番号、地址等，就可以获赠礼品。笔者认为，通过这种对战士具有一定诱惑力的广告，部队名录一旦被不法分子利用，后果不堪设想。为此，有关部门首先要从思想上高度重视，教育引导战士莫贪图小便宜；第二，战士们要严格落实有关保密规定，时刻绷紧保密这根弦；第三，各单位要定期组织安全保密检查，查漏补缺。
    91256部队李章龙
    干部也要正确使用口令
    笔者在基层发现，少数干部在夜间查岗查哨时不熟记口令，当哨兵问到口令时，常以“我是某某”或“查岗的”作答。这种只要求战士正确使用口令，而忽视自身要求的行为，既不严肃，也不符合《内务条令》中关于口令使用和战备要求的规定，还极易给战士造成规定对战士严格、对干部则流于形式的错觉，有损干部形象，对部队的正规化管理不利，应当纠正。
    北京军区某防化团张文明、侯俊
    对意见簿也要打假
    近日，笔者发现一些连队食堂的意见簿里不仅无意见，反而“表扬”多，如“主副食搭配合理”、“量多味美”等。据查，这些表扬话是连队干部安排战士写的，并非战士的本意，主要是为了应付上级检查。笔者认为，这是好大喜功、弄虚作假的体现。希望有关领导机关能够切实改进工作作风，真正沉到基层，多倾听战士的呼声，对意见簿里的造假行为进行纠正。
    69231部队73分队张清华
〖-ZW/正文〗
