〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用“后发优势”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善用“后发优势”
    ●李劲
    驻塞外某团为解决部队淡季吃鲜菜难的问题，效仿兄弟单位的做法，建了4座蔬菜大棚。由于没有考虑到土质、光照度、菜籽适应能力等因素，一年下来，4座大棚只收了几十斤黄瓜。这些黄瓜被官兵们戏称为“金黄瓜”。这件事不禁使笔者想起了著名的“后发优势理论”。
    “后发优势理论”是个经济学概念。按照这一理论，后起国家和地区可以直接吸收和引进先进国家和地区的技术，由于其技术成本、劳动力成本要比最初开发的国家和地区低，加之没有技术范式和制度路径依赖的制约，因而，只要基本条件具备，后起国家就可发展新的优势产业，从而实现“后发先至”的效果。
    据国家统计局有关数字显示，我国电子、汽车、通信、传媒、计算机网络等领域，由于成功运用了后发优势，使发展速度加快了5到10年，个别行业加快了15年以上。比如，计算机网络技术应用到军事领域后，军政训练和管理水平得到明显提高。“后发”的优势还在于，由于实行的是“拿来主义”，别人成功的经验和失败的教训都可以使我们少走弯路，同时还节省了科研成本，降低了开发风险，十分有利于自身的发展。
    但后发优势绝不可滥用。后发优势理论的几个关键词是“引进”、“技术”、“成本”等。在实际工作中，“成本”应是技术引进的前瞻要素和必要条件，换言之，我们在运用这一理论开展工作时，必须考虑这种投入能否带来效益、如何带来最大效益。某团之所以出现“金黄瓜”现象，就是因为他们没有考虑到这一点，结果是外来的经验不服本地的“水土”，做了一桩赔本买卖。类似的做法还有：有的单位人不多、财不足，却总爱贪大求洋，在基本建设上搞所谓的“大手笔”、大投入；有的重攀比，看到别人发展了新项目，自己不顾实际也要“迎头赶上”；还有的步人后尘，盲目上马已遭淘汰的、落后的项目，结果是劳民伤财。
    如何用好后发优势也很有学问。首先，要科学论证。我们引进技术、更新设备，往往需要大量人力、物力和财力，稍有不慎，便会造成巨大浪费。因此，要在“拍板”之前多作调查论证，征求各方面尤其是专家的意见，不能凭想当然和拍脑门作决策。其次，要放眼长远。现代科学技术发展日新月异，如果没有长远眼光，那么就有可能出现这边刚引进技术设备，那边就因落后而遭淘汰的情况，可谓得不偿失。再次，要善于“嵌入”。对某些不完全适合我们的先进技术和理念，不简单地说“不”，而要善于嫁接、改造，使之嵌入我们现有的装备和生活，产生新的作用。
〖-ZW/正文〗
