〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驾战车是“教练员标兵”操战艇是“优秀艇长”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长浦长辉代职尽责成为“两栖”指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔铁良/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驾战车是“教练员标兵”操战艇是“优秀艇长”
    连长浦长辉代职尽责成为“两栖”指挥员
    本报讯 崔铁良、特约记者刘国顺报道：网上对抗演练正酣，一名年轻的陆军军官指挥“红军”分队采取多种手段，对海上“蓝军”突击分队实施多方式截击获胜。“蓝军”事后得知他们败给的是被评为沈阳军区“教练员标兵”和海军某部“优秀艇长”的某装步团的浦长辉后，不由得心悦诚服。
    浦长辉毕业于沈阳建筑工程学院，1997年7月入伍分配到沈阳军区某装步团。浦长辉结合连队担负的作战任务和新装备刻苦学习，很快对连属武器达到了懂技术、会运用、能教学的标准，并先后获得了装甲驾驶和无线电通信两个专业的“特级能手”等级。为提高装甲车在高技术战争中的生存能力，他运用所学的知识大胆创新，在演练中运用革新成果巧妙地避开了各种先进技术的侦察，该项成果获得军队科技进步三等奖。由于他军事素质过硬，上级破格任命他为连长。
    前年5月，浦长辉作为军区优秀指挥人才，被选送到海军某训练基地进行跨军兵种交叉任职，任某大型登陆艇实习艇长。虽然浦长辉对海军的训练作战和舰艇知识了解的很少，但他从一点一滴学起，虚心向艇长和各业务长学习海上作战指挥技能，逐渐掌握了舰艇自动化指挥系统，能够运用此系统进行战术作业标图、定位和信息交换。代职期间，他主抓的“某型高射机枪对空射击训练课目”获得成功，被代职部队推广。他还撰写了《论未来海陆联合协同作战指挥》等10余篇军事学术论文，有的在《军事学术》杂志上刊登。一年代职结束，他被代职部队评为“优秀艇长”。
    从海军代职回到连队后，浦长辉把所学的知识运用到训练中，总结出10余个陆军分队在未来“两栖”作战中的训练要点，研制出30余项革新成果。去年底，他被沈阳军区评为“教练员标兵”，荣记了二等功。今年3月，上级又破格将浦长辉由连长提拔为营长。
    编余小议 珍惜代职机会
    为培养适应未来高技术作战要求的复合型军事人才，近年来，一批批干部被选送到各军兵种部队交叉代职。在新的武器装备、陌生的专业知识和工作环境面前，代职干部会遇到这样或那样的困难。是迎难而上，刻苦钻研，尽快适应新岗位的要求，还是仅仅把代职当作一种“经历”，在代职部队当“客人”，干工作满足于敲敲边鼓、学专业满足于一知半解？态度不同，代职的结果大不一样。沈阳军区某团连长浦长辉十分珍惜代职机会，以强烈的紧迫感和进取心，分秒必争，从一点一滴学起，成为一名“优秀艇长”。他的代职经历颇能给人启迪。（徐双喜）
〖-ZW/正文〗
