〖ZQ/总期〗16924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调动副职的积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委集体领导能力如何，与班子成员之间的组合搭配如何关系甚密。书记善于发挥副职的作用，班子集体领导的能力就会增强。书记不注意发挥副职的作用，集体领导能力就会削弱。在新形势下，作为“班长”的党委书记，只有支持副职管好事、用好权，才能充分激发班子成员的内在动力，焕发集体的智慧，形成抓班子、带部队、促发展的整体合力。
    党委书记要具有容人容事的宽广胸怀，对脾气秉性不相投的副职，不排斥、不疏远。这既是团结同志、凝聚班子的必备条件，也是贯彻民主集中制、提高集体领导效能的基本要求。俗话说：“千人千脾气，万人万性格”，一个班子当中，有人豪爽豁达，有人文弱谦和，有人风风火火，有人沉稳老练，其实并不奇怪。如果“一把手”以个人喜好分亲疏、以性格异同论远近，势必导致众人相离、人心涣散，直接影响班子团结，直至削弱党委集体领导的能力。作为党委书记，要善于针对副职不同的个性、思维方式、工作特点，采取不同的领导方式。对那些在工作中嗓门比自己高、眼睛瞪得比自己大、火气比自己旺的班子成员，要以党的事业为重，以高度的党性修养和海纳百川的人格魅力，择其长而用。与此同时，还要积极当好“润滑剂”和“粘合剂”，努力让整个班子形成性格互补、充满活力、协调团结的浓厚氛围，提高班子的整体领导能力。
    作为党委书记，还要像伯乐一样具有慧眼识才的能力，对能力比自己强的副职不嫉妒，比自己弱的不嫌弃。俗话说：“尺有所短，寸有所长”，副职当中由于任职经历不同，经验有多寡、能力有差异，也是很正常的。对能力素质比较高，甚至在某一方面强于自己的副职，党委书记要防止嫉贤妒能，不要担心他们能力超过自己，威信盖过自己，名气大过自己。发挥副职的长处，就要知人善用、扬长避短，勇于把大项任务交给他们去干。对能力相对较弱的同志，或者在某一方面能力有明显欠缺的副职，党委书记不要一味担心这些同志在工作中捅屡子，给自己丢脸、抹黑，给班子拖后腿。应该站在强化班子整体能力的角度，积极给他们压担子、交任务，为他们创造锻炼的机会。只有“一班人”都能甩开膀子干工作，才能使能力弱者得到锻炼，由弱而强，使能力强者得到重用，人尽其才。否则，只能是强者不显其强，弱者愈显其弱，最终影响领导能力的整体提高。
    调动副职的积极性，党委书记还要做到对分管敏感事务工作的副职不猜疑，不干预。古人云，自立者立人，自达者达人。也就是说，自己想建功立业，先放手让别人担当重任。分管敏感事务工作的副职，都是经过党委认真考察，集体研究决定的，说明其党性修养和能力素质是合乎岗位要求的。党委书记过问指导是必要的，但如果过分插手干预，副职工作起来就会有所顾忌，放不开手脚。对党委书记来说，一定要坚持用人不疑的原则，克服“保姆式”工作方法，确保副职能大胆工作，履行职责。
    （作者单位：北京军区某团）
〖-ZW/正文〗
