〖ZQ/总期〗2391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度政府继续支持西藏逃亡叛匪反对祖国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我政府强烈抗议印度严重干涉中国内政〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 中华人民共和国外交部三月二十三日照会印度驻华大使馆，对印度政府继续支持逃亡在印度的西藏叛匪反对祖国、严重干涉中国内政的行为，提出强烈抗议。
    照会说：“一直在印度政府包庇和支持之下的西藏叛乱集团在一九六四年三月九日又以达赖喇嘛的名义发表一项叛国声明，对中国政府和中国人民进行恶毒的诬蔑，并再一次煽动在中国西藏进行暴乱。印度官方新闻机构发表了这项声明。印度不管部长夏斯特里同日还在印度议会说，达赖一直是根据印度政府的政策行事的，并且说达赖的活动没有受到任何障碍。夏斯特里三月十日又在印度议会宣称，印度政府将同西藏叛乱集团就达赖准备前往东南亚佛教国家进行‘访问’事，讨论所谓细节问题。”
    照会说，“在印度和中国还保持着外交关系的情况下，印度政府竟然支持亡命在印度的西藏叛乱集团进行反对祖国的活动。这是印度政府彻头彻尾地干涉中国内政和破坏国际关系准则的严重行为。对此，中国政府向印度政府提出强烈抗议。”
    照会指出，“五年前，印度政府策动和支持中国西藏地方的上层反动集团进行叛乱活动，遭到了可耻的失败。几年来，印度政府又一直利用逃亡在印度的西藏叛乱分子对中国西藏进行颠复破坏活动，中国政府曾经多次提出抗议，并且郑重劝告印度政府停止干涉中国内政。对此，印度政府一再向中国政府保证，不允许西藏叛乱集团在印度进行反对中华人民共和国的政治活动。但是，印度政府的保证完全是伪善的。实际上，印度政府仍然年复一年地纵容和支持西藏叛匪发表叛国声明和进行其他反对祖国的活动。印度政府这种自食其言、背信弃义的行为已经受到了世界公正舆论的谴责。”
    照会说，“现在，印度政府变本加厉，不但再次支持西藏叛乱集团发表叛国声明，而且公然指使达赖到印度以外的地区进行活动，妄想借此挑拨中国同东南亚国家的友好关系。显然，印度政府还在对中国领土西藏做扩张主义的迷梦。中国政府再一次严正警告印度政府，中国内政决不容许他人干涉，印度政府这种扩张主义的迷梦同西藏逃亡农奴主妄想复辟的迷梦一样，是注定要破灭的。”
    照会最后说，“中国政府再一次要求印度政府认真履行自己的诺言，尊重最起码的国际关系准则，立即停止支持西藏叛匪、干涉中国内政的活动。”
    新华社二十六日讯 新德里消息：印度政府豢养的西藏叛乱集团，三月九日在新德里以达赖喇嘛的名义就所谓“西藏起义五周年”发表了一项反祖国的声明。
    印度官方新闻机构印度新闻处，印度报业托辣斯和新德里的主要报纸都先后发表了这项所谓“达赖喇嘛的声明”。
    印度政府纵容和支持西藏叛乱集团发表这项声明，再次暴露了印度政府对中国领土西藏的扩张主义野心。这项声明恶毒地诬蔑中国政府和人民，辱骂中国对自己的领土西藏实行“最恶劣的形式的殖民主义”，“比种族隔离制度更坏千百倍”。声明完全按照印度反动派的腔调，把中国称为“中国侵略者”，还说什么“在中国人入侵以前，西藏人数十年来一直是自由和独立的。”声明公开煽动西藏人民进行暴乱，并且把五年前西藏上层反动分子的叛乱罪行说成是“燃起了自由的火炬”。它还鼓吹逃亡到印度的叛乱分子牢牢记住：“要为留下的亲友而奋斗”。对他们“给予一切可能的援助”。
    印度不管部长夏斯特里三月九日直言不讳地承认，这些西藏叛匪的活动是得到印度政府支持的。据《印度快报》十日报道：夏斯特里在人民院说，“达赖一直是‘或多或少’根据（印度）政府的政策行事的。”夏斯特里在这次谈话中，还故意把中国和中国领土的一部分西藏并提，说什么“中国人折磨西藏人”。
    据印度报业托辣斯报道，夏斯特里十日还在人民院透露，印度政府企图指使达赖到印度以外的地区活动，挑拨中国同东南亚友好国家的关系。这家通讯社引述夏斯特里在人民院的话说，印度外交秘书三月五日对达赖的哥哥嘉乐登珠说，如果达赖要访问一些邻近的亚洲国家的话，“政府将没有反对意见。”另据印度新闻处报道，夏斯特里三月十日在印度议会说，印度政府将同西藏叛乱集团就达赖准备前往东南亚一些国家进行访问事，“讨论细节问题”。
    在此次以前，印度政府从去年以来就加紧纵容和指使西藏叛匪，以达赖喇嘛的“代表”和所谓“西藏难民”的名义，去欧洲一些国家进行反华活动，阴谋挑拨中国同这些国家之间的关系。
    几年来，西藏叛匪一直在印度政府的庇护下进行背叛祖国的活动。例如，一九六二年三月九日，在印度的西藏叛匪以达赖喇嘛的名义发表了所谓“西藏起义三周年”的“文告”，去年三月十日又公布了一项所谓“西藏宪法”。中国政府曾就印度政府纵容和支持西藏叛匪进行反对祖国的政治活动，一再向印度政府提出交涉；印度政府也曾多次向中国政府作过不让西藏叛匪进行政治活动的保证。尼赫鲁总理曾经说过，达赖喇嘛不能在印度进行反对另一个国家的政治活动。印度政府在一九六三年四月十五日答复中国政府的照会中又一次重申了这一“保证”。但是，事实上，印度政府迄今仍在利用西藏叛匪，干涉中国的内政。这充分证明，印度政府对中国政府所作的保证完全是虚伪的，它对中国领土西藏的扩张主义野心至今未死。
〖-ZW/正文〗
