〖ZQ/总期〗2391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗力争在战斗行动中迅速沟通联络〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团无线电员苦练背手操作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把电台背上，手背过去进行操作，在运动中也能开机联络，及时报告情况传达命令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于松山/刘培刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团从实战需要出发，组织两瓦电台无线电员苦练背手操作技术，解决了在单兵携机运动中的沟通联络问题。
    他们是从一次战术演习的教训中深刻认识到这个问题的重要的。大家都说：如果两瓦电台无线电员不会背手操作，在战斗行动中，命令就传达不下去，下边情况就反映不上来。可是怎么训练，上下都没有经验。团里就指派通信股长姚荣挑选四个较好的无线电员，进行试验，取得经验后，普遍推广。
    四个无线电员挑选出来后，姚股长对他们讲：背手操作，就是把电台背上，自己把手背过去进行操作。这样做的好处是：一、在运动中能够开机联络；二、在没有灯光的夜晚可以操作；三、战斗中一旦减员，一个人也能保持联络。背手操作，必须在对电台使用非常熟练的基础上才能进行，因此，一定要练好基本功。
    无线电员们按照这个要求，首先熟记各个开关、旋钮的位置，熟记各波长的频率，然后闭上眼睛摸着操作。在练习中，最难的是发信机频率和天线配谐的使用。他们反复练习了二千五百多次，终于摸到了它的规律和动作的要求，达到了基本准确的程度。这个难关攻克以后，接着又练频率和天线配谐的配合调整。经过三个多月的训练，这四个人都掌握了背手操作的技术，在行进中调整机器、沟通联络的速度很快。最快的苗义林，九次测验，平均十秒钟就能把电台调整好。其他无线电员们参观了他们的表演以后；在他们的鼓舞下，也都立即行动起来。无线电一班利用早晚时间，顽强地进行苦练。现在，全班六个人已有四个人能够较熟练地背手操作。（于松山、刘培刚）
〖-ZW/正文〗
