〖ZQ/总期〗2391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恃吾有待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “故用兵之法，无恃其不来，恃吾有以待之；无恃其不攻，恃吾有所不可攻也。”（《孙子・九变》）这句话的意思是说：用兵的法则，把把握放在敌人不会来的可能性上，是不可靠的；估计敌人可能来、可能不来，做好敌人可能来的充分准备，才是可靠的。把把握放在敌人不会进攻的可能性上，是不可靠的；估计敌人可能进攻、可能不进攻，做好敌人可能进攻的充分准备，从而使敌人不敢进攻，才是最可靠的。
    孙子这句话，虽然讲的是古代用兵的法则，但是他的这种正确的战备指导思想，即“恃吾有待”的思想，对我们现在应付帝国主义可能发动的侵略战争，仍然是很有用的。因为，对待帝国主义，特别是坚持侵略和战争政策、一贯敌视我国的美帝国主义，只有把一切放在它可能“来”和可能“进攻”上，时刻做好一切战斗准备。这样，敌人不来便罢，一旦来犯，就有充分地把握迎击敌人，消灭敌人。反之，如果把一切都寄托在敌人不会“来”或不敢“进攻”上，从而放松准备，那就有很大的危险！
    林彪元帅正是这样指示和要求我们的。他说：我们要把各方面的工作做好，要做好应付突然事变的一切准备。又说：军事原则上就有“出其不意”一条；敌人可能不敢动手，但是我们必须从最困难情况着想。如果我们能够做好一切准备，保持高度警惕，即使打起来，胜利也是我们的。我们一定要按照林彪元帅的要求，做好随时能够消灭任何胆敢来犯的敌人的战斗准备。
〖-ZW/正文〗
