〖ZQ/总期〗2391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伙房里也有哲学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙房人学毛泽东著作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事班长丰福生，把毛主席著作学活了，用活了。
    一个炊事班，每天不外是油盐酱醋，锅碗瓢勺，办这些事，也要学毛主席著作吗？
    要学。他们学了，结果证明：不但从根本上树立炊事员为人民服务的思想，而且立竿见影地指导他们改进了炊事工作。
    他们把两个战役之间进行休整的论述，运用到两顿饭之间，工作搞得有条有理，生活搞得有劳有逸，伙食得到显著改善。
    他们把外因和内因关系的论述，用来解决人少事多的矛盾，充分发挥了人的主观能动作用，脑子灵了，办法多了，工作做好了。
    毛泽东思想管大事，大至国际国内的革命斗争；毛泽东思想也管小事，小至我们每个人的日常工作和生活。一切革命工作，一切人的思想行动，都离不开毛泽东思想的指导。
    毛泽东思想照到哪里哪里亮，到了伙房，伙房成了五好食堂。
    丰福生为革命学习毛主席著作，为工作学习毛主席著作。因此，即使一些哲学问题，他也能学会、弄通，加以运用。哲学在生活中，伙房里也有哲学。让哲学从哲学家的课堂上和书本里解放出来，变为群众手里的锐利武器。武器。
〖-ZW/正文〗
