〖ZQ/总期〗2391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代条件下与优势装备敌人作战的几点看法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鸿洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术学术研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优势装备的特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代条件下，怎样以劣势装备战胜优势装备的敌人，提出我个人的一些看法和大家研究。
    靠紧敌人，以近制远
    我认为：在现代条件下，地面军队的战斗行动，不论攻防任何一方，都要考虑原子武器对军队杀伤的影响。因而军队的集中、配置、展开等行动，都强调必要的疏散，这样就很自然地在战场上出现间隙。在这样情况下，操有技术装备优势的一方，固然要发挥其诸军种、兵种合同作战的威力，压制、瘫痪对方，力求确保其战场作战的主动；但是，处于装备劣势的一方，如能积极发挥主观能动作用，敢于以独立作战的战术兵团、分队，透过各种压制、封锁，活跃于战场的间隙，靠紧敌人，以常规武器与敌人展开近战搏杀，就能使敌人现代化技术装备的优势得不到充分发挥。
    在现代条件下，装备优势敌人的主动地位，在很大程度上取决于组织战役战斗的准备时间要比较充分，还要有稳定的战线和后方。但是，当对方机动作战的部队，敢于积极地、不断地透过战场间隙与其短兵相接时，它就无法保持稳定的战线和后方，就不可能赢得组织准备战役战斗的充分时间，从而就不容易保持主动地位。因此，要想以劣势装备战胜优势装备的敌人，在战场上就要适应这种新的特点。这就要重视战术优势，发挥战术兵团、分队的机动和独立作战能力，利用战场间隙，靠上去与敌人紧密接触，与敌人比勇敢、打近战，力求避敌之长、击敌之短，和以我之长、击敌之短。
    犬牙交错，穿插作战
    为了靠上去、打近战，我认为技术装备劣势一方的指挥员，必须重视第一线。这就是时刻注意缩短敌我双方第一线部队接触的距离，运用各种手段与敌人纠缠，不让敌人用火力把我推开，使其不能放手大胆地使用原子武器。为了达到这一点，指挥员要善于利用敌人战役布势（战术部署）的间隙，同敌人形成犬牙交错的状态。同时，在指挥上，要善于把防反结合起来，不给敌人有停歇巩固的时间；要善于在有限的时间和空间内造成局部优势，并积极创造与捕捉战机。
    为了更有力地以我之长击敌之短，要特别强调穿插作战。有组织有计划地以得力战术兵团、分队楔入敌人纵深后方，搅乱敌人部署，破坏敌人战线后方的稳定，这是以劣势装备战胜优势装备敌人的重要手段，也是作战指挥上的最高艺术，这种穿插作战，不仅能同敌人搅在一起，使其不能随便使用原子武器，而且能尖刀直入，破腹穿心，把敌人整个部署打垮、打乱。当然，担任穿插作战的部队，要能够打恶战、打混战，特别是要不怕被敌人包围；在敌人包围中，要屹立不摇，成为钉在敌人肚里的钉子，积极主动地戳刺敌人。
    打进“堂屋”，大显威力
    现代条件下作战兵力配置疏散，部队占的空间较大，在这种情况下，装备劣势的一方要歼灭敌人，还有一个如何接敌的问题。即如何把军队拿上去，拿得快、拿得准，不被敌人打掉，又不丧失战机。解决这个问题有许多方法，如军队行动迅速，企图隐蔽，多路开进，等等；但是重视打小型歼灭战也是办法之一。打小型歼灭战，需要兵力较少（只要在打的点上构成对敌的战术优势就行了）。打小型歼灭战的部队在接敌运动时，可以采取小集群（不同兵种混合编组）分批逐次前进。这样目标小，行动快，不仅便于隐匿企图，便于透过敌人封锁的间隙，而且作战方向多，容易使敌人头脑混乱，顾此失彼。当然，如果为了歼灭敌人大的重兵集团，必须在敌人导弹、航空兵、炮火的层层封锁下接近敌人时，也可以采取强有力的掩护措施，把军队有组织地拿上去。
    如何突破敌人的封锁（包括突破敌人阵地），在战役上，由于空间大，间隙多，透过敌人封锁比较容易。可是透过战术封锁，情况就不同。在战术上，通常是进入战斗的地区狭窄，敌人的封锁也比较严密。在战术上突破敌人封锁，有方向、时机、部队进口子的顺序，以及扩张战果等一系列问题；但是最重要的，是一切合同作战的指挥，要以步兵的近战为着眼点，要想法在一个局部地区扯开敌人空中、地面封锁的火墙，打开走廊，充分发挥近战的威力。而对步兵来说，就是要明确树立敢于打进敌人“堂屋”和到敌人“堂屋”里面去打的思想，要把敌人战役布势或战斗队形中所暴露出来的间隙和原子突击后暴露出来的空隙，看成是显本领使威风的有利场地。靠上去，打近战，同敌人搅在一起，狠打猛打，以乱制乱，在这方面，只要运用“一点两面”、“三三制”等战术原则，就能大显身手，克敌制胜。
〖-ZW/正文〗
