〖ZQ/总期〗2391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长兴县猛虎伤人蒋玉良奋勇除害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡金根/辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹RW：蒋玉良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，浙江省长兴县传颂着蒋玉良英勇打虎、为民除害的故事。
    三月一日下午三点多钟，嘉善县公安队副班长蒋玉良出差路过长兴县林城公社大云寺车站，听说这里出了猛虎伤人的事。原来最近连续下了七八天大雪，饿虎下山寻食，吃了一只羊，咬伤过两个社员和一个小孩以后，现在，正躲在车站附近的竹林里。蒋玉良心想，我是一个共产党员、人民战士，为民除害义不容辞。他对正在这里想法除害的方中生产大队党支部周书记说：“我要进林去把老虎除掉，万一被老虎咬伤或咬死，请把我的枪交给部队领导。”说完，他就进了竹林，另外几个猎手也跟了进去。他们正在向前搜索的时候，左边的猎手首先发现老虎，开了一枪没有击中。老虎跃出扑向那个猎手，一下没有扑到，接着又一纵身扑到另一猎手身上。老虎用前爪抓破猎手的脸，又张口向他身上咬去。在这千钧一发之际，蒋玉良急忙赶过去，高喊一声：“快用枪架。”老虎听到后面有喊声，前爪一松，猎手乘势脱了险。这时老虎暴怒，张着血盆大口直向蒋玉良扑来。蒋玉良迅速向下一蹲，身体灵活地一转，老虎扑空而过。老虎调过身子，又张牙舞爪向他逼来。眼看离他只有三四步远，蒋玉良沉着地端起冲锋枪，达达达一个点射，命中老虎前胸和肩胛。老虎带着满身血污，更加凶猛地再次向蒋玉良扑去，一爪抓住他的左膝，一爪向他的脸上抓去，这时蒋玉良面无惧色，用枪口顶住虎胸，又是一个点射，老虎大吼一声，翻身倒地。
    老虎被打死以后，几百群众围着蒋玉良高喊：“共产党万岁！”“毛主席万岁！”
    事后，当地政府和群众送给他一张“打虎英雄，为民除害”的奖状，浙江省公安总队给他记了二等功。 （胡金根）
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
