〖ZQ/总期〗2391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着深厚阶级感情和高度责任心学习毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炊事班长丰福生学得活用得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把两个战役之间进行休整的原则用于两顿饭之间，妥善安排了做饭、生产和学习 用外因是条件内因是根据的论述，鼓舞全班发挥主观能动性，三年连创五好食堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘杰/张瑞/彭思玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东著作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线空军某部汽车连的炊事班长丰福生，活学活用毛主席著作很有成效。他把“十大军事原则”中关于在两个战役之间进行休整的论述用于两顿饭之间，妥善安排了炊事班的工作、学习和生产。他用《矛盾论》中外因是变化的条件、内因是变化的根据的论述，鼓舞全班发挥主观能动作用，创造了五好食堂。
    丰福生所在的炊事班，共有六个炊事员。有个时期，班里的工作很忙乱，伙食搞得不好，自己的学习、生活也安排不好，群众和炊事员都有意见。这时候，丰福生学习了毛主席的“十大军事原则”。毛主席教导的“善于利用两个战役之间的间隙，休息和整训部队”，给他很大启示。他联想到，两顿饭之间的间隙安排得好，工作忙乱现象就可以减少。怎样更好地利用这段时间呢？他组织全班同志学习《中国革命战争的战略问题》中关于抓规律的论述，和大家一起寻找连队生活的规律。大家认为：汽车连出车任务多，炊事班每天除了开三顿正餐，还要为出车晚回的同志开几次零餐。开饭次数多，做饭忙，但是一天三餐是定时的，连队吃饭的人数也是不变的，这就是规律。过去，不论正餐或是零餐，六个人一起干，一餐接一餐，不能休息，其他工作也落了空。规律和问题摸到以后，丰福生又引导大家用“集中优势兵力打歼灭战”的思想来安排工作。他们作了如下的安排：做早饭比较省事，主要由一人负担，其他人分头去搞生产；做午饭晚饭活儿重，但准备工作也不需要很多人，可由两人负担；三顿饭，开饭最忙，全体上阵；零星就餐由值班员负责。这样，就把做饭开饭两个大头安排好了，每天三餐之间就可以抽出一个小时进行学习，还可以用两三个小时进行生产、喂猪。每周七个晚上可以分别进了学习、文娱体育活动等等。从此，炊事班的工作、学习井井有条，大家心情舒畅，干劲更高，伙食显著改善。
    工作忙乱解决以后，丰福生又想到，要进一步搞好食堂的工作，必须充分发挥每个人的主观能动作用。有一次，炊事班突然由六个人减少到三个人，人少工作多，原来的秩序也打乱了。有人就说：要创造五好食堂就要连里派人帮忙。这时，丰福生便组织大家学习《矛盾论》，说明矛盾是绝对的，做任何事不可能没有困难。但是“事物发展的根本原因，不是在事物的外部而是在事物的内部”。创造五好食堂，外因只是条件，内因则是根据，外因只有通过内因才能起作用，没有自己的努力，靠连里派人帮助，也是创造不了五好食堂的。他们又学了毛主席关于局部与全局关系的论述，使大家明确：自己班的学习重要，生产也重要，但是，保证全连同志吃好饭是最最重要的问题。只要伙食改善了，炊事班的其他工作才能争取主动。通过学习，大家的认识提高了，千方百计地出点子，增加了主副食的花色品种。就拿喝水来说，他们就准备了三种：糖开水，给身体不好的同志喝；盐开水，给参加劳动的同志喝；白开水，充分供应大家。就这样，经过全班同志努力，三年来，不仅伙食改善好，还节约大米七千多斤，炊事班每人平均生产蔬菜三千多斤，政治、文化、体育测验成绩也都在良好以上，因此，连续三年被评为五好食堂。
    丰福生学习和运用毛主席著作能够结合得这样好，是因为他对毛主席著作有深厚的阶级感情和对自己的工作有高度的责任感。丰福生出生在贫农家庭，在旧社会给地主放过牛，给资本家做过徒工。他没有读过几天书，第一次学毛主席著作，十个字有八个字不认识。但是他决心提高自己的文化，学习毛主席著作。当他第一次读懂《中国社会各阶级的分析》和《湖南农民运动考察报告》时，心情十分激动。他觉得句句话都是自己心里要说的话。他说：“毛主席著作是真理，真理不学学什么？”他学了《为人民服务》和《纪念白求恩》，认识到革命工作只有分工不同，没有贵贱之分。他想到：在旧社会自己当伙夫，做的是人饭，吃的是狗食，受尽了反动派的压迫；今天当炊事员是为革命同志做饭，为的是更好地保卫翻身后的新生活，是最光荣的事。从此，他带着做好炊事工作的高度责任心，抓紧一切时间学毛主席著作。现在他已经把全部《毛泽东选集》一百五十九篇文章（包括附录文章）通读了四遍，写了大量的心得。象《为人民服务》、《关心群众生活，注意工作方法》等文章，他反复读了四十多遍，他说：“当我看到连队同志工作很辛苦，就想起了毛主席要我们关心群众生活的教导，我是一个共产党员，怎么能叫同志们吃不好！”（张瑞、彭思玉）
    丰福生（左一）善于利用时间学习毛主席著作，做到书不离身，边学边用。刘杰摄
〖-ZW/正文〗
