〖ZQ/总期〗2391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治登车威力大 基础训练根子深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队装甲兵检阅学习郭兴福成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英才/李世俊/董诚实/龙飞/高越章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习郭兴福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队装甲兵根据本兵种训练的特点，发动群众创造性地运用郭兴福教学方法。最近，他们召开了郭兴福式教学方法表演会议，交流了这方面的经验。
    三个多月前，沈阳部队装甲兵刚开展学习郭兴福教学方法活动的时候，有些干部反映，郭兴福教学方法适合步兵，装甲兵很难运用。例如：对干部做现场思想工作的问题，有人就认为：“隔着厚厚的钢板，不象步兵那样好抓活思想。”经过实践，一些干部逐渐摸出了经验。现在训练场上，不仅政治干部做政治思想工作，军事干部也做政治思想工作。这次单车进攻表演，连长王P贤从坦克冲击时的一次颠震中，便准确地抓住了驾驶员任兆林的思想苗头。任兆林是一级驾驶员，一些大障碍物都通过得很好，连两米多深的弹坑，也是平平稳稳地开过去的，可是最后通过小断崖的时候，车子却颠震了一下。王连长抓住这个动作诱导任兆林谈体会。原来任兆林在作业快结束的时候，大意起来了，没有及时发现前方的小断崖。王连长立即对任兆林进行教育，给大家很大启示。各单位在表演中，还开展了群众性的政治思想工作。他们针对坦克训练人员分散的特点，发动乘员人人开口，互相鼓励。某连五车在单车进攻中，驾驶员王凤桐怕通过防坦克壕出事故，第一次没有过好。车长吴丙峰便结合车内通话指挥，提醒他大胆地按照要领操作。机电员王金也鼓励他沉住气。第二次练习，王凤桐终于通过了障碍物。在这些活的经验面前，许多人改变了过去的看法。
    这次会议还表明，装甲兵部队学习郭兴福教学方法，要进一步落实到“练”字上，要加强单车、单炮的基础训练。根据实践经验，各单位研究出单车训练的重点是，利用地形地物、对各种目标射击、通过障碍和冲击突破四个问题。改变了过去战术训练不分主次一练到底的现象，做到演练每个问题，都是多种情况、多种打法反复地搞，把兵练精练活。如排长王海旺在一块五十米冲击突破地段，就给乘员出了十几个情况。坦克逼进前沿时，左面发现敌反坦克炮。炮长朱在贵立即把炮口转向左方，两炮消灭了目标。突然右方又出现了目标，炮长朱在贵又急忙转动炮塔，实施射击，将目标掀到半空中。这时，“敌”堑壕内的步兵三五成群拥上来。机电员刘长山操纵机枪，准确地击中目标。突破敌前沿时，王海旺又显示壕内有敌人的情况，车长戴成立即掀开炮塔门，向壕内扔出了一束手榴弹。驾驶员张炎随即加大油门，向“敌人”碾轧过去，充分发挥了坦克的威力。（周英才、李世俊、董诚实、龙飞、高越章）
〖-ZW/正文〗
