〖ZQ/总期〗2391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样学习运用林彪元帅的战术原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉世堂/逯松亭/解耀宗/李双悦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗林彪/战术原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前我们所采用的指挥原则，当然不是要违反政治军事的基本原则，而另创原则，而是要根据这些基本原则拿在活的实际的有其特点的条件下来具体运用。――林彪
    空战的法宝
    林彪元帅的战术原则，是毛泽东军事思想的具体运用，是指导我军战斗行动的准绳。在抗美援朝战争中，空军党委提出的“一域多层四四制”，则是根据“一点两面”“三三制”而提出的歼击航空兵机群作战的基本原则。这个原则，是在空战中集中优势兵力和争取战术优势的生动体现。我还清楚记得抗美援朝战争初期的空战情况：在“一域多层四四制”没有提出以前，我们的飞行员一上天，看到敌人不管三七二十一就是冲。既不大讲求编队、指挥，也不能密切地协同动作。和敌人一交手，往往形成单机作战。虽然也取得了一些战绩，但是“十个指头按跳蚤”，战果不理想。
    “一域多层四四制”提出以后，情况就大不相同了。一九五一年十月十日在清川江上空前一次空战，我们那个部队第一次运用“一域多层四四制”战术原则。当时，敌机三十多架，我们只有十六架。但是，由于我们集中兵力于一域，又采取多层配置取得了高度优势，战斗一开始，我们就掌握了主动权。在激烈战斗中，敌人虽然依仗其兵力优势，多次拚命反击，但在我多层配置和保持四机编队的情况下，敌人每次反击都未得逞。战斗结果，我们击落敌机四架，击伤敌机一架，我机无一损伤，打得敌人连翻带滚，望风而逃。这次空战，充分说明了林彪元帅战术思想的巨大威力。
    空军上校 吉世堂
    好战法要结合特点运用
    学习和运用林彪元帅的战术原则，最重要的一条，就是要把原则精神和自己的具体特点结合起来。毛主席在《中国革命战争的战略问题》一文中就教导我们，研究与指导战争，“应该着眼其特点和着眼其发展”。空军飞行部队的特点，如高空作战；兵力和战术上的优势劣势变化迅速，运动高度剧烈；几秒钟决定胜败，战斗时间非常短暂，等等。在学习和运用林彪元帅战术原则的时候，我们一定不能离开这些特点。例如，学习和运用“四快一慢”战术原则，我们就提出了接敌要快，攻击动作要快，扩张战果追击敌人要快，退出战斗要快，决定投入战斗的瞬间要慢。从字面上看，这和原来的提法有一些不同，特别是退出战斗要快。这是为什么呢？因为空战中，敌我飞机的速度都很快，又有现代化的通信指挥，几分钟甚至几秒钟之内，敌我之间的兵力优势和劣势，就会迅速改变。同时，飞机受续航时间的限制，每次出动只能飞行一定的时间。所以，在战斗中，打要快速利索，走也要干净利落。每战之后，不要随便恋战，战斗动作不要“拖泥带水”，不要给敌人以击我“惰归”的机会。
    “一慢”的原则在空战中具体运用，也有一些不同。譬如，陆军的慢，主要是指敌情地形侦察清楚了没有，攻击点选择好了没有，火器进入了预定位置没有，“两面”摆好了没有，等等。空战中的慢，主要是看前后左右的敌情查明了没有（防止上敌人虚设鱼饵的圈套），任务区分了没有，争取战术优势搞好了没有，等等。此外，就慢的绝对时间来说，也有不同：地面上的慢，可能是几小时，一天，甚至是几天；而空中的慢，只能是几分钟、几秒钟，甚至是一刹那的瞬间。
    总之，所谓把原则和特点结合起来，就是从实际出发，按照自己的具体情况去活学活用基本原则。
    空军上校 解耀宗
    是狼是羊，打法各不一样
    林彪元帅提出的“三种情况、三种打法”（对于占领了防御阵地的敌人不打莽撞仗，对于退却的敌人要打莽撞仗，对于要退而未退的敌人打半莽撞仗），是一条有普遍意义的作战指导思想。空战情况许多地方不同于地面作战。空中的敌人没有阵地工事，没有深沟高垒，没有地堡铁丝网；但是，空中也有严阵以待的敌人，也有战败逃跑的敌人，也有要跑而未跑的敌人，这和地面情况基本一样。在战场上（不论地面或空中），我们可能碰到各种各样的敌人，但是，大体上都离不开这三种情况。因此，就不能不分是羊是狼，打法完全一样；而要根据不同情况，区别对待，即针对敌人的不同情况，要不打莽撞仗，或打莽撞仗，或打半莽撞仗。
    我们基本的指导思想是不打莽撞仗，但是莽撞仗又并非绝对不可打。在抗美援朝战争中，我们就曾根据林彪元帅在必要时打莽撞仗的思想，得心应手地打过一次漂亮仗。一次战斗刚结束，我们准备返航。就在这时候，发现四架敌视直窜我们左后下方。看情况，这四架敌机是“漏网之鱼”，打算从我们搜索的死角区域逃跑。一看敌人那个惊慌、狼狈的情况，带队长机只作了简单的任务区分，我们就一拥而上。这一仗只用了两三秒钟，就把其中三架打了个机坠人亡！
    空军中校 逯松亭
    着眼新的条件
    现在学习林彪元帅的战术原则，还要注意一个新的特点，不是一般的特点，而是很大的特点。这就是现代条件下的作战，军兵种增多了，武器装备复杂了，是诸兵种、军种的合同战斗。适应这个特点，就是要“兵法斗万众如一人”，就是要陆海空军的各个兵种都有坚强的整体思想和全局观念，在战斗行动中能“密切配合，主动协同”，以全局的胜利为自己的最大胜利。我们空军在配合陆、海军作战时，要以陆、海军为主组织协同动作。
    一九五五年一月，我们强击航空兵某部在支援陆海军兄弟部队解放一江山岛时，就有过这样一次实例。这次作战中，原计划强击航空兵只进行三次攻击，但是当我们完成三次攻击任务以后，步兵正处于离舰登陆之际。敌人集中火力，拚命反击，这是登陆战斗的紧急关头。这时，如果呆板地按原计划执行，强击航空兵就要立即退出战斗；但是，强击航空兵指挥员根据当时的情况，机断专行，立即命令空中机群，继续进入支援。强击机群一直支援步兵夺取了滩头阵地。这个实例说明，在现代条件下作战，更需要有坚强的全局观念，有密切配合、主动协同的优良战斗作风。只有这样，我们才能更好地运用林彪元帅的战术原则，才能取得更大的胜利。
    空军中校 李双悦
〖-ZW/正文〗
