〖ZQ/总期〗2391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁蹄下的台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋军士兵强烈反抗美蒋暴行
    从敌占岛屿向我投诚的蒋军人员，揭露了许多台湾籍士兵不愿为美蒋卖命，遭到蒋匪帮的残酷迫害，引起这些士兵的强烈反抗。
    从大担岛归来的蒋军台湾籍士兵甘裕郎说，近几年来，蒋匪帮强征了大批台湾青年当兵。他所在的陆军十九师五十七团一营二连，全连一百九十八名官兵中，被强征来的台湾青年就有一百四十六人。其他部队台湾籍士兵也不断增加。台湾青年被迫入伍以后，受尽了肉体上和精神上的折磨。他们只要被蒋军军官认为“触犯军纪”、“工作懈怠”或者“精神不振”，就要受到重罚，如爬操场、武装跑步、举枪立正、不给饭吃、不让睡觉、光腿“喂蚊子”、吊打、晒太阳等等。
    甘裕郎说，他曾在台南隆田蒋军“第九训练中心”受训四个多月。在那里和他一起受训的三千多名台湾籍士兵，过着牛马般的非人生活。有一次，轮到甘裕郎站岗，按照规定每人每次只站两小时，而他站了一个上午都没有人来换。他的一个同乡见他又累又饿，就来换他去吃饭。不料被值星官知道了，骂他“违抗”命令，罚他光着身子，在乱石地上来回爬了两个多小时，肘腕和膝盖都磨得鲜血淋淋。随后又罚他双手举石头跪在地上。在场的新兵看到这种残酷的体罚，无不愤怒，不少人为此流泪。
    去年八月，从金门岛越海归来的蒋军上士郭志平说，台湾籍士兵都不愿为美蒋当兵卖命，怠工、逃跑的事件不断发生。他说，在台湾另一个“新兵训练中心”，有三名台湾兵不堪压迫，逃跑回家，不幸又被蒋匪帮抓回来。蒋军军官先用大棒把他们毒打一顿，然后连续一个多星期的晚上九点到十二点钟，都逼着他们脱掉上衫和长裤，只穿着一条短裤站在室外，让成群的蚊子叮咬。
    蒋匪帮的残酷迫害，激起了许多士兵的强烈反抗。郭志平说，在他泅水归来前两个月的一天夜晚，二零六团二营两个军官被人装进麻袋，丢入大海。
    台湾工商界人士群起反对美国资本入侵
    台湾广大工商界人士群起反对美国控制下的国际金融资本和美国私人垄断资本入侵台湾，打击当地民族工商业。
    据报道，受美国控制的国际金融机构“世界银行”，最近贷款四千万美元，给蒋匪帮修建两座发电厂，渗入台湾电力工业。台湾铁路局向“世界银行”申请的二千万美元的铁路贷款，在这家银行去年派人到台湾“调查”之后，也获得“初步同意”，双方正拟定具体计划。为了控制台湾的公路交通事业，这家银行还“原则上同意”贷款给台湾公路局七千万美元。美国控制的另一个国际金融机构“国际开发协会”，最近也以三百七十万美元，贷给台湾省“政府”。作为向美国购买凿井器材的资金。在这以前，“世界银行”和“国际开发协会”已分别以七百八十万美元和一千五百三十万美元的贷款，渗透到台湾的渔业和自来水工业以及地下水开发等部门。
    台湾报纸还透露，美国私人垄断资本近来也加紧侵入台湾。仅在去年上半年，蒋匪帮“经济部”就核准外国人投资一千八百多万美元，其中绝大部分是美国资本。
    在美国资本打击下，普遍面临破产绝境的台湾工商界人士，对于美国资本新的大举入侵，纷纷表示强烈反对。美国胜家缝纫机公司到台湾投资的消息传出后，台北、台中、台南等全省缝纫机厂均“大起恐慌”，并推派代表集体向蒋匪帮请愿。台湾五十多家塑胶工厂，也向蒋匪帮请愿，坚决反对美国莫比石油公司投资生产塑胶袋。此外，台湾的制药、电机、电池、味精等工业界人士，最近甚至要求蒋匪帮“检讨”对外资的政策。
    如此“救济” 远明
〖-ZW/正文〗
