〖ZQ/总期〗2391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“韩日会谈”和“东北亚军事联盟”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“韩日会谈”，是指南朝鲜反动统治集团和日本政府之间关于双方关系“正常化”的谈判。这一谈判开始于一九五一年十月。后来时断时续，直到今天。双方谈判的主要问题有：所谓“基本关系”即“韩日”“建交”问题；赔偿问题，即南朝鲜反动统治集团利用朝鲜人民的正当愿望，向日本政府要求赔偿侵占朝鲜时期给朝鲜人民造成的损失问题；所谓“李承晚海线”问题，即一九五二年，李承晚集团为了骗取政治资本，宣布禁止日本渔船进入离南朝鲜五六十海里的区域内捕鱼，因而引起双方争执的问题；以及关于竹岛的领土争执等问题。
    在日本方面，是企图通过所谓关系“正常化”，重返南朝鲜。目前的南朝鲜朴正熙法西斯统治集团，也企图引入日本势力来支持自己摇摇欲坠的统治。
    “韩日会谈”是在美帝国主义导演下进行的。美帝国主义的目的，是想使南朝鲜和日本这两个仆从的关系“正常化”，进而组成以日本为核心、包括南朝鲜和蒋介石匪帮在内的“东北亚军事联盟”，以加强它在远东的侵略阵地。所以，美帝国主义力促“韩日”双方达成协议，是它进一步加强针对我国和朝鲜民主主义人民共和国的侵略部署的重要步骤。
〖-ZW/正文〗
