〖ZQ/总期〗2391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛阳山上打游击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张人远/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三五年夏天，我们三支队以班为单位，分散在仙霞岭一带做群众工作。我们班共有十三个人，在福建省浦城县和仙霞岭、毛阳山一带坚持斗争。
    八月间，我们驻在毛阳山下的后山岗村。一天早晨，情报员老郭从浦城跑来报告：“驻福州敌人的一个补充师师长，明天上午九点钟将带六名卫士，乘汽车经浦城去浙江金华。”得到这个情报，我们立即开了个班务会，研究袭击敌人的办法。同志们听说有这样一个歼敌的好机会，都十分高兴，决心抓个大头儿，让反动派知道知道我们游击队的厉害，同时也可以装备一下自己。房东老大爷听说我们要去抓敌人的师长，也自告奋勇为我们作向导。黄昏时分，我们八个人便在李老大爷带领下出发了。
    夜空挂满了闪烁的星星。初秋的晚风，从山谷里吹来，使人觉得又凉快、又舒服。我们沿着蜿蜒而崎岖的山路，在苍茫的夜色中，直向预定地点――浦城、水吉交界处的险峻高山走去。
    到了伏击地点，稍微休息了一下，就开始察看地形。这是一个左右十几里都没有人烟的山沟，一条泥沙公路，沿着陡峭的山岭峡谷，弯弯曲曲地伸展开去。公路的右边有条深溪，水流湍急，滔滔而下。公路左上方是陡峭的山坡，距公路有两丈多高，这真是袭击敌人车辆的有利地形，我们八个人分成两组，就在这里埋伏下来。
    天亮不久，远处传来一阵轰隆轰隆的汽车马达声，大家都不约而同地把子弹推上了膛，手榴弹揭开盖子。可是等车子走近一看，原来是一辆装得满满的货车。过了不久，又过来一辆货车。有个战士不耐烦地说：“班长，怎么搞的，敌人怎么还不来？”我知道大家心里都很急，就说：“沉住气，同志们，若是天黑敌人还不来，我们再另作打算。”
    我的话音刚落，忽然耳边又传来了马达声。扭头一看，两三里外的公路上，有辆小汽车飞驰而来。大家立刻紧张起来。“班长，这回准是！”副班长乐得嘴都合不拢了。说话之间，敌人已进入我们的伏击区，我们八个手榴弹一齐飞了出去，立刻烟尘弥漫，汽车不动了。副班长带着三个战士向汽车左边冲去，我领三个战士奔向汽车右边。到跟前一看，那个驾驶员被炸死了，那个军官也被炸得满脸是血，动弹不得，我一把把他拖了下来，一问，正是敌补充师师长。由于他头部中弹，不大工夫，便咽气了。
    这次，我们缴获了长短枪六支，子弹三百多发，手榴弹三十多颗。我们扛着战利品，高高兴兴地回到了后山岗村。
    伏击了敌补充师师长以后，敌人更恼火了。派出了两个保安师，向我根据地疯狂进攻。敌人一进入游击区，就在毛阳、株池、高潭口等地修起碉堡，在山口搭起哨棚。又实行了“移民并村”，把老百姓赶走，粮食运走，房子烧光，连青菜也拔得一棵不留。但是他不搜山，也不烧山。据毛阳坡下村一位老大爷上山来告诉我们，敌人师长曾吹牛说：“我们不打他们，饿也要把他们饿死在山上！”敌人以为这样就可以割断我们同群众的联系。其实他们永远也不会理解红军和群众那种血肉相连的关系。不管敌人封锁多么紧，刘岗沟村的群众仍然常常冒着生命危险，给我们送粮食来。
    我们十三个人分成三个小组，在群众支援下，积极地展开了反围困斗争。今天晚上在东山放几枪，明天半夜又在西山上打几个手榴弹。敌人一听枪响，各种火器就一齐猛打起来，真比年三十放鞭炮还热闹。我们用这种办法闹得敌人日夜提心吊胆，惶惶不安，也摸不清游击队到底有多少人马。
    敌人看到围困的办法不能消灭游击队，就开始了大搜山。
    一天，我们隐蔽在毛阳东南四五十里路的山上。山下是一条大路，山左右都是悬崖绝壁，山上杂草丛生，森林茂密，不见天日。有的地方，腐烂的茅草铺在地上有两三尺厚，非常滑溜，不好行走。特别是从下往上走，更为困难。往往走一步就要退下来几步。我们以为敌人不会搜这块“死胡同”地带，就绕道爬上了这条山岭。
    我们在山腰的岩石后边的杂草树丛里，每隔十多步远，就埋伏一个人。大家决定，敌人不来便罢，来了就用磨得锋快的长矛和他们拚。
    一会儿，敌人真的上来了。一个班的敌人成一字队形，咋咋呼呼地向我们慢慢爬来。我们都紧握长矛，一动不动地隐蔽着。及至敌人走到跟前，所有的长矛突然从岩石缝里、大树后、草丛里刺了出去，一矛一个，一眨眼功夫，把一个班的敌人全部报销了。我们估计敌人还要接二连三地上来，便把死尸的帽子取下来顶在茅柴上诱惑敌人。不久，又有一个班的敌人向我们爬来，他们大概是看见了帽子，以为前面的人已经爬上了山腰，把游击队追上了山顶呢，一个个吆吆喝喝，毫无戒备。谁知道还未爬到帽子眼前，又遭到了我们的突然袭击，全部被歼。这下子，敌人发觉了，一个排长亲自带了两个班的敌人，一面向我们隐蔽点射击，一面往山上爬。我们就迅速地分成两个组，转移到两侧的岩石后面去埋伏。当敌人接近我们的伏击地点时，已经累得呼呼直喘精疲力竭了。趁此时机，我们从两边一拥而出，突然和敌人展开了肉搏战。副班长王金才同志两臂和耳朵都负了伤，仍毫不在意，一气就刺死了七个敌人。匪军排长也在长矛下完了蛋。剩下的敌人吓得死命地往山下滚。这次长矛战，共消灭了五十多个敌人。
    战斗胜利结束后，我们为了保存力量，迅速转移了阵地。
    （节自《星火燎原》第四集）
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
