〖ZQ/总期〗2391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜风暴迅猛异常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汉城等十城市六万学生继续举行爱国示威吓得美国走狗朴正熙龟缩伪总统府不敢露面〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜政治/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤二十六日电 汉城消息：南朝鲜汉城学生反对“韩日会谈”的声势浩大的示威运动，今天迅速扩展到南朝鲜十个城市。据不完全统计，各地参加示威游行的学生超过了六万人。
    据报道，汉城市青年学生今天连续第三天举行示威游行。三万多名大、中学生挥舞拳头，高呼“立即停止‘韩日会谈’”和反对朴正熙集团等口号，在繁华市区示威达七小时之久。许多市民、学校教师也参加了示威游行。
    京畿大学的两千多名学生、培才中学的两千名学生以及东岛中学的大部分学生，不顾警察的封锁，今天加入了示威游行的队伍。京畿大学的学生冲向伪国民议会大厦，他们高呼口号，反对傀儡政权的卖国政策。两家中学的约两千学生也冲出了校门，走到伪国民议会大厦前面示威。
    大批学生浩浩荡荡地涌到伪总统府门前。美国走狗朴正熙被强大的示威群众吓破了胆。他龟缩在伪总统府不敢露面，并且用铁丝网等在伪总统府周围设下重重障碍，还调来伪军一个团严加把守。整个汉城市今天布满了携带着催泪弹和枪支的军警。
    朴正熙通过广播电台发出威胁说：如果不停止示威游行，他将采取“新的对策”。
    朴正熙集团今天继续使用武力镇压爱国学生。据报道，当一批三百多名中学生走近伪总统府时，伪军警竟用武力威胁，阻止他们前进。双方发生了冲突。
    麻浦中学的八百名学生冲到伪警察局，举行静坐示威，要求立即释放日前被捕的同学。
    反对“韩日会谈”和朴正熙集团的斗争浪潮今天继续向各地扩展。
    在全罗南道的首府光州，一万多名学生和居民今天早晨也举行了示威游行。早晨八点钟，忠南大学的七百名学生向伪市政厅进发。他们边走边高声歌唱。示威者高举着巨大的标语牌，上面写着：“我们坚决反对同日本进行的耻辱的外交交易！”
    据报道，釜山市的学生今天组织了声势浩大的游行。昨天举行示威游行的三千名釜山大学的学生，今天早晨又举行集会，并且通过决议，要求伪政权结束它的卖国政策。釜山市东亚中学的一千多名学生也参加示威游行。情绪激昂的学生们高呼反对“韩日会谈”的口号。
    今天，从江原道、全罗北道直到朝鲜南边的济州岛许多地方也都爆发了示威游行。
    南朝鲜釜山市的学生在三月二十五日举行示威的情景 东京传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
