〖ZQ/总期〗2391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜最高人民会议开幕
    朝鲜第三届最高人民会议第三次会议二十六日上午在平壤牡丹峰剧场开幕。会议通过了关于加强合作农场的经济基础和提高合作农民的生活水平问题、关于反对“韩日会谈”和促进祖国和平统一问题等四项议程。朝鲜内阁第一副首相金一就第一项议程作了报告，会议一致通过了相应的法令。
    美国又从台劫走我大批文物
    据台湾《公论报》三月五日报道，蒋匪帮“国立故宫博物院”的历史文物十六大箱，已于四日在基隆港装上美国军舰，运往美国纽约进行“展览”。这次运走的仅是第二批“展览品”，第一批“展览品”早在去年十二月运往美国。
    越南抗议南越老挝傀儡会谈
    越南人民军总司令部联络代表团在三月二十三日给越南国际委员会写信，抗议南越当局最近和老挝富米・诺萨万的代表团商谈配合军事活动的计划。信件指出，这种计划构成了南越和老挝之间的军事性质的联盟，这是一九五四年关于越南问题的日内瓦协议和一九六二年关于老挝的日内瓦协议所明文禁止的。
    美国在老挝撒放化学毒物
    老挝爱国战线党中央委员会发言人二十六日发表声明，强烈抗议美帝国主义和富米・诺萨万集团接连两天在沙湾拿吉省芒芬以北的班门娘地区撒放化学毒药的滔天罪行。
〖-ZW/正文〗
