〖ZQ/总期〗2391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练“抢上”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术练兵杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部郭兴福式的教员苏仙德，教战士练山地刺杀时，很注意诱导战士练“抢上”的本领（就是从下坡抢到上坡。见三月五日的《解放军报》二版《斗智斗勇》一文）。
    练“抢上”，实际上就是练从被动中争取主动。在山地同敌人格斗，站在上方是比较有利、比较主动的，站在下方是比较不利、比较被动的。所以敌我双方在山地对刺时，都抢上方，争主动，以便打倒对方。这样一来，站上方和站下方，就不会是固定不变，而是会在一定条件下互相转化的。什么是一定条件呢？就是：如果你的勇气超过敌人，你的智谋和技术比敌人高明，即使站在下方，也能抢上去；反之，即使你站在上方，也会变为下方。刺杀是如此，整个作战指导也是如此。正如毛主席在《论持久战》中所教导我们的：“在斗争中，由于主观指导的正确或错误，可以化劣势为优势，化被动为主动，也可以化优势为劣势，化主动为被动。……主动和胜利，是可以根据真实的情况，经过主观能力的活跃，取得一定的条件，而由劣势和被动者从优势和主动者手里夺取过来的。”
    在战场上，一开始同敌人搏斗就处于“下方”的情况是常有的。因此，不但要练处在“上方”避免转化为“下方”之法，更要练处在“下方”抢占“上方”的过硬本领。苏仙德的着眼点正在这里。他经常用“如果一旦处于下方怎么办”的思想，激发战士苦练抢上方。这样既锻炼了战士善于从被动中争取主动的战术和技术，又培养了战士不怕困难不怕不利局面的勇敢精神。
    平时训练，就是为战时争取主动，从而为战胜敌人创造条件；平时练由被动中争取主动的功夫越硬，战时争主动的条件就越多，胜利的把握也就越大。平时这样练，要费劲、费脑些，不太“好受”，但到战时就会比较“省劲”，比较“好受”；如果平时图轻松，求好受，光练处在“上方”的动作，只会应付顺利的情况，到了战时，敌人就会叫你很“难受”，不让你“过得去”。由此可见，苏仙德教战士练山地刺杀的方法，包含着一个很大的道理。
〖-ZW/正文〗
