〖ZQ/总期〗5685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重战士热爱战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连党支部以深厚的无产阶级感情耐心细致地做好思想工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某团八连党支部从尊重战士这个根本态度出发，坚持说服教育的原则。干部战士关系融洽，并肩战斗，呈现一派团结前进的大好形势。
    八连党支部从实践中体会到：坚持说服教育的原则，关键在于牢固地树立尊重战士、热爱战士的根本态度。为了教育干部克服“恨铁不成钢”的急躁情绪，时时刻刻从尊重战士这个根本态度出发，党支部经常组织干部认真学习伟大领袖毛主席关于拥干爱兵方面的伟大教导，并以“为什么会产生急躁情绪”为题开展讨论，深挖思想根源。干部们认识到：对战士缺乏无产阶级感情，必然会产生急躁情绪。战士是我们的阶级兄弟，爱护他们就是爱护革命，对于他们的缺点错误，不能动不动就发火，要学做一个辛勤的园丁，勤浇水细打杈，使他们在毛泽东思想的阳光雨露哺育下茁壮成长。
    八连干部坚持说服教育的原则，努力从根本上提高战士的继续革命觉悟。工人家庭出身、从城市入伍的战士王存江，由于背上了“自来红”的包袱，一度成了后进战士。副指导员杜济洲找他谈心时采取规劝的方法，鼓励他争取进步。过了不久，王存江因一件事不顺心，情绪又低落了。这件事引起了党支部的重视，认识到：要王存江进步，必须首先使干部明确“军队的基础在士兵，没有进步的政治精神贯注于军队之中，没有进步的政治工作去执行这种贯注，就不能达到真正的官长和士兵的一致，就不能激发官兵最大限度的抗战热忱”。杜副指导员吸取了以前谈心的教训，再帮助王存江时，和他一块忆苦思甜，首先提高他的阶级觉悟。王存江回忆解放前的苦难家史，泪流不止地说：“副指导员，以前我只知道当兵光荣，入团好看，不懂得无产阶级专政下继续革命的意义。因此，只有进步的愿望，缺乏改造自己的决心。今后，我一定刻苦锻炼自己，努力争取从思想上入团入党。”王存江提高觉悟后，工作很积极，并且能够持之以恒，他入了团，还被选为团支部委员。
    八连干部在实践中体会到，坚持说服教育的原则，必须用平等的同志式的态度对待战士，自己讲，也让对方讲，批评错了，干部要勇于作自我批评。一次野营训练，八连在一个山村宿营。当天晚上，党支部号召指战员发扬我军拥政爱民的光荣传统，要求各班出发前把房东的院扫净，缸挑满，柴垒好。第二天炮二班提前起床，不但按照规定给房东家做了，而且还给房东的邻居家里也做了。一排长张东民在检查各班的准备情况时，发现二班还在打背包，就以为他们作风拖拉，批评了一顿。直到部队出发时，才从欢送的贫下中农那里了解了二班的情况。战士做了好事反而挨了干部的批评，一路上一排长的心里很不平静。他边走边和二班长谈心，诚恳地作了自我批评，使问题得到了较好的解决。
    八连干部坚持说服教育的原则，耐心细致地做思想工作，有了问题能够及时解决，干部战士之间团结相处，朝气蓬勃地干革命。
〖-ZW/正文〗
