〖ZQ/总期〗5685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑堤修渠治水患〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科尔沁草原上的红都尔河畔，到处传颂着解放军帮助贫下中牧筑堤修渠治水的动人故事。
    事情是这样的。乌兰哈达村南有一条呼伦河，春夏两季，河水横溢，年年吞噬几百亩良田。驻守在科尔沁草原乌兰哈达山下的某部八连指战员，决心帮助牧民筑堤修渠，治理呼伦河。指战员们和贫下中牧一起学习毛主席关于“农业学大寨”的教导，他们豪迈地说：“我们要学习大寨贫下中农的革命精神，一定要治好呼伦河。”
    呼伦河两岸沸腾了，打沙袋的，抱柳捆的，打夯的，你追我赶，热气腾腾。堤坝迅速向河心延伸，难度越来越大。这时，站在冰河里的八连指战员朗诵毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”手挽手，肩并肩，坚持着向河心闯去。军民奋战三天，终于筑成一条长堤，把呼伦河水斩断了，用新修的渠道，引走了河水。
    如今，每当牧民望着过去被河水淹没的田地里长出的绿油油的禾苗，就想起八连的同志。他们说：“红都尔河水再长，也比不上草原军民的情谊长。” （报道组）
〖-ZW/正文〗
