〖ZQ/总期〗5685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝我军建军四十六周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“八一”建军节/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻毛里塔尼亚大使举行招待会
    新华社努瓦克肖特一九七三年八月二日电 中国驻毛里塔尼亚大使王彭八月一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    在出席招待会的一百五十多位客人中有：毛里塔尼亚装备部长阿卜杜拉希・乌尔德・达达赫、国家监督员穆罕默德・勒明・乌尔德・哈穆尼、毛里塔尼亚―中国友好协会主席穆罕默德・乌尔德・哈特里・乌尔德・塞加内等高级军政官员。
    一些国家驻毛里塔尼亚的外交使节也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻布隆迪大使举行招待会
    新华社一九七三年八月二日讯 布琼布拉消息：中国驻布隆迪共和国大使陈枫八月一日晚在布琼布拉举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    应邀出席招待会的有：布隆迪外交、合作和计划部长阿特蒙・辛巴纳尼耶，武装部队总参谋长托马斯・恩达贝梅耶上校，公共工程、运输和装备部长隆让・卡努马等高级军政官员和群众组织负责人、友好人士共二百多人。
    一些国家驻布隆迪的外交使节和一些国际组织的代表也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻法国使馆武官举行招待会
    新华社巴黎一九七三年八月二日电 中国驻法国大使馆武官方文八月一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    约七百名客人应邀出席了招待会，其中有：法国海军参谋长马克・德儒风尔海军上将、空军助理参谋长居斯塔夫・吉罗空军中将、陆军副参谋长弗朗索瓦・巴里荣少将等法国高级军官以及政府官员和其他各界友好人士。
    柬埔寨王国民族团结政府公共卫生、宗教和社会事务大臣努呼，泰国前总理乃比里以及许多国家驻法国的外交使节和武官应邀出席了招待会。
    中国驻法国大使曾涛也出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    我驻塞内加尔大使举行招待会
    新华社达喀尔一九七三年八月二日电 中国驻塞内加尔大使王锦川八月一日举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    两百多位客人出席了招待会，其中有塞内加尔武装部队国务部长马加特・洛，外交部长阿萨纳・塞克，农村发展部长阿德里安・桑戈尔，国家军队参谋长伊德里萨・法尔上校，以及其他高级军政官员。
    一些国家驻塞内加尔的外交使节也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻阿拉伯也门共和国大使举行招待会
    新华社萨那一九七三年八月二日电 中国驻阿拉伯也门共和国大使张灿明八月一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    阿拉伯也门共和国协商议会议长阿卜杜拉・本・侯赛因・阿赫马尔，武装部队总司令穆罕默德・埃里亚尼上校，共和委员会顾问阿卜杜勒・萨拉姆・萨卜拉，教育部长艾哈迈德・贾比尔・阿菲夫，武装部队副总参谋长侯赛因・法基赫中校以及其他一些部长等政府官员和各界友好人士一百八十人出席了招待会。
    一些国家驻阿拉伯也门共和国的外交使节也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻塞拉勒窝内大使举行招待会
    新华社弗里敦一九七三年八月二日电 中国驻塞拉勒窝内大使赵政一八月一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    出席招待会的大约两百位客人中有：塞拉勒窝内代理副总统兼总理克里斯琴・卡马拉一泰勒，住房和乡村规划部长多尔顿・希尔斯，土地部长福代・图拉伊，社会福利部长詹尼，代理外交部长马戈纳，副议长贾赫以及其他高级官员和各界友好人士。
    一些国家驻塞拉勒窝内的外交使节也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻意大利使馆武官举行招待会
    新华社罗马一九七三年八月二月电 中国驻意大利大使馆武官许传经八月一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    应邀出席招待会的客人近三百名，其中有意大利众议院议长亚历山德罗・佩尔蒂尼、外贸部副部长朱利奥・奥兰多、国防部秘书长安德雷亚・库奇诺中将和其他军政官员以及各界朋友和知名人士。
    一些国家法意大利的外交使节和武官应邀出席了招待会。
    中国驻意大利大使馆临时代办王传斌出席了招待会。
    招待会在友好的气氛中进行。
    我驻也门民主人民共和国使馆武官举行招待会
    新华社亚丁一九七三年八月二日电 中国驻也门民主人民共和国大使馆武官孙仁伦八月一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    出席招待会的一百二十七位客人中有：民主也门代理内政部长萨利赫・穆斯利赫，国防部副部长兼陆军司令阿里・安塔尔等高级军政官员以及一些国家驻民主也门的外交使节。
    中国驻民主也门大使崔健出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻刚果使馆武官举行招待会
    新华社布拉柴维尔一九七三年八月二日电 中国驻刚果大使馆武官杨泽民八月一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    二百多名客人出席了招待会，其中有：刚果劳动党中央委员会军事常务委员会委员、国家人民军总参谋长若阿基姆・雍比―奥庞戈，劳动党中央委员会军事常务委员会常务书记兼空运队司令德尼・萨苏―恩格索，装甲兵司令雷蒙・恩戈洛等高级军政官员。
    一些国家驻刚果的外交使节和中国驻刚果大使馆临时代办刘英仙也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻比利时大使举行招待会
    新华社一九七三年八月二日讯 布鲁塞尔消息：中国驻比利时大使李连璧八月一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    应邀出席招待会的二百多位客人中有：比利时外贸国务秘书安德烈・康皮奈尔、国王副官兼国内驻军和第一军区司令布雷克斯中将、第一副总参谋长韦洛伊将军以及其他高级军政官员。
    比中协会副主席雷利康和尼翁以及比利时各界友好人士和华侨代表应邀出席了招待会。
    许多国家驻比利时的外交使节和武官也应邀出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    我驻加拿大使馆武官举行招待会
    新华社渥太华一九七三年八月一日电 中国驻加拿大使馆武官孙济万八月一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    加拿大国防副总参谋长赫尔将军、国防学院院长戴维斯海军少将、农业部长尤金・惠兰和各界知名人士共二百五十多人应邀出席了招待会。
    中国驻加拿大大使姚广也出席了招待会。
    招待会是在友好气氛中进行的。
    我驻秘鲁大使举行招待会
    新华社利马一九七三年八月二日电 中国驻秘鲁大使焦若愚八月一日晚上在大使馆举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    出席招待会的有：秘鲁交通邮电部长劳尔・梅内塞斯・阿拉塔将军、陆军部装甲师司令拉斐尔・奥约斯・鲁维奥将军和利马市市长爱德华多・迪沃斯・查普伊斯等共二百多人。
    一些国家驻秘鲁的外交使节和武官也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻伊拉克使馆武官举行招待会
    新华社巴格达一九七三年八月一日电 中国驻伊拉克大使馆武官孙焕明八月一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    二百多位客人出席了招待会。他们当中有，伊拉克外交部次官阿卜杜勒・侯赛因・贾马利，国防部政治指导处处长阿拉丁・贾纳比，以及各界知名人士和朋友。
    出席招待会的还有一些国家驻伊拉克外交使节和武官以及巴勒斯坦游击队组织的代表。
    中国驻伊拉克大使胡成放出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻加纳大使举行招待会
    新华社一九七三年八月二日讯 阿克拉消息：中国驻加纳大使柯华七月三十一日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十六周年。
    出席招待会的有：加纳海军司令查尔斯・凯文・詹格上校，无任所大使乔・阿皮亚等高级军政官员及各界人士一百多人。
    许多国家驻加纳的外交使节也出席了招待会。
    招待会上放映了中国影片。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
