〖ZQ/总期〗5685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持说服教育的原则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作原则/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持说服教育，是我们思想工作的一条重要原则。
    毛主席教导说：“用不同的方法去解决不同的矛盾，这是马克思列宁主义者必须严格地遵守的一个原则。”我们做思想工作，就是做群众的工作。对待人民群众的思想问题、认识问题，必须按照正确处理人民内部矛盾的方针，采取民主的方法去解决，采取讨论的方法、批评的方法、说服教育的方法去解法。要以理服人。绝不能混淆两类不同性质的矛盾，用对付敌人的态度对待同志。人们精神世界的问题，世界观的问题，用强制的压服的办法，也是解决不了的。只有充分地摆事实，讲道理，才能发展正确的意见，克服错误的意见，使人们深入理解和自觉接受马克思主义的先进思想。我们军队历来讲雷厉风行的作风，这是必要的。但是，解决思想问题不能雷厉风行。刘少奇一类骗子出于险恶的用心，鼓吹解决思想问题要“雷厉风行”，必须予以彻底批判，肃清其流毒。
    搞好说服教育，首先要调查研究。连队思想工作中有时对一些问题处理不当，常常是由于情况没有搞清，甚至弄错了。连队干部一定要做到熟悉每一个战士，了解他们的家庭情况、生活经历、思想基础、性格特点，能够及时发现他们情绪的变化，逐步掌握思想发展的规律性。遇到问题不能急躁，要周密调查，把问题的性质和主客观原因确实搞清。在调查研究中，切忌带框框，要尽量广泛地听取各种不同的意见，通过全面分析，作出科学结论。只有抓准了问题，才能有的放矢，说服教育才会有力量。
    我们的思想工作，是要用马克思列宁主义、毛泽东思想和党的正确路线教育部队，提高干部战士的阶级斗争、路线斗争和无产阶级专政下继续革命的觉悟。当我们帮助战士解决一个个具体思想问题的时候，不能离开这个总的任务，不能就事论事。而要着重向他们灌输革命道理，引导他们关心党和人民的大事，克服各种非无产阶级思想。但是，对他们问题的分析一定要恰如其分，合情合理，是什么问题就说什么问题，不要无限上纲。毛主席总是教导我们，无论做什么工作都要具有实事求是的科学态度，不要带上任何的主观随意性，我们要牢牢记住这一点。
    在思想工作中，常常有这种情形，经过一番说服教育，有的同志对有些问题还想不通。对这种情况要进行分析。说而不服，一种是说的道理就不大对，或者没有说到点子上。“不会说服怎么办？这就要学习。”要提高自己的思想理论水平，学会把革命道理讲得准确、生动，并善于结合实际启发战士，帮助他们把疙瘩解开。再一种是道理讲了，对方仍然觉悟不到，这就要等待。一时通了，遇到新的矛盾又不通，思想上出现反复，也不要奇怪。要允许人家对问题有一个认识的过程。世界观的改造是长期的。为了改变人们的一种思想和习惯，靠上几堂课，谈几次话，往往是不够的，需要进行艰苦细致的工作，需要耐心而不怕麻烦。我们一定要相信这样一点，即我们的战士是能够接受革命道理的，他们身上的缺点和错误，是能够在革命斗争的实践中经过说服教育加以克服和改正的。
    我们部队有严格的纪律，有各种必要的规章制度，这是每一个同志都必须遵守的。只有这样，才能保证部队的集中统一，有效地执行和完成所担负的任务。这同用说服教育的方法进行思想工作，是相辅相成的两个方面。我们强调服从纪律，执行规章制度，这并不是说，人们的思想问题可以简单地用行政命令的办法去解决。要使纪律和规章制度得到自觉的贯彻执行，也要伴之以说服教育，才能真正做到。
    坚持说服教育的原则，关键在于树立尊重战士、热爱战士这样一个根本的态度。要以高度的革命责任心和深厚的无产阶级感情，关心战士的进步和成长。要向战士交心，用平等的同志式的态度说话，自己讲，也让对方讲，不要人家一提不同看法就认为是不尊重自己。不要把思想上有些缺点毛病的就看成是后进战士。就是对思想确实比较后进的同志，也绝不应该歧视，而应该满腔热情地帮助和鼓励他们前进。
    我军广大基层干部，兢兢业业，努力工作，为部队建设作出了贡献。在批修整风运动中，他们的路线觉悟和做思想政治工作的能力都有很大提高。各级党委和政治机关在继续抓好批修整风运动的同时，要进一步加强对经常性思想政治工作的领导，多给连队以具体的指导和帮助。领导干部兵深入下去，搞好传、帮、带。要采取各种方式培养和训练基层政工干部和骨干，在每个连队造成一支有一定的思想水平又懂得政策的思想工作的坚强的骨干队伍。广大基层干部要热爱本职工作，认真学习毛主席关于思想政治工作的指示和我军政治工作的优良传统，在实践中不断总结经验。这样，我们的思想工作一定会越做越好，保证全军各部队在毛主席革命路线的指引下，团结一致，振奋精神，以更快的步伐向前迈进。
〖-ZW/正文〗
