〖ZQ/总期〗5685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装部怎样才能抓好“点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商县人民武装部部长魏永茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/加强县市武装部建设搞好民兵工作“三落实”/人民武装干部谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导。”毛主席这一光辉教导，揭示了做好革命工作的普遍规律。要做好民兵工作，也应该从抓“点”开始，取得指导面上工作的经验。
    过去，我们对抓点的认识是不够的。只觉得武装部人少事多，不抓点不行。经过批修整风，进一步认识到：深入基层，调查研究，从抓“点”中取得指导民兵工作的发言权，不仅仅是一个方法问题，也是一个世界观问题，是一个坚持不坚持唯物论的反映论的问题。
    为了解决好这个问题，我们武装部党委就如何抓好“点”进行了讨论，总结了过去的经验教训，确定由领导干部带头到拉林子大队蹲点。进点以来，除必要的会议外，我们一般都蹲在“点”上。
    可是，怎样把“点”上的工作做好呢？我们体会到，抓“点”必须紧紧围绕当地的中心工作，从发展生产、改变生产队的面貌做起，而不能只抓民兵，对其它事情不闻不问。以前我们抓“点”，常常对本职工作强调的多，而对生产队的其它问题关心的少，这样就使民兵工作得不到人民群众的热心支持。这次我们到拉林子大队蹲点，就针对这个大队粮食上不去的情况，在党支部的领导下，首先组织民兵、群众深入开展批修整风，认真落实党在农村的各项经济政策，充分调动了民兵和群众的社会主义积极性。然后，我们帮助生产队制定长远规划，开展农业学大寨运动，并以民兵为骨干，组成突击队，大搞水利和农田基本建设。经过几个月的努力，使拉林子生产队的面貌发生了变化，受到地委、军分区和县各级领导的鼓励，许多区、社、大队还多次组织干部、民兵前来参观访问。由于生产面貌的逐步改变，民兵工作也得到了群众的积极支持和拥护。第二生产队长，以前以为民兵工作影响生产，遇到民兵搞活动，就把小伙子派出去做活。现在见民兵开会，他就主动拿上喇叭喊人，还帮民兵干部给民兵做思想工作，成了民兵工作的积极分子。
    抓“点”的目的是为了指导面上的工作，否则就会抓了一点，丢了一片。因此，我们在抓“点”的同时，每做完一件工作都注意及时总结和推广经验。做法是：（一）召开现场会。如去年十二月，我们结合征兵进行民兵整组试点，试点结束后就召集附近区、社有关人员，开了现场会。（二）组织参观，我们先后两次组织区、社武装干部六十九人，民兵连营干部七十六人，到点上进行参观，许多区社武装干部反映说：多年来没见过武装部下这么大功夫抓“点”，我们回去也要好好抓“点”。（三）转发材料。去冬以来，我们先后总结了民兵年终总结、形势教育等四份经验材料转发各区。此外，我们还注意把“面”上的问题带到“点”上来研究解决。这样就较好地解决了点面结合的问题。
〖-ZW/正文〗
