〖ZQ/总期〗5685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理会见并宴请缪云台先生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见和宴会在亲切的气氛中进行〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年八月三日讯 国务院总理、政协全国委员会主席周恩来，今天晚上会见并宴请了原国民党政府行政院政务委员、一九四六年旧政治协商会议代表缪云台先生及其女儿缪瑜成和自香港陪同缪云台先生来京的缪先生的外孙女朱虹和她的丈夫陈静波。
    参加会见和宴会的有，人大常委会委员邓颖超，国务院副秘书长罗青长，政协全国委员会副秘书长李金德，以及有关方面负责人和工作人员郭达凯、周康仁、肖心文、王业松。
    参加会见和宴会的还有缪先生在京的友好卢汉和夫人龙泽清、钱昌照和夫人沈性元、胡子昂、钱端升、邹秉文。
    会见和宴会是在亲切的气氛中进行的。
    缪云台先生是从美国前来观光和探亲的，于七月一日到达北京。一个多月来，他在北京、东北等地参观了工矿企业、人民公社、学校，游览了名胜古迹，会晤了故旧。
    国务院总理、政协全国委员会主席周恩来，八月三日晚会见并宴请了原国民党政府行政院政务委员、一九四六年旧政治协商会议代表缪云台先生及其女儿缪瑜成和自香港陪同缪云台先生来京的缪先生的外孙女朱虹和她的丈夫陈静波。图为会见时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
