〖ZQ/总期〗5685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃马扬鞭守边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗久红/龙江庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巍峨的大兴安岭南麓，茫茫的科尔沁草原深处，人们经常看到一支军民组成的巡逻队，迎着初升的朝阳，跃马扬鞭，警惕地巡逻在祖国边防线上。
    他们是吉林省军区某部边防侦察小分队和在草原上游牧的蒙古族牧民。几年来，这个小分队的干部战士和科尔沁草原的贫下中牧，牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，携手并肩，警惕地守卫在祖国北部的边防线上。广大贫下中牧手拿放羊鞭，不忘搞战备；游牧又巡逻，人人是哨兵。
    去年三月的一天晚上，腰得力大队的放牧员铁壮，发现一座山的背后隐隐约约地出现一个可疑的火光，便连夜骑马跑了三十多里前来小分队报告情况。又一次，有个五十多岁的老牧民赶着几百只羊移包，走一路，观察一路，不放过任何可疑的迹象。当他在一个接羔站扎包时，发现有三个草原上的陌生人在烤火，他观察了一会，觉得可疑，便把羊群安置好，骑马飞奔四十多里到小分队报告，小分队立即派人赶去查明了情况。
    侦察小分队和蒙古族牧民就是这样一丝不苟地为祖国站岗、放哨。 （久红、龙江庆）
〖-ZW/正文〗
