〖ZQ/总期〗5685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗具备什么条件可以参加民兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵工作讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加民兵，保卫祖国，是我国公民应尽的光荣义务。凡年满十六岁至四十五岁的男性公民和十六岁至三十五岁的女性公民，只要身体没有残废和严重疾病，经过教育，本人自愿，党支部批准，即可参加民兵组织。民兵分基干民兵和普通民兵。十六岁至三十岁的男性公民，和十六岁至二十五岁的女性公民，身体强壮，可编为基干民兵。其余的编为普通民兵。在吸收民兵时必须注意以下几点：
    一、政治可靠。我国民兵是巩固无产阶级专政的重要工具，它具有鲜明的阶级性。参加民兵的人，特别是基干民兵，政治上一定要可靠。要把民兵队伍的根子扎在工人、贫下中农之中，树立工人、贫下中农的绝对优势，使枪杆子真正掌握在工人、贫下中农和其他革命积极分子手里。在吸收民兵时，一方面要注意纠正那种不问政治条件的倾向，严防阶级敌人混入民兵组织。另一方面，也不能忽视它的群众性。要认真贯彻执行党的各项无产阶级政策，正确区分和处理两类不同性质的矛盾，以便把符合条件的青壮年及时地吸收到民兵组织中来。对可以教育好的子女，要按照党的既有成份论，又不唯成份论，重在政治表现的政策办事。对于符合民兵条件的，就应吸收他们参加民兵组织，并按照实际表现，分别编为基干民兵或普通民兵。
    二、思想进步。我国民兵，担负着对外防御帝国主义、社会帝国主义侵略，对内防止资本主义复辟的重要任务，责任非常重大。民兵要具有较高的阶级斗争和路线斗争觉悟，能够认真读马列的书和毛主席的书；要热爱毛主席，热爱共产党，热爱社会主义祖国，认真贯彻执行毛主席的无产阶级革命路线和政策，坚决走社会主义道路；要立场坚定，爱憎分明，知道为谁当民兵，为谁打仗，敢于向阶级敌人作斗争，随时准备参军参战；要服从党的领导，听从上级指挥，能在三大革命运动中起骨干带头作用，坚决完成党交给的各项任务。
    三、身体强壮。伟大领袖毛主席教导我们，民兵“这是军事组织，又是劳动组织，又是教育组织，又是体育组织”。在平时，民兵要积极参加军事训练，维护社会治安，带头参加社会主义建设，完成各种艰巨任务；在战时，民兵要随时准备参军参战。这就要求民兵，特别是基干民兵，必须是身强力壮没有严重疾病的青、壮年。对于复员退伍军人和民兵中的英雄模范人物，由于他们经过一定的锻炼，有较好的政治、军事素质，平时可充当民兵的军、政训练教员，战时可成为带领民兵打仗的骨干，他们参加民兵的年龄和身体条件，可以适当地放宽一些。
    以上这些，就是多年来各地的一般做法。
〖-ZW/正文〗
