〖ZQ/总期〗5685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好调查研究进行具体分析〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队某部四连思想工作坚持说服教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部四连党支部在思想政治工作中搞好调查研究，坚持说服教育的原则，调动了干部战士的积极性。
    过去有的干部曾经认为：“战士就在眼皮底下，不用调查也知道个八九不离十。”可是事实并不完全如此。有一位哈尼族战士，学习、工作都很积极。今年初，决定他继续留队担任三班副班长，他工作却不那么积极了。有的同志以为他想家，不安心服役。后来，经过了解，才知道他主要是感到自己文化低，怕担任副班长搞不好班里的工作。问题弄清后，干部们说服他要服从革命需要，并具体教给他副班长的职责，以及如何协助班长做好工作等。他很快安下心来，工作积极性也高了。这件事对干部触动很大，体会到自己虽然天天生活在基层，仍然必须切实搞好调查研究，才能抓准问题，做到“对症下药”，有的放矢，说服教育才会有力量。从此，他们调查研究的自觉性增强了。
    有了调查研究，如果不作具体分析，不坚持说服教育的原则，问题仍然得不到正确的解决。一次连队吃馒头，由于碱放得多了，有的战士不愿吃。干部硬要大家吃，有些同志就想不通。为什么效果不好呢？他们认真总结了教训，深深感到，弄清情况以后，还必须方法对头。战士们都很年轻，没有亲身经受过旧社会的苦，不懂得爱惜粮食的道理。针对这个问题，他们组织大家认真学习毛主席关于“要节约闹革命”、“备战、备荒、为人民”等伟大教导，使大家深刻认识勤俭节约的重大意义；连长陈发武又向大家诉说了自己一家在旧社会无吃无穿的苦难家史，还给大家讲述了连队在一九四五年的一次战斗中，二十四个人只吃了几个洋芋，仍然坚持战斗，直至胜利的故事。战士们从根本上提高了觉悟，认识别爱护粮食的重要，克服了浪费现象，出现了节约粮食的好风气。
    在做思想工作中，有的干部往往是“一锤子买卖”，不愿做艰苦的思想工作。去年十一月，有个战士由团球队调到连队，开始，他感到当步兵没出息，又苦又累，不大安心连队工作。连排干部曾经找他谈心十多次，看到转变不大，就对他失去了信心。后来，党支部分析研究，认为这个战士的本质是好的，主流是积极的。至于他半年来变化不大，应该从领导工作上找原因。大家认识统一后，便深入调查，找出了他跟不上队的原因：他认为当步兵没出息，是因为对革命的分工缺乏正确的认识；他有时表现出怕苦怕累，实际问题是因为手腕曾经脱臼，干不了重体力劳动；他有时情绪不高，是因为父亲有病，家里有些困难。根据这些情况，党支部坚持说服教育的原则，首先耐心地教育他正确认识和服从革命分工，努力做好工作。其次，在生活上给予体贴照顾，如平时工作中，注意安排他干些轻一点的劳动，他处处感到党支部的关怀和同志们的照顾，思想逐渐发生了变化，工作的积极性终于调动了起来。
〖-ZW/正文〗
