〖ZQ/总期〗7160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修修补补见精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“艰苦奋斗标兵”、司务长郭明岑〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司务长郭明岑，七年来为军内外群众补鞋达一千七、八百双，为连队修补各种战备物资不少于两百件，年年被评为“艰苦奋斗标兵”。
    有人可能猜想：郭明岑大概是个鞋匠出身吧？不，他入伍前从来没跟鞋针麻线打过交道。入伍后，老司务长丁彦军把修鞋箱交给他，说：“艰苦奋斗是咱们的传家宝。在战争年代，老炊事班长李友华一双鞋补成三斤重。现在，条件好了，艰苦奋斗的传统不能丢。”郭明岑记住了这番话，决心把革命精神接过来。
    一次，他发现战士小李胶鞋破了三、四处，放在床底下一直没动，就拿去补好了，又送到他的床下。可是过了几天，小李这双鞋仍然搁着。为啥不穿呢？郭明岑问了好一阵子，小李才冒出一句话：“多难看！”郭明岑心想：是我学补鞋时间不长，补得不好，不能完全怪同志。于是，他又把鞋拿去拾缀了一遍，重新送到小李手上，亲切地说：“当年，红军穿草鞋爬雪山，受人尊敬。今天，我们穿上打补钉的胶鞋，能为人民减轻负担，也光荣。”小李听了，脸上露出了愧色，高高兴兴地穿起了这双鞋。
    郭明岑认为，补鞋不光是个勤俭节约的问题，还关联着连队的战备行动。因此，他给自己作了一条规定：不管同时送来几双鞋，不管补到啥时候，都坚持当天补完，当天送到战士手上。部队要拉练了，他就制作了一个“战备补鞋包”捆在背包上。每到宿营地，他就挨“家”挨“户”检查修补，保证不影响一个战士行军。
    去年十月，郭明岑提升为司务长，这修修补补的活儿他还是照常干。谁的鞋破了，照样补，而且不断扩大修补范围：锅、盆、瓢、勺.板车、箩筐，他都修。有人问他：“为什么不把那些修修补补的事交给战士去做呢？”郭明岑笑笑，回答：“我为什么不能继续干修修补补的工作呢？艰苦奋斗是咱们连队的传家宝呀！”
    郭明岑和战友在修补炊事用具。（照片）
〖-ZW/正文〗
