〖ZQ/总期〗7160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“遵守纪律标兵”雷中信〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷中信，入伍七年来，立过功、受过奖，曾被誉为连队的“好党员”、“艰苦奋斗”的典型。最近，又被树为“遵守纪律标兵”。
    雷中信时时处处按三大纪律八项注意办事，一点一滴照条例条令规定行动。他入伍七年来，单独出差远离连队五次，探家三次，每次都按时归队。
    一九七一年，雷中信还是个新兵的时候，一个星期天，他进城买猪药。来回一百里山路，为了锻炼行军本领，他步行上了路。赶到城里，买好药，又到团卫生队取了点东西，已经是下午四点来钟了。他正准备买点吃的就往回赶，恰巧又碰见了哥哥。两个人找了个地方吃饭，边吃饭边拉呱，墙上时钟已经指到了五点。“不行，我要走了。”哥哥看他着急的样子，生气地说：“我们这么长时间没见面。正好这次出差碰到了，一块住一夜还不行吗？”
    雷中信丝毫没有动摇归队的决心。他想到连队的老一辈严格遵守纪律的模范事迹，自己应该向他们学习。他耐心地对哥哥说：“我赶回连队还有任务，再说，执行纪律不能有半点马虎，我怎么能在外住宿呢。”哥哥听了，拉了把小雷，说：我送你走。
    路上，人稀了，车少了。为了争取时间，雷中信不停地给自己出“敌情”：时而通过“炮火封锁区”；时而通过“机枪扫射地带”。离营房只十里了，他干脆下了声命令：冲击前进。夜晚十一点钟，他终于赶回了连队。雷中信纪律严，作风硬，还表现在平时的一言一行中。有一次放电影，他留在连里担任岗哨。银幕就挂在连队最后一幢房子后面。一般人觉得，到那里去看一下是可以的。可是雷中信一心想的是哨兵的职责，身上的责任，他始终一动不动地站在哨位上。
    雷中信同战友们畅谈严格遵守革命纪律的重要意义。（照片）
〖-ZW/正文〗
