〖ZQ/总期〗7160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的“螺丝钉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“硬骨头战士”、饲养员肖祥悦〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖祥悦是一九七五年九月从机枪班调到炊事班的。第一次烧煤，他以为同烧柴一样，只要勤添、勤捅，就不怕火不旺。哪想到，煤越添火越小，火越捅越不旺。结果，一顿饭烧了三十七斤煤，还耽误了开饭时间。一惯以倔强出名的肖祥悦，难过得哭晚上，肖祥悦找班长高汉芳谈心，惭愧地说：“班长，我刚到炊事班就误了开饭时间，你批评我吧！”
    班长看看面前的战士，诚恳地说：“今天的事，我也有责任，没有把烧火的要领给你讲清楚。做任何工作，只要我们有一颗红心，有不怕摔跤的硬骨头精神，都能做好。”
    打那以后，肖祥悦整天趴在炉灶旁钻研烧煤要领。为了掌握烧火技术，烧煤记录记了一本又一本；为了节约煤，灶改了一次又一次。就是这种“硬骨头”精神，使小肖逐步掌握了烧火的规律，耗煤量不断下降。有一次师里来考核，他煮了七十五斤米饭，做了五份病号饭，烧了两个菜，一个汤，只用了十二斤三两煤。
    烧火五个多月，连里又调肖祥悦去喂猪。在一年多的时间里，他真是想尽了办法，操尽了心。猪病了，他步行十来里找来兽医。母猪生小猪了，他把床铺搬到猪圈里，精心护理。猪饲料缺乏，他上山打猪草。一天下午，一场暴雨刚停，他发现养水浮莲的池塘被冲出缺口，便立即向缺口冲去。缺口大，水势凶，他堵了五次，被水冲倒了五次，冲倒了爬起来再干。终于在同志们的帮助下，堵住了缺口，保住了水浮莲。
    肖祥悦入伍两年，工作调动了四次。在战斗班是练兵模范，在炊事班是节约标兵，喂猪是饲养能手，战士们称赞他是一颗“闪光的革命螺丝钉”。（《硬骨头六连标兵群像》文章为本报通讯员、本报记者采写，照片为本报通讯员摄）
    肖祥悦在喂猪。（照片）
〖-ZW/正文〗
