〖ZQ/总期〗7160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刺刀闪闪显威风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“刺杀标兵”饶耀强〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连的操场上，马上要进行一场对刺表演。上阵的一个是久经锻炼的老将、连长林依平，一个是后起之秀的刺杀标兵饶耀强。
    谁都知道，连长林依平是全团的刺杀教员、左、右、下多骗刺，跃退反刺是他惯使的绝招。而饶耀强的刺杀技术是跟林连长学来的。他勤学苦练，精益求精，早就有人管他叫“要强”了。他俩对阵，该会出现多么扣人心弦的场面！
    对刺开始了。果真是将遇良才。只听连长大吼一声：“杀――”，枪头对准饶耀强的左胸直刺过来。饶耀强双脚嗖地往右一闪，来了个金蝉脱壳。紧接着，连长和小饶各自变换枪法，两条木枪“啪啪”撞击，两双脚板噔噔猛跺。人们看呆了。
    转眼间，小饶抓住连长的空当，左脚猛地一跺，举枪向左便刺，连长急忙托枪来防。突然，小饶的手腕一变，随着炸雷般的一声“杀――”，枪尖不偏不斜，正中连长前胸。全场沸腾了。大家称赞小饶的好枪法，林连长也满面笑容上前祝贺。
    林连长怎么不高兴呢？他回忆起小饶练刺杀的过程，自己虽然刺败了，心里却乐滋滋的。
    一九七一年，饶耀强应征入伍来到了六连。在连史室里，他听到老英雄尹玉芬一连刺死七个敌人的事迹，便爱上了闪闪发光的刺刀。只要谁练刺杀，他就问这问那，不学到点什么不罢休。
    为了练臂力，他找了一根重二十来斤的钢棍练推枪，一练就是二百下。为了练刺准，就在墙下画一个直径十厘米的小圈圈，一刺就是三百枪。为了练腿劲，绑着五斤重的沙袋，一跑就是十来里。年复一年，他流了不知多少汗，请教了许多内行的人。在一次全师刺杀比赛中，他以三比一战胜了对手张景华。但是，他深知在战场输掉第一枪意味着什么，就恭恭敬敬向张景华学习快如闪电的出枪动作。就是凭着这种“要强”精神，小饶的刺杀技术不断提高。你看他，端起刺刀，威风凛凛，无论是与能守善攻的老将较量，还是同猛打猛冲的新手对刺，都取得了好成绩，多次参加军、师比赛都获得过第一名。
    饶耀强在讲授刺杀要领。（照片）
〖-ZW/正文〗
