〖ZQ/总期〗7160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在英明领袖华主席抓纲治国战略决策指引下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国南方战胜灾害夺得早稻丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年八月十七日讯 在英明领袖华主席抓纲治国战略决策的指引下，我国双季稻产区亿万干部和社员，战胜严重干旱、阴雨低温等自然灾害，夺得了今年早稻丰收，总产量达到历史最高水平。
    在不断深入发展的揭批“四人帮”的政治大革命中，焕发了极大社会主义积极性的我国南方十三个省、市、自治区的广大干部和社员，经过一个多月的日夜奋战，及时收割了近两亿亩早稻，适时栽插了晚稻。目前，各地“双抢”战斗基本结束，抢插的晚稻秧苗长势良好。
    今年气候反常，在早稻栽插和生长过程中，不少地方受到干旱、雨涝和低温的严重威胁。早稻产区各级党委，领导群众深揭狠批“四人帮”，努力抗灾，决心实现华主席提出的抓纲治国，达到天下大治，今年初见成效的号召，打好农业第一个丰收仗。各地大批干部深入到第一线，同广大社员一起，同心协力，以阶级斗争为纲，甩开膀子大干，千方百计引水插秧。经过艰苦奋斗，今年的早稻栽插面积比去年增加了一百多万亩。插秧以后，广大干部、社员又采取各种有效措施，战洪涝，抗低温，灭虫害，加强田间管理，保护秧苗正常生长，终于赢得了早稻丰收。
    当前，双季稻产区广大干部和社员，在各级党委领导下，正在加强晚稻田间管理，开展晚稻赶早稻的社会主义竞赛，誓夺全年农业丰收，为国民经济的大发展做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
