〖ZQ/总期〗7160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小老虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“硬骨头战士标兵”朱喜才〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长朱喜才，是全连有名的“小老虎”。黑红脸膛，大嗓门。完成个啥任务，浑身憋足了劲，袖子一卷，三锤两棒子，干得又快又好。
    一九七三年，未喜才怀着保卫祖国的强烈愿望来到六连。那会儿，他满心想当一名硬骨头战士。可是他干啥啥不会，心里很着急。这时，老班长.特等战斗英雄尹玉芬回连队来了！老英雄望着眼前这个可爱的新战士，端起刺刀说：“小朱呵，当年我上战场也不是一下子就行的。可是，我看到敌人张牙舞爪，心想我不杀他，他就要杀我。狼来了，我要变成虎，不能变成羊呵！就这样，胆壮了，劲来了，一直就捅了下去！……”
    “对！我也要练出‘三股劲’，成为猛虎，吃掉敢下来犯的野心狼！”朱喜才把英雄的话写在日记本上，自觉磨炼“三股劲”。三九天，他冒着风雪练刺杀，一刺就是几百下，战友们劝他休息，他说：“刺杀标兵李再直一口气刺三千下，我这算个啥！”直刺得浑身汗淋淋，衬衣拧出水。为了练臂力，他每天象焊在单双杠上，有空就练，可真有股狠劲。有时练得精疲力尽了，同志们见他还抓住杠子吊在半空不松手，劝他下来歇一会再练，他总是坚定地说：“还是咱连的老传统，俺再来最后三下！”直练得象燕子一样轻巧自如，不光上级规定的三个练习完成了，还超额完成了三个难度较大的练习课目，成了连里有名的军事体育小教员。
    朱喜才不光自己当硬骨头，还教全班战士都做硬骨头。四月份，班里投弹成绩达到四十六米。有人时他说：“你们班有一半是今年入伍的新战士，能取得这成绩就不赖啦！”但他不满足，提出五月份达到五十米。他组织大伙学大庆、大寨人大干社会主义的先进事迹。战士们天天练狠劲，超过了跃进指标。团里考核投弹，他们班取得了平均五十一米九的好成绩。
    朱喜才和新战士交谈培养过硬作风的体会。（照片）
〖-ZW/正文〗
