〖ZQ/总期〗7160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜报献给亲爱的党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“硬骨头六连”以优异成绩向党的十一大献礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆岩石/南新文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗硬骨头六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月十四日晚，东海之滨，秦山脚下，响起了一片欢快的锣鼓声。“硬骨头六连”所在部队党委，带着贺信，来向六连祝捷。祝贺他们以新的优异成绩向党的十一大献礼。
    不久前，上级要求六连在十天内突破徒手游泳万米关。六连仅用六天时间，就达到了这一指标，其中二十多人达到二万米，六人创造了二万六千多米的优异成绩。在徒手游过万米之后，他们发扬连续作战作风，又一举突破武装泅渡一千五百米，有五名干部战士创造了一万二千米的最新纪录。
    六连由于执行其它任务，已有两年没搞游泳训练了，基础比其它连队差，最好的成绩只能游到三千米。短短几天，训练指标要翻几番，能完成吗？六连的同志在党的十届三中全会精神鼓舞下，坚定地回答：发扬革命“三股劲”，突破游泳万米关，向党的十一大献礼。只见一份份决心书，挑战书，雪片般地飞向党支部，一幅幅“一定要解放台湾！”“用实际行动向党的十一大献礼！”的大标语挂在训练场。一个比思想、比作风、比斗志、比成绩的革命竞赛展开了。为了克服难点，掌握游泳要领，干部战士趴在灼热的地上苦练基本功，坚持在水里锻炼。干部个个都是“排头兵”，为了摸索经验，他们带着训练骨干，第一批下水闯万米。许多不会游泳的同志，练得更加刻苦。
    八月十四日，风大雨猛，天气恶劣，正是六连选定的练兵好时机。副连长黄柏菊把手一挥，大喊一声“跟我来！”第一个跳下水，顶风劈浪，为大家开路。战士们精神抖擞，奋力向前，全部游完了一万米。这时，新战士郝炳友还未上岸。他想，为解放台湾练硬功，一万米不是目标，又继续向前游去。游到两万米时，他已经在水中战斗八个多小时，觉得筋疲力尽了。一个浪头打来，班长立即把浮包递给他。但他推开浮包，以顽强的毅力，胜利游完了两万六千米。上级首长看着这样一些坚强的战士，激动地握着他们的手说：真不愧是“硬骨头六连”的新一代！
    “硬骨头六连”的干部战士把自己的每一个进步，都当成新的起点，从来不感到满足。他们决心永远高举毛主席的伟大旗帜，向着新的高峰攀登，创造出更加优异的成绩，献给亲爱的党。（陆岩石、南新文）
〖-ZW/正文〗
