〖ZQ/总期〗6810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈欢迎西萨摩亚贵宾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国和西萨摩亚关系/人民日报社论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西萨摩亚是南太平洋上一个美丽富饶的岛国，具有悠久的历史和文化。长期以来，勤劳勇敢的萨摩亚人民反对帝国主义、殖民主义，为争取独立和自由，进行了不懈的斗争。一九六二年西萨摩亚独立后，注意发展民族经济，热心参加国际事务，在反帝反殖反霸斗争中发挥了积极的作用。
    当前，大洋洲地区形势是令人鼓舞的。一批新独立的国家正在民族自主的道路上前进。越来越多的国家和人民对超级大国，尤其是对那个打着“社会主义”招牌的超级大国在这个地区的渗透，扩张活动提高了警惕，并公开谴责它的扩张行径，坚决反对两个超级大国在这个地区争霸。这充分反映了这个地区各国人民维护民族独立和国家主权的强烈愿望。
    中国是一个发展中的社会主义国家，属于第三世界。中国政府和人民历来主张，国家不论大小，应该一律平等。我们坚决反对大国欺侮小国，强国欺凌弱国。我们将坚定不移地站在全世界被压迫人民和被压迫民族一边，为反对帝国主义、殖民主义和霸权主义而共同战斗。
    中西两国虽然相距遥远，但是两国人民一向互相友好。本世纪初，就有不少中国劳动人民远涉重洋去萨摩亚，同那里的人民一起劳动和生活，播下了友谊的种子。近年来，中西两国友好关系有了新的发展。一九七五年十一月，中西两国正式建立了外交关系。现在，西萨摩亚国家元首马列托亚・塔努马菲利第二殿下亲自来我国访问，必将进一步增进我们两国之间的了解和友谊。我们祝愿，西萨摩亚贵宾访问我国获得圆满成功。（附照片）
    西萨摩亚国家元首马列托亚・塔努马菲利第二殿下。（照片）
〖-ZW/正文〗
