〖ZQ/总期〗6810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向战斗在抗震救灾前线的英雄们致敬！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党和国家领导人亲切接见来自唐山、天津、北京抗震救灾第一线的先进单位和模范人物代表。
    新华社记者摄
    党和国家领导人同来自唐山、天津、北京抗震救灾第一线的三千五百多名代表一起出席大会，会场里充满了团结战斗的革命气氛。
    新华社记者摄
    中共中央第一副主席、国务院总理华国锋在会上作重要讲话。
    中共河北省委第一书记刘子厚向大会汇报唐山人民抗震救灾斗争所取得的巨大成绩，以及斗争中涌现出来的先进单位和模范人物的动人事迹。
    中共天津市委书记徐信向大会汇报天津人民抗震救灾斗争所取得的巨大成绩，以及斗争中涌现出来的先进单位和模范人物的动人事迹。 新华社记者摄
    中共北京市委书记黄作珍向大会汇报北京人民抗震救灾斗争所取得的巨大成绩，以及斗争中涌现出来的先进单位和模范人物的动人事迹。 新华社记者摄
    聚集在北京车站的首都工农兵群众挥舞花束和彩带，跳起欢乐的舞蹈，向来自抗震救灾第一线的英雄们表示热烈欢迎和衷心敬意。
    出席会议的解放军代表，和其他代表一起，在北京车站受到首都工农兵群众数千人的热烈欢迎。
    （本版照片除署名外均为本报记者摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
