〖ZQ/总期〗6810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民努力发展生产取得新成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七六年八月三十一日电 越南人民在全国解放以来，努力恢复和发展生产，不断取得新成绩。
    越南南方解放后，广大农民努力恢复和发展生产，使南方的农业生产接连取得去年晚稻、去冬今春的冬春稻和今年夏秋稻的丰收。解放以来，南方农民积极开荒复垦，扩大播种面积。尽管南方今年出现长时间干旱，但夏秋稻的播种面积仍然比去年扩大一倍多。同塔、后江、前江、槟小⒕帕等省夏秋稻每公顷的产量已达到三吨多。现在南方基本上不需要进口粮食，改变了美伪统治时期每年要进口六十万吨粮食的状况。
    越南北方广大农业合作社社员，战胜了去冬今春的寒冷和霜冻，取得了今年早春稻的好收成。目前，他们正在继续努力，争取晚稻生产获得丰收。
    越南南方人民群众一年来共疏浚和修补了一千二百多条水渠，新挖了近四百条新水渠，新筑了十五条堤坝，建造了二千三百多个新水闸，使大片耕地得到了灌溉。
    工业战线也不断取得新成绩。宁平发电厂广大职工发挥生产干劲，提出了近五百条合理化建议，改进生产技术，节约原材料。金星橡胶厂八月份头二十天完成全月计划百分之七十以上，一些主要产品已经完成了全月计划。胡志明市新顺农药厂七月份完成了扩建车间的任务，使农药产量比第一季度增加了两倍。
    广大职工发扬自力更生精神，最近还试制成功许多新产品。越南农业机械设计院同河山平省、清化省的两个工厂配合设计，最近试制成一种水稻联合收割机，并准备成批生产。这种收割机性能良好，成本比进口机器的成本低五千元。机械冶金部所属农业机械厂最近制成玉米―豆类联合播种机，这种播种机的构造简单，由一个人操作，播种的密度、间距、深度可以按照需要加以调节，每八小时可播种五至六公顷，受到农民的欢迎。
〖-ZW/正文〗
