〖ZQ/总期〗12704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十四大在全国引起热烈反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大干部群众在十四大精神鼓舞下，决心为加快改革开放和现代化建设团结奋斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党的十四大/影响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月21日电 党的十四大在全国各地引起热烈反响。连日来从北京、天津、上海、山东、四川、吉林等省市不断传来令人振奋的信息：广大干部群众认真学习十四大精神，欢欣鼓舞，决心为加快改革开放和现代化建设步伐而团结奋斗。
    在首都北京，奋战在首都机场高速公路工地上的城建系统的广大职工说，学习十四大精神，更加感到中国大有希望。他们决心要用党的十四大精神为指导，建设一条舒适、美观、优质、高速的现代化公路。
    北京市建筑工程总公司的干部职工，结合自己的实际学习十四大精神，更坚定了加快改革开放步伐的信心。这家公司已经进入四大洲14个国家的建筑市场，在国际建筑市场赢得了信誉。在十四大精神鼓舞下，他们准备按市场经济发展的需要，深化改革，组建企业集团，力争尽快迈上一个新台阶。
    北京人民机器厂把学习十四大精神与加快改革步伐结合起来。这家企业今年引入竞争机制，厂内承包经营已全面推开。他们决心学好十四大精神、把握方向、继续深化改革。职工王连升说：“十四大提出的九十年代改革建设宏伟目标使大伙儿干劲更足了。我们一定要把十四大精神学好用好，把工厂的各项工作搞得更好。”
    天津市各界人士热烈欢庆十四大胜利闭幕和一中全会的召开。连日来，天津油墨股份有限公司职工边学习十四大报告，边探讨深化企业改革的措施。董事长运首山说，通过十四大报告的学习，结合我们公司几十年来的经验和教训，更清楚地认识到建立社会主义市场经济体制的必要性。日前，这个公司已经确定了以转换机制走向市场为核心的企业发展战略，将充分利用国内国际两个市场，扩大对外投资，使企业成为跨国经营的市场竞争主体。
    上海市干部群众纷纷表示要在新的中央委员会领导下，进一步改革开放，加快上海的经济建设步伐。上海市经委副主任许冠庠说：党的十四大确定建立社会主义市场经济体制是我国经济体制改革的目标。上海工业战线的职工一定认真贯彻十四大精神，进一步解放思想，把握有利时机，加快改革开放和建设的步伐，力争上海的面貌一年变一个样、几年上一个新台阶。要在工业生产速度和效益、工业结构、发展外向型经济等方面登上新台阶。
    上钢五厂厂长侯树庭说：十四大明确提出了政府职能转变、政企分开的问题，为企业真正实现四个“自我”铺平了道路。今后，企业要以经济规律为准绳，以市场为舞台，真正实现自我经营、自我发展，建立平等竞争、优胜劣汰的机制。他相信，先进企业一定会在这个机制中有更快的发展。
    山东的党政领导、老同志和各界群众普遍赞扬十四大开得成功，对我国的改革和建设事业将产生深远影响。他们说，山东从一个贫困省跃居全国经济发展先进行列，靠的是党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，今后一定要坚决贯彻十四大精神，把山东建设得更好。山东干部群众认为十四大有一个好的报告，又选出一个好的班子，顺乎党心，顺乎民意。省政协主席李子超说，一大批中青年进入中央领导班子，说明党的事业后继有人。
    四川干部群众高度赞扬十四大把邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论确定为指引全党胜利前进的旗帜。双流县委书记程绍柏说，14年前双流是一个穷县，如今，农民人均纯收入由改革前的91元上升到745元，全县工农业总产值、财政收入、城乡储蓄余额都翻了两番到几十番。这些成就都是在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指导下获得的。实践证明，这个理论是我们强国富民的法宝，坚持这个理论，我们就能无往而不胜。
    吉林化学工业公司的12万名职工学习领会十四大的精神，受到极大的激励。他们说：“十四大明确指出，我国要建立社会主义市场经济体制，这对我们国有大企业来说，既是最大的发展动力，也是最现实的考验。只有加快改革，尽快适应社会主义市场体制的要求，国营企业才能有活力，才能蓬勃发展。”吉化公司染料厂厂长宋景春说：我们厂的染料产品已经全部面向市场，这使得工厂经济效益明显好转。今年1至9月，全厂资金利税率成本利润率、劳动生产率等指标均创造了历史最好水平，在全国同行业中名列前茅。学习党的十四大的精神后，我们思想更明确了，转换企业经营机制最关键的是落实企业经营的自主权，最重要的标志是把企业推向市场。
〖-ZW/正文〗
