〖ZQ/总期〗12704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满师长的“科技观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范向洋赵殿明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：今年上半年，本报曾刊登题为《三留发明家》的报道，介绍沈阳军区某师师长满运海满腔热忱关心爱护发明家朱克明的感人事迹，受到读者的好评。今天发表的这篇通讯，继续介绍满运海重视科技工作的事迹。人们从中可以看到，他在部队建设中重科技爱人才的种种举动并非偶然，而是源于他对科学技术作用的深刻认识。我们期望部队的领导干部都能像他那样自觉地增强科技意识，借助和运用科学技术的“神力”，更快地推进部队现代化建设。
    “一个带兵人，咋对搞科研发明、收罗技术人才那么热心？”近来常有人望着沈阳军区某师师长满运海那忙碌的身影发出疑问。一个以训练和作战为主旨的师，短短几年竟聚集了一批科技能人，并有上百项科研发明和群众性技术革新成果问世，有的还获得了国家发明奖……
    满运海究竟是咋想的呢？
    咱部队需要能打仗的士兵，更需要优秀科技人才，因为他们能产生更惊人的战斗力。当年钱学森回国时，美国人不是惊呼：“他抵得上五个师！”
    ――满运海的话
    今年上半年本报曾报道过满师长三留发明家朱克明的佳话。其实受到满师长关心爱护的远不止朱克明一个人，在这个师，有许多科技能人都是满运海煞费苦心留下来的。
    3年前，满运海听说某团有个指导员不安心工作，就去连队调查原因。原来这个指导员叫吴景想，是专修制导专业的大学生，本人喜欢搞科研，到部队却让他带兵，小吴感到没有施展才能的条件，因而想转业。
    满运海想：在部队能当指导员的干部并不少，而掌握小吴学的这种专业知识的人却是“凤毛麟角”，何必弃长用短呢？便找小吴谈话：“你愿意从事科研发明，我给你创造条件。”半个月后，一份命令把吴景想调到师通信修理所。
    小吴打消了转业念头，全身心地投入到科研工作中去。当他进行通信线路架设校正课题科研遇到经费不足的困难时，满运海立刻筹集资金保障，还现场组织搞实验，激发他攻克难关的信心。半年后，“电子校线器”便研制成功，还获得了军队发明成果三等奖。在满运海关怀支持下，吴景想短短3年里先后成功地研究出“油器浓度探测器”等3项获得军队发明奖的成果。他逢人便说：“没有满师长理解和支持，就没有这些成果。”
    满运海不仅珍惜和用好本师的人才，还瞪大眼睛四处寻觅外部的科技人才。那年，相邻的一个部队精简，股长徐方波编余。满运海早有所闻：此人已搞出几项革新发明，便亲自出马，几经周折，把徐方波调过来，安排到机关专职搞科研。徐方波一年多就研究出“自动收线车”、“收放线通话器”，分别获军队发明成果三等奖和军区科技成果一等奖。
    领导重不重视科技决不是个人爱好问题。没有科技意识，你只能领着部队走；有了科技意识，你才能带着部队飞。
    ――满运海的话
    在-30℃的冬季演习场上，满运海发现电话线中断后连接困难。回营后，立刻组织技术人员研究，之后，又几次观看实验。3个月就搞出“电子接线器”，每分钟可接线20对。在一次通信系统训练中，满运海发现在低温潮湿条件下电话通信难以听清，回来后就立刻出题组织人员攻关，几年后，一项“防潮增音送话器”问世，获国家发明奖。
    在这个师，不少人都知道满师长逼团长的故事。那一次，满运海到某团了解部队夜训情况，发现有些课目训练没开展，就问原因。这个团的邹团长没好气地答道：“夜训器材这么落后，你让我怎么开展！”
    满运海说：“可以组织人员革新研制先进的夜训器材嘛！”团长却说：“搞研究是科研所的事，部队没科研任务。”满运海一听火了：“什么都等科研所研究出成果我们再用，部队战斗力什么时候才能提高，马上组织人员革新夜视器材。”
    消气之后，满运海让人把他过去组织人员研制的“夜间投准报靶器”拿来给邹团长看，语重心长地对他说：“这是我和几个同志一起琢磨搞出来的，在夜训中很管用。把部队科技热兴起来，就可以解决大问题，现代化形势不等人，谁坐等就要落后啊。”
    一席话说得邹团长坐不住了，他很快把全团技术人才召集起来，研究如何根据夜训需要，开展技术革新。在邹团长组织张罗下，这个团的科技热很快兴起来了，《发光音响手榴弹》、《野炊助燃剂》、《夜间手术折叠床》等14项器材很快问世了，投入夜训使用后，发挥了作用。
    当领导的不能把科研成果当画挂在墙上，当花插在瓶里，而要用它去推动部队战斗力的提高。
    ――满运海的话
    电话“防潮增音送话器”，是师里通信科
    技人员花费多年心血、经过上百次试验研制而成的，可以大大提高有线通信设施的通信保障能力。可由于发明人名气太小，项目事先没有列入上级的科研计划，因而这样一项有重要价值的科研成果诞生后却被搁置起来。
    眼看科研成果不能转化为部队战斗力，满运海比发明人还着急，亲自带着研究所的同志和成果样品、资料，千里迢迢到北京，一下火车就跑国家专利局办理申请发明专利手续，跑总部机关争取对科研成果的认定。跑了一上午竟然没找到受理这项业务的部门。看到师长从这个地方打听到那个地方，累得满头大汗，同来的同志劝道：“首长，不行就算了吧，大不了就算咱们白干了。”满运海正色道：“说得轻巧，你们加了那么多夜班，熬了那么多心血，搞出的发明哪能轻易放弃？我就不相信好孩子会无人认！”后来，总算找到主管部门，却又因部门领导出国访问而不能“拍板”。
    从北京返回部队，满运海指示通信科和北京、沈阳保持联系，掌握这位领导的归国日期。两个月后，满运海得悉这位领导回国将在沈阳短暂停留，于是又风尘仆仆赶到沈阳，向这位领导汇报，得到支持和认可，使这项成果顺利地通过鉴定并获得了军队科技进步二等奖和国家发明专利证书。
    得到了社会承认，不是最终目的，满运海又盯上了下一个目标：向全军部队推广。听说总部要在某地召开一次通信会议，满运海三番五次请求军区给争取一个列席会议名额，然后找来通信科长张殿宏面授机宜。张科长赶到会议上后，按照满运海的部署，经过一番煞费苦心的争取，在开会间隙开了一个别开生面的成果介绍会，又是放录相，又是现场演示，结果一炮打响，很快收到来自各部队的10余万套订货单。
〖-ZW/正文〗
