〖ZQ/总期〗12704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中日友协会长孙平化说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本天皇访华对中日关系影响深远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本天皇和皇后，应国家主席杨尚昆的邀请，定于10月23日至28日来中国进行正式访问。在他们访华的前夕，记者走访了曾为中日友好事业奋斗了40个春秋的孙平化会长。
    孙平化在对外友协的会客厅里接受记者采访时说，日本天皇是日本国的象征，在日本人民的心目中占有重要的位置。“天皇访华从中日关系发展史上来看，确实是前所未有的，是一件具有重要历史意义的大事。”
    孙平化说，“我们十分高兴地看到日本首相宫泽喜一和其他日本政界人士为促成天皇来访作出了积极的努力。”
    孙平化说，现在是中日关系发展的最好时期。天皇陛下能在今年实现访华实际上是对中日邦交正常化20周年的最隆重的纪念。他的来访将有助于进一步推动中日睦邻友好的发展，必将受到中国政府和人民的热烈欢迎。RW：明仁天皇；访华
〖-ZW/正文〗
