〖ZQ/总期〗12704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视机前盛赞“十四大”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月12日上午，记者和某部三连的官兵一道收看电视转播党的十四大开幕式实况。
    8时35分，离开幕式实况转播还有20多分钟，官兵们早已等候在电视机前。
    9时，大家盼望已久的十四大开幕式隆重举行。记者和三连的官兵屏气静听江泽民同志代表党的十三届中央委员会向大会作的报告。记者用目光环视周围，发现战士们听得格外专注，不时还在小本子上记下要点。
    11时5分，江泽民同志的报告一结束，记者和三连官兵情不自禁地谈起了党的十四大。
    “市场经济不等于资本主义，社会主义也有市场。”耳听全新的论断，家住白沟镇附近的连长吴保华，首先打开了话“匣子”。他联系白沟市场近些年来的发展变化，颇有感触地谈道：“建立充满生机的社会主义市场经济，利国、利民，市场经济也是发展经济的手段，不存在什么姓‘社’还是姓‘资’的问题。”
    “没有改革开放的好政策，就不会有老百姓今天的好日子。”从八百里秦川北井头乡入伍的一班长孙新军，9月初刚从老家探亲归队，谈起所见所闻语调激动：过去，我们北井头乡村民“活得像条虫”，守着“宝地”不敢富。十一届三中全会后，村民们农、林、果齐发展，家家户户种植了红富士、秦冠、新红星、新乔纳金、北斗等多种优良品种苹果。3万亩果园年产量1500万公斤以上，畅销大江南北，还远销日本、独联体、东南亚及港澳地区，人均果园收入超千元。家家腰包“鼓”了，普通农家都购买了彩电、进口摩托车等高档用品。这位班长说，他发现农民们由衷地拥护党的改革开放政策。
    “想富还要敢富！”对于这一点，战士们听了江泽民同志的报告，说话的“底气”更壮了。八班长张增强越想越觉得家中亲人致富的“胆量”还不够大。他告诉记者，他家4年前在村里第一个办起了养鸡场，每年纯收入5000多元，但顾虑多，不敢再往大里“冒”。他要给家里写信，说服他们扩大经营规模，争取经济收入再翻一番。
    赞十四大报告，战士们对国家和个人的前景更乐观了。从陕西临潼徐阳乡入伍的战士杨岐喜滋滋说，江泽民同志的报告，就是中国经济大发展的冲锋号角，必将给中国经济发展带来勃勃生机。以前，自己总为退伍后干什么犯愁，现在好了，如果今年组织确定自己退伍，回去后也要搞个致富项目。言语中，我发现他对个人的前景充满了乐观自信。
    国家要繁荣，战士责任重。战士李世平说，十四大报告强调要加强军队建设，增强国防实力，保障改革开放和经济建设顺利进行。作为战士，我们要更加勤奋地习武精武，努力提高军政素质。记者和战士们正聊得起劲，突然响起一阵开饭的哨音。我一看表，时针已过了12点，战士们还在叙说着，竟推迟了开饭时间。
    当晚，记者又来到战士宿舍，看到大家都在写信。有的向亲友宣传十四大报告的精神；有的给亲友提供致富信息，鼓励亲人放开胆子，尽快加入中国经济大发展的澎湃洪流中。
〖-ZW/正文〗
