〖ZQ/总期〗12704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好配角保障训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参装甲兵射击场尽心尽职为部队服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德生张彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王德生、张彦报道：9月17日，燕山脚下，8000亩训练场铁甲奔腾、炮声隆隆，某部坦克分队进攻战术训练正在紧张进行。担负这一保障任务的总参装甲兵部射击试验场全体官兵全力以赴投入这次保障，受到了训练单位的好评。
    这个试验场主要担负部队训练、科研试验和迎外表演的保障任务。场领导围绕训练保障这一中心工作，提出了“优质服务、全力保障、一切服从用户”的指导思想，积极进行场地改造，保证了训练保障的需要。今年7月，某坦克分队进行坦克射击训练的最后一天，炮手打了一发近弹，击坏了13千瓦电动机，场领导组织技术人员连夜奋战，整整一个通宵，修好了电动机，保证了第二天又一训练部队的正常训练。
    他们坚持每年培训一批技术骨干，建起一支思想好、作风硬、技术精的场地保障骨干队伍，圆满地完成了45个国家和军内152个单位的表演、训练、保障任务，连续5年被上级评为“红旗单位”，受到上级领导的好评。
〖-ZW/正文〗
