〖ZQ/总期〗12704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二道桥的“羊肉串大学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再探中国的西北角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维吾尔人的烤羊肉串早已走向全国。但是，有人说，不到乌鲁木齐二道桥，就不可能吃到最正宗的烤羊肉串。维吾尔人干脆把二道桥称之为“羊肉串大学”。
    记者漫步二道桥市场，切身感受到这所“大学校园”充满了喧闹与活力，那高亢而极富韵味的叫卖声，催促着我们向熊熊燃烧的火炉趋步。
    “烤肉、烤肉，又肥又嫩的羊羔肉，不香不要钱！”
    烤肉老板的呼唤声此起彼伏。有人甚至从烤炉那边跳过来，把几十串生羊肉摆在记者面前：“这样好的羊娃子肉不吃会后悔的。”
    工商所长帕尔哈提对此似乎很骄傲。他说：“可别小看这些烤肉摊，进入内地的第一批维吾尔商人就是当年在二道桥卖烤肉的，许多维吾尔人由此起步进入商品经济大海。他们曾在这里悟得市场的规律，学会了经商的十八般武艺。原来老实巴交的人在这所大学里学上三五年，就变得聪明能干起来，二道桥这个小庙也就容不下他们了。”据介绍，中亚、西亚和内地的北京、上海、成都，乃至远在天涯海角的三亚市，到处都有来自二道桥的烤羊肉串商人。
    阿不都克里木是二道桥烤肉摊上的元老。他向记者透露：“我今天半只羊卖掉了，净赚60元，要想顾客多，干净卫生是诀窍之一，多说好话多上茶是诀窍之二。”已取得大专文凭的回族青年罗永旺，曾在一家企业干过5年会计，他对我们说：“我要在二道桥考取第二文凭，学会在商品经济的大海里遨游。”他说他已悟得做生意的“真经”，一再托记者在北京帮他联系个摊点去闯天下。二道桥的个体户身居一隅，却把目光投向远方，这对封闭了多年的新疆人来说，是观念上的巨大飞跃。
    当然，“羊肉串大学”的内涵和外延早已超越了羊肉串本身，最早营业的12个羊肉串摊点，带动了第二产业的勃兴，带动了大批青年进入商界。二道桥目前的583户生意人家，早已不是清一色的羊肉摊，经营项目达200多种，日本的纱巾，德国的丝绸，俄罗斯的刮胡刀，法国的高腰袜应有尽有，大批民族特需品由此批发到天山南北。
    热比亚，名扬中亚的新疆巾帼富豪，也是“羊肉串大学”最有传奇色彩的“学生”。1982年7月，热比亚初进二道桥经商，本钱不过60元，小铺里的土台子上放着4条纱巾和10个顶针。10年后，她投资250万元盖起一座住宅楼，全部出租给中外客商。记者访问热比亚时，看到她以自己的名字命名的“热比亚商贸中心”业已竣工。这座总投资1200万元的商业大楼，建筑面积13500平方米，600个摊位已全部租给个体户。
    热比亚去独联体进口汽车未归，她丈夫斯地克接待了我们。他说：“热比亚虽是女中富豪，但她的根在二道桥，在那里，她学会了4条生意经：以诚取信，薄利多销，依法经营，关心集体。”
    二道桥，我们在这里强烈感受到新疆人正在市场经济中逐渐成熟起来。
〖-ZW/正文〗
