〖ZQ/总期〗12704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海警备区百多名干部到班排“当兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全程跟踪体验，提高抓“两个经常”的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡炜钱华飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡炜、钱华飞报道：9月下旬，来自上海警备区所属部队和机关的180多名军官，一个个打着背包，汇集到某团，像分“新兵”似的被领到班排安营扎寨。这是警备区组织干部开展为期一周的“两个经常”体验活动的序幕。
    这次体验活动不准备现场，不发会议材料，不搞汇报表演。体验人员从司令员到连长全部插到班排，过士兵生活，从方方面面验收连队的各项工作，体验基层的全面管理。所有分队对检查和体验的内容未作任何“加工”，平时怎么做就怎么做。这次体验活动，既有战备演练，又有组织训练程序；既有一日生活秩序，又有课余活动组织；既有党团活动和政治教育，又有养猪种菜和伙食管理等。
    一周的全程跟踪体验，起到了一般现场会难以起到的效果，给体验人员留下了深刻的印象。
〖-ZW/正文〗
