〖ZQ/总期〗12704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在会见芬兰外交部长时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏谈十四大两大意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一是把建设有中国特色社会主义理论确定为长期方针二是新的中央领导机构将发挥承前启后的重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理上午在钓鱼台国宾馆会见芬兰外交部长帕沃・韦于吕宁时，应客人的要求介绍了中共十四大的重要意义。
    据中国官员介绍，李鹏说，十四大的重要意义是多方面的，其中最重要的有两条：第一，是把邓小平同志提出的建设有中国特色的社会主义的理论确定为我国长期坚持的一项建设方针。建立社会主义市场经济的体制是理论上的一个重大突破，是我国今后改革开放的目标。第二，选举了新的中央领导机构，既保持了连续性，又增加了新的力量。以江泽民总书记为核心的中央领导将在我党和我国历史上发挥重要的承前启后的作用。
    此外，李鹏还介绍了中国政治体制改革与经济体制改革配套进行的措施。RW：李鹏；总理；言论
〖-ZW/正文〗
