〖ZQ/总期〗12704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邻里之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳和张向持〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月中旬。星期六傍晚。西安医科大学回族大娘法巧枝听到有人敲门，心里一喜，应道：“是松林吧，快进快进！”
    门被推开，来人正是黄松林――总后西安某后勤仓库中校政委。“大娘，您的听力真好。”
    “做十几年邻居，你敲俺十几年门，大娘听力再差也能辨出你。”法大娘说。
    “好消息，晚上我带您去剧院欣赏豫剧，有好几位名演员哩！”黄松林说。
    法大娘年轻时就是个豫剧迷。可是自打中年丧夫，自己又双目失明，独生子也患上骨膜炎后，雪上加霜的日子使她常叹岁月难熬，多年再未进过剧院。1980年初，黄、法两家成了邻居，法大娘才感到日子过得有些味道。黄松林也是个豫剧迷，只要有机会，便骑上三轮车带着法大娘去剧院，一个看，一个听，好过瘾。
    1984年，法家大喜临门：小孙女柯柯降生啦。黄松林把录音机搬到法大娘家，说：“放段豫剧，庆贺庆贺！”法大娘却喜中有忧，叹息道：“这孩子投错胎了，法家太穷啊……”黄松林说，大娘尽管放心，咱决不让孩子受委屈。婴儿的母奶不够吃，黄松林送去一箱优质奶粉。法大娘的儿媳从小留下小儿麻痹后遗症，手脚不灵便，小孩所有的衣服全被黄松林的妻子包下了。小柯柯2岁后，黄松林的妻子开始教她认字、学歌、绘画，直到上小学。黄松林发现柯柯有点文艺天赋，马上带她去少年文化宫报名，现在，柯柯已经能熟练地拉起二胡为奶奶演奏豫剧曲调。法大娘常对孙女说：从生下来到现在，你没受多少委屈，全亏了黄伯伯关照啊。
    国庆节前夕，法大娘把几张豫剧戏票塞到黄松林手里，说：“孩子，大娘现在比你富，也是你的功劳，这次我出钱请你看戏！”前几年，法家日子清苦，儿子又被汽车撞伤，断了经济来源。大夏天，黄松林骑着自行车东奔西跑，终于为法家办来一个水果摊营业执照，从此解决了法家的经济难题。眼下，法家的家庭“现代化建设”正大步迈进，法大娘多次拍着胸脯对黄家说：啥时候缺钱花只管说，大娘支援！
〖-ZW/正文〗
