〖ZQ/总期〗12704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院中央军委发布今年冬季征兵命令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院/命令/中央军委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月20日讯 记者刘玉书、乔林生报道：国务院、中央军委近日发布1992年冬季征兵命令。目前各地人民政府、兵役机关正以对军队建设高度负责的精神，积极安排部署征集新兵工作，确保冬季新兵质量。
    今年新兵征集对象和范围：征集农业户口的青年，应具备初中毕业以上文化程度，并尽量多征集具有高中毕业文化程度的青年；征集非农业户口的青年，应具备高中（含职业高中）毕业文化程度。企业、事业单位具有高中毕业文化程度的青年职工也应当征集。
    征集年龄：男青年为1992年年满18至20岁，企事业单位的青年职工可放宽到21岁；应届高中毕业生年满17岁的，本人自愿也可以征集。
    征兵命令对新兵的政治和身体条件也作了规定。
    征兵命令要求：各级人民政府和各级军区对征兵工作要高度重视，省军区、军分区的主要领导要亲自抓征兵工作。县（市）人武部要全力以赴抓好征兵各项工作的落实，并对新兵质量全面负责。各地要加强征兵的宣传工作，教育应征公民和广大干部、人民群众正确认识深化改革、扩大开放、加速经济发展与加强国防建设的关系，提高国防观念和依法服兵役的自觉性。要坚决贯彻执行征兵的政策规定，采取有效措施，对应征青年严格把关，确保新兵质量。要严肃征兵纪律，坚决杜绝征兵工作中的不正之风，对违反规定、弄虚作假、索贿受贿以及多征多接的，要严肃查处，决不能姑息迁就。对严重违法乱纪的要从严处理。
〖-ZW/正文〗
