〖ZQ/总期〗12704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈广元的“优军牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李静端华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老陈”叫陈广元，是某部驻地的修鞋匠。
    部队移防到这儿前，老陈就开始修鞋了。部队来了，老陈一阵高兴，赶紧请人写了个“军人优先”的牌子挂在门口。有人说，老陈这是招徕生意，他笑笑，不吭声。一天，果真来了一个兵，他连忙放下手里的活计，把一条长凳抹了又抹，叫那小兵坐下。老陈替他修鞋格外卖劲，鞋修完了，小兵掏出一把票儿，老陈有点不好意思，但最终还是收下了该收的那份。小兵回去到处宣扬。于是，老陈的生意便越做越红火。
    后来，老陈的四个孩子都大了，自家又分得了5亩地，生活一年比一年宽裕。一次，有个战士修完鞋，习惯地掏出两毛钱，老陈却给了他一毛的找头，并指着门口的牌子说：“你没看到？当兵的只收成本费，老规矩改了！”战士一抬头，才发现门上的牌子又换了内容：“军人半价”。……这是3年前的事了。老陈修鞋不收钱，官兵总觉得对不住他，就变着法子补偿。谁要是探家，总忘不了给老陈捎回点土特产。老陈盖新房，战士们抢着搬砖头，扛木料，赶也赶不走。前不久，老陈过生日，部队宣传股的几位同志画的画，裱的裱，作了一幅“陈师傅修鞋图”。政治处主任冯春元挥毫泼墨，在上面题了两行字：“幸福日子一步一层天，拥军情谊一年胜一年”。老陈一见乐开了怀，眼角直滚泪珠儿。
〖-ZW/正文〗
