〖ZQ/总期〗9854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要准确理解入党条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢殿斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展党员究竟要不要看才能？汪泾洋同志认为，“才能不应作为发展党员的条件”，看才能就“偏离了党章的标准”（见1984年12月12日解放军报）。对这种观点，我不敢苟同。我认为，这里有一个怎样理解党章规定的入党条件的问题。
    新党章规定的入党条件之一，就是“承认党的纲领和章程”。而党章在党员的义务中，则明确规定了党员要“学习科学、文化和业务”，要“向群众宣传党的主张”，要“在生产、工作、学习和社会生活中起先锋模范作用”，等等。这些规定本身就包含着对才能的要求。你要宣传党的主张，就需有宣传、解释的才能；你要起先锋模范作用，绝不能只靠觉悟，也需有一定的才能，成为学习上的模范，生产和工作上的能手，等等。党组织考察一个人是否具备了入党条件，当然不能只看他口头上是否拥护和接受党章的规定，更重要的是看他实现党的纲领、执行党的章程的决心和行动上的实际表现，这中间就包括对一个人的才能的考察。这样做正是严格按照党章规定的党员标准来挑选党员，怎么能说是偏离了党章的标准呢？
    汪文否定发展党员也应看才能的一个理由是：“何为有才？何为无才？很难掌握。”这种观点也是不能成立的。任何东西都是相比较而存在的。有才、无才也是相比较而言，而且这种比较又离不开一定的范围。我想，任何一个党组织在考察一个农民的入党要求时，绝不去把他与“农业科学家”去比较，而只会在一定范围的农民中去衡量各人才能的大小。我们考察一个战士的才能，也不会把他与一个身经百战的将军去比较，而只能是在战士之间去比较他们的知识水平、业务水平、宣传组织能力、实际工作能力，等等。这些方面综合起来，比较突出的，便是在这个范围内比较有才能的。在其它条件都差不多的情况下，我们当然应该首先吸收这些比较有才能的人入党。
    汪文还以“认真学习……文化和业务”与有文化、有才能之间的区别为由，来否定发展党员应看才能的观点。我认为这也是不妥的。诚然，“认真学习”并不等于有才能，知识还必须转化为能力。但党章要求党员必须“认真学习”，并不是做样子给人看，而是旨在提高人们认识世界和改造世界的能力。如果只是“认真学习”，而能力上却未见提高，所谓“认真”二字又根据什么来评判呢？至于毛泽东同志在《纪念白求恩》一文中的那段名言，并不能理解为发展党员就应只看觉悟。因为，一个全心全意为人民服务的人，必然要千方百计地提高自己为人民服务的本领。白求恩就是一个对技术精益求精的著名外科医生，雷锋也是一个又红又专的典型。当然，那些虽有才而无德的人，是不能成为共产党员的。我们发展党员是既看觉悟又看才能，既看工作精神又看工作业绩，要看才能而又不是只看才能，全面地考察一个人，从而把那些在各个方面都比较突出的优秀分子吸收入党。
〖-ZW/正文〗
