〖ZQ/总期〗9854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰山巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡官平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防工作喀喇昆仑山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一夜的暴风雪，把神秘莫测的喀喇昆仑山搅得天翻地覆。天刚亮，巡逻队又象往常一样整装出发了。打头的连长郭风林，肩上扛着挺机枪。一行人在风雪中艰难地行进着，没一会儿，眉毛胡子就挂起了冰溜子，浑身变成了“雪人”。在这样的天气里巡逻，战士们不知经过了多少次，可是今天每个人的嘴角都绷得紧紧的，这是连长最后一次带领大家巡逻了，团里已经宣布了他就任管理股协理员的命令，明天就要下山去报到。
    “注意，左边有雪沟，大家把手拉起来。”“前面地形复杂，记住巡逻路线。”郭连长趟着没膝深的雪，走在最前面，不时地向后边传着话。喀喇昆仑沟壑纵横，表面被厚厚的积雪覆盖，一不小心，就会滑进深渊。郭风林记得他第一次上午巡逻，他前面一个战士走着走着，突然，“扑通”一声，掉进了三米多深的雪窝里，大家拚死相救才把他拽了出来。打那以后，每次巡逻郭风林都要亲自带队，总是走在最前头。
    在这海拔五千多米的喀喇昆仑山上，空气中的含氧量不到平原地区的一半，不要说趟雪爬山，连喘气都十分困难。一股劲风卷起“雪龙”狂舞着扑来，郭风林打了个趔趄，他身后的大个子战士抢上一步扶住他说：“连长，把机枪给我扛吧。”郭风林执拗地摇摇头，又迈步向前走去。望着连长步履艰难的样子，大个子心头一热。一路上他曾几次上前抢枪，可连长说什么也不肯。看样子，连长最后这次出巡，机枪是要扛到底了。大个子战士是哨卡的老兵，他很了解自己的连长。在这鸟兽绝迹、寸草不长，没有一点生机的冰山上，连长已经战斗了三年多，是全连守卡时间最长的人。由于长期缺氧，他血管里抽出的血是紫黑色的；过度的劳累，使他双腿经常浮肿，有时连皮鞋都穿不上；严重的高山反应和艰苦的生活，使他体重下降了十几斤，患上了多种高原疾病。一次，他患高原昏迷症，三天三夜不省人事，医生怕出意外，要送他下山。他醒来后坚决地说：“我是哨卡连长，没完成党和人民交给的任务，就是死我也不离开哨卡！”就这样，他带病一直坚持到今天。连队年年出色完成守卡巡逻任务，荣立了集体二等功，被中央军委命名为“喀喇昆仑钢铁哨卡”。他本人先后三次被部队评为优秀党员和先进个人，十一次立功受奖。去年6月25日，三总部授予他“基层干部标兵”称号。
    眼前横着一座海拔六千多米高的雪峰，这是巡逻中最险恶的一段路。攀登前，郭风林招呼大家坐下来休息一下，他又讲起了当年红军过雪山的故事。这个故事他不知讲过多少遍，可是每一次都能使大家热血沸腾。不知是谁小声哼起了《长征组歌》：“红军都是钢铁汉……”紧接着，大家都唱了起来，激越高亢的旋律在这海拔近六千米的冰川上回荡。郭风林站起身，在雪地上写下了几个大字：“1984年12月2日”。 （胡官平）
〖-ZW/正文〗
