〖ZQ/总期〗9854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳士考/张鸣/张志庆/丁在新/姜顺/孙菊华/周柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制定新年度训练改革规划
    去年十二月中旬，济南军区某军承前启后，制定了一个新年度训练改革规划。规划包括：在全军范围内推广普及六项被军区和总部肯定的改革成果；继续试验、完善十四个“半成品”改革课目；新辟十八个训练改革项目；其中微机联网训练、分队干部知识结构更新等五项已开始试验，其余课目也都拿出了具体的试验方案。
    为保证新年度训练改革规划的落实，这个军召开了团以上干部会，总结了去年训练改革的经验教训，统一了思想，调整了各级训练改革领导小组，并抽调一批院校毕业的干部和“学生官”担负重要攻关任务。军长张志坚到担负改革试验任务的部队进行指导帮助，增强了部队攻关的信心。（靳士考）
    海司干部食堂快速供应“午餐盒饭”
    午休时间更改了，如何妥善解决机关干部的午餐问题？海司有关领导和管理部门的同志经多方征求意见、反复研究，决定采取“盒饭”快速供应法。盒内一饭两菜，价格合理。主食有米饭、面类，副食一荤一素。“午餐盒饭”已从昨日开始供应。（张鸣）
    训差少给 训好有奖
    某军实行训练经费器材浮动制
    某军决定从新年度训练经费、物资、器材指标中拿出百分之二十，按照训差少给、训好有奖的原则实行浮动。这种做法是对多训多给、少训少给原则的补充，目的是为了解决训好训坏一样保障的问题。这一决定公布后，受到各师团的普遍欢迎。（张志庆）
    让前线指战员放心 使参战人员家庭满意
    江苏省淮阴市认真做好云南边防前线参战部队指战员的家庭优抚工作，新年前，各县（区）人民政府和武装部门纷纷成立走访慰问团，逐户走访慰问，落实党的优抚政策。与此同时，全市一千一百多个民兵“送温暖”小组，主动上门为军属做好事两万三千多件。（丁在新、姜顺）
    某团成立兵种训练信息中心
    去年十二月七日，南京军区某团兵种训练信息中心正式成立。他们采取多种渠道，与各军兵种构成信息网络，成立了有关业务小组，订阅了空军、海军、工程兵等二十多种报刊和学术杂志，添置了二千多册各兵种业务资料书籍。信息中心组织干部进行“兵种知识智力竞赛”，不定期举行“合成军训练学术答辩”，并把有关学术文章通过信息网络去鉴定，反复研究各兵种训练特点，提高干部驾驭合同训练的本领。（孙菊华、周柏林）
〖-ZW/正文〗
