〖ZQ/总期〗9854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农家院里喜争春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣/张和平/孙凯洲/鲍滕卓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村文艺工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们两人都是地道的农家子弟，也许是旧印象的缘故，我们常常这么想：这些年来，虽然农民的物质生活正在发生着巨大的变化，但他们的精神生活仍是枯燥乏味的。可是，当我们回到故乡巴山蜀水时，所见到的农家小院里的一桩桩新鲜事，深深感到当今农民正在向着新生活迈出新步伐。这里不妨请读者浏览一下我们所记的几个片断吧。某部干事曾祥荣张和平
    家庭文化站
    我们在新都县听到这么一件新鲜事：清流乡九龙村农民廖昌友办起了一个“家庭文化站”。这在我们家乡还是一大新闻，兴趣驱使我们在来九龙村，想看个究竟。
    原来，九龙村是个远离县城六十多里的偏僻乡村。党的十一届三中全会以后，九龙村逐步富裕起来，但文化生活还跟不上，一年难得看上几场电影。廖昌友想，精神文明也要靠人来传播，我应在这方面带个头。于是，他在自己家里腾出二十多平方米的房间，买了一台电视机、一部收音机，以及各种小说、连环画三百四十余册，订购了《科技报》、《四川民兵》、《支部生活》等报刊杂志十多种，还购置了象棋、扑克牌等娱乐工具。他的“家庭文化站”一办起来，真象块磁石吸引着村里的男女老少。每到夜晚，人们都涌到这里来看电视、读书报，这个小小的屋子成了村里人了解天下大事的窗口，寻找致富“钥匙”的场所。
    家庭杂技团
    我们来到什邡县云西镇的这天，正遇上农民熙熙攘攘地赶集。有一处密密麻麻的人群围成好大一个圈子。我们挤进去一看，原来是杂技表演。经打听，这是民主乡新院村吴君的家庭杂技团。我们请老吴谈谈家庭杂技团的情况，他很爽快地打开了话匣子。
    原来，吴君和他的爱人廖顺昌，从小都喜爱杂技艺术。婚后，他们曾专门把成都市杂技团退休的杂技魔术老师请到家里传艺，夫妇俩和两个女儿都练就了一身杂技和魔术的好功夫。可在“十年动乱”中他们无法取得为民献艺的合法权利。党的十一届三中全会以后，吴君夫妇给有关部门写信，要求成立家庭杂技魔术团，很快得到了批准。他们在继承我国古老杂技魔术艺术的基础上，摸索和革新出了六十多个精彩的杂技魔术节目，给人们美好的生活增添了无穷的乐趣。
    吴君还特别告诉我们，这个家庭杂技魔术团，长途跋涉到过云南边防前线，为战士、伤病员作过表演，深受战士们的欢迎。有一次，他们听说有一个班驻守在阵地前沿，没能看到演出，他们冒雨为这个班补了一个专场，足足演了两个小时，战士们深受感动，一再表示要守好祖国的大门，报答党和人民对子弟兵的关怀。
    家庭办花展
    什邡县民主乡文化站站长冯定华对我们说：“你们来得正巧，清泉村的村民们正在举办家庭花展，值得你们去看看。”我们来到清泉村，就象进了大花园。随着人流，我们走到农民曾德明的家，那繁花似锦的庭院真令人陶醉：七间崭新的红砖瓦房，挂着一幅“庭前喜鹊闹梅花，金梁玉柱振千秋”的金色对联，屋前摆着雪松、广玉兰、白玉兰、罗汉松、花桃等二十多种大盆景；还有金边莲、银边莲、仙人掌、芸竹、茉莉花等五十多个品种的小盆景，我们粗略地算了一下，足足有一百五十多盆。
    村党支部书记刘世福和我们边走边谈，他说：从创建文明村以来，在全村五百三十六户人家中已有三百多户在房前屋后养起了各种各样的花，栽上了风景树。这次村里举办家庭花展，目的是为了进一步推动养花种草，把村院装饰得更美。
    福建莆田县仅有八千多户人家的南日岛，渔业、养殖业等收入突破了“千万元”大关，渔民人均收入达到两千元。渔民们乐呵呵他说：“十一届三中全会政策好，咱渔家百姓发了家”。图为南日岛上新建的影剧院。
    鲍滕卓摄
    题头设计 孙凯洲
〖-ZW/正文〗
