〖ZQ/总期〗9854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育事业/附图片RW：朱建华/李宁/郎平/栾菊杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国体育记者协会举办的1984年亚洲十佳运动员评选中，我国运动员朱建华、李宁、郎平、栾菊杰、李玲蔚光荣当选。本报记者走访了其中的四人（李玲蔚因外出比赛未在）。他们分别谈了自己在新年度的打算和心愿。
    目标：2米40
    1984年，是我难忘的一年。在这一年里我创造了新的世界纪录，但在第23届奥运会上没能取得更好的成绩。党和人民仍给了我很多荣誉，给我很大鼓励和鞭策。在新的一年里。我的目标――向二米四○冲击。对此，我充满信心。
    为世界锦标赛时刻准备着
    去年我虽然在奥运会上取得了好的成绩，但去年底在日本参加国际比赛时，我的成绩很不理想。今年，我要继续努力，拿出几个高难动作，争取在世界体操锦标赛中取得更好的成绩。
    再多拿几次世界冠军
    去年底中国女排进行了调整。新队员增多，教练员进行了调换，张蓉芳也已退役。我现在是全队最老的运动员。深感肩上的担子更重了。今年我的奋斗目标有两个：一是和全队同志一起继续拼搏，保持女排的荣誉，争取在第四届世界杯赛中再夺金牌。二是带好新队员，使她们迅速成长，使中国女排多拿几次世界冠军。
    一切从零开始
    在第23届奥运会上，我为祖国夺得一枚金牌，党和人民给了我很多荣誉。我清醒地知道，中国在世界剑坛上，还不是个强国。在成绩面前，决不能止步，荣誉属于过去，一切从零开始。为了祖国，我将继续拼搏。
    本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
