〖ZQ/总期〗9854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理在新年茶话会上谈经济体制改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移谨慎从事务求必胜〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济体制改革RW：赵紫阳/总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月1日电 中共中央政治局常委、国务院总理赵紫阳今天在政协全国委员会举行的新年茶话会上说，我国目前正在进行的经济体制改革，是一场非常深刻的、关系到我们国家前途的重大改革。我们对这场改革的方向和决心，要坚定不移，要有必胜的信心；改革的步骤、方法，要谨慎从事，务求必胜。
    赵紫阳说，我希望1985年各条战线的工作比去年做得更好，希望1985年我们国家的光景比去年更好，这是全中国人民的愿望和责任。他说，去年党中央公布了关于经济体制改革的决定，引起了国内外的强烈反应，可以说这是举世瞩目的大事。对这个决定，总的反应是好的，认为我们改革的方向是正确的，构思是合理的。如果改革能这样进行下去，中国大有希望。中国的改革是能够成功的。当然，也有一些朋友、同志有点担忧，认为进行经济体制改革，价格是成败的关键，改革价格会带来风险，希望中国的改革稳当一点。这种想法是可以理解的。既然大家有这样的想法，就更加提醒我们在进行改革时，既要坚持改革的方向，不要因为出现一些小的波折和乱子而动摇；又要在改革的步骤和方法上谨慎从事，正如邓小平同志多次讲到的，要走一步看一步。总之，改革一定要搞好，不能够也不允许发生大的曲折。对此，我们头脑清醒一点，只有好处，没有坏处。
    赵紫阳说，今年是执行经济体制改革决定的第一年，对全面改革来说是一场初战。古今中外不少有经验的战略家都遵循一条原则，就是：慎重初战。要务求必胜，第一仗一定要打好。慎重初战，不是不迈步，而是在条件具备的情况下，有准备、有把握地迈出有价值、有意义的一步。我想，这就是我们今年进行改革的方针。
    赵紫阳说，1985年，要改些什么，这是大家所关心的。他说，首先，中共中央不久前召开的全国农村工作会议提出，农村价格改革的步伐要迈得大一些。这就是说，要逐步取消三十多年来我们国家长期实行的对农产品统购包销的制度，对农副产品逐步放开，在国家计划指导下扩大市场调节，同时国家要积极参与市场调节。这将是农村五年前实行联产责任制以来，实行的第二次大的改革。价格改革，这次农村又要带头。今天的农村已经具备了这种条件。把农产品放开，总的趋势是价格不会上涨。这是我们多年来想搞而不能搞、不敢搞的事。现在条件成熟了，可以搞了。这是件大好事，它对进一步促进农业合理化、搞活农村经济，对整个经济体制改革，具有重大的意义。
    赵紫阳说，其他领域，如工业品方面，在价格问题上，我们也要迈一些步子。这就是说，要选择影响面比较窄，而对我们工业内部结构合理化能起推动作用的少数产品，进行一些必要的调整和改革。与此同时，我们从今年开始，将对中、小学教师和国家机关的工资制度，对科技、文教等事业单位的工资制度，进行改革。企业单位也将进行工资改革，积极推行企业工资基金的增长同企业的经济效益直接挂钩。
    赵紫阳说，有些同志对物价调整有些担心。我们调整和改革物价，一方面要使生产者从生产中增加收入，同时要使消费者不增加负担，不降低自己的实际购买力。这就是说，既要保护生产者的利益，也要保护消费者的利益。当前经济形势很好，国家有力量做到这一点。我们在调整物价、改革工资的每个步骤中，都要仔细考虑这些问题。他说，现在有些街谈巷议，说粮食、电视机等要涨价，这是不了解情况，是没有根据的猜测，主要原因是我们教育工作、宣传工作做得不够。我相信，到明年今天，就不会听到这种议论了。我们明年将会看到，1985年我们确实在经济体制改革方面迈出了十分重要而又十分成功的一步。今年初战告捷，明年的文章就更好做了！
〖-ZW/正文〗
