〖ZQ/总期〗9854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军培养两用人才获突破性进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年有二百万战士参加学习，四十三万人取得专业结业和技术等级证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1984年12月30日讯 笔者从总政组织部获悉，1984年我军培养两用人才工作取得突破性进展：全军有二百多万名战士参加两用知识和技能的学习，绝大多数掌握了一至两门以上的专业技术，有四十三万多人经过地方考试，取得了专业结业或技术等级证书。
    1984年的培养两用人才工作较前两年无论广度和深度都有了新的发展，概括起来有以下五个特点：
    一是各单位都把培养两用人才作为服务于国家建设大局的重要内容，认真加强领导。舟山现场经验交流会议后，北京、济南军区和总参谋部等单位相继召开了学习科学文化、培养两用人才经验交流会。沈阳、南京、武汉、乌鲁木齐军区也作出了新的安排。很多部队将这项工作纳入了教育训练计划。
    二是各部队发挥驻地和自身的优势，采取多种形式办学，走出了自学、自育、军民共育、地方代育，多层次多渠道办学的路子。如海军、空军、二炮、国防科工委、总后勤部等单位发挥技术、装备优势，立足本职成才；广州、福州军区等一些驻特区和开放城市的部队，借助地方人才密集、技术先进的优势，培养较高水平的两用人才；担负营建、施工、生产任务的部队，结合完成任务，学习专业技术，都取得了好效果。各部队还重视以才生财，以财养才，使培养两用人才工作良性循环。
    三是育才的效果越来越好。学习内容由开始有什么条件开什么课，发展到适应农村发展商品生产和城市经济体制改革需要定向培养。组织形式已由营连分散办班逐步转向以团集中办班，建立育才中心、育才基地为主。仅济南军区就建立各种育才学校或基地二百一十一个，使教学逐步实现规范化。成都军区某军今年以团为单位对服役两年以上的老兵进行专业培训，有四千一百多人取得了专业结业或技术等级证书。
    四是两用人才在国家和军队建设中发挥的作用越来越大。干部战士运用学到的知识和技能，投身于教育训练和各项改革，收到了令人满意的效果。部队“小能人”、“小专家”越来越多，有的攻克了具有国际水平的科研项目，有的登上了国家科技发明领奖台。近两年，成为国家或省市级各类学会理事或会员的部队人员就有六百五十一人。两用人才在支援国家建设中的作用日益明显。许多部队组织“两用人才服务队”走向社会，帮助群众开辟致富财源。仅兰州军区某军就为地方培训各类技术骨干一千一百余名。
    五是地方对使用两用人才的兴趣越来越浓。全国许多地方相继创办两用人才介绍所，有的还成立了“军地两用人才服务公司”。某部今年退伍一千多名战士，已有六百多人被招聘。不少部队反映：这是多年少见的事。（解青）
〖-ZW/正文〗
