〖ZQ/总期〗9854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她，还是她〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林/王刃〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李兰丁，华东一级人民英雄、模范医务工作者。抗美援朝时期，她领导的手术队获志愿军“优胜队”称号。1950年出席全国第一届英模代表大会。
    她就是当年名扬全军的巾帼英雄李兰丁吗？去年12月18日下午，当我在一家宾馆找到正在参加全国妇联常委会的她时，我简直不敢相信这个个头不高、平平常常的老同志，就是被人誉为“中国的南丁格尔”的李兰丁。我更关心的还是她在全国解放后，是否获得过新的荣誉称号，因为这关系到她是否有资格上这个专栏。她想了想说，抗美授朝时期，她担任手术大队长，带领十一个小分队，曾荣获志愿军授予的称号，她本人也立了二等功。“称号是集体的，不应该属于我个人。”还有，这个称号是什么？她摇摇头，想不起来了。
    我问起她眼下在忙什么。她说，前年离休后，主要是读书。读有关妇女运动的资料；读党和政府的文件；读医学书……
    离休了，该有时间去疗养了吧？“不知道怎么搞的，我还真没有时间去。”前年夏天，她收到驻福建龙岩某部医院的来信，请她为医院写一部分院史。这个医院的前身是她在抗战时期领导的一个医疗队。她欣然答应了。半月后，一篇带着夏日汗水的回忆录寄到了这家医院。医院的同志热情邀请她去鼓浪屿疗养。她回信说，“我不需要疗养，但我一定要到你们医院去。”然而，她没有去。不久，她以老校友的身份赶到上海第二军医大学参加校庆。之后两天，又接到妇联开会的通知。当她匆忙赶到北京时，济南军区的一个同志又找来了，请她写一篇关于陈毅元帅的回忆文章。“送走济南的同志，我就来开会。会上让我住在一所接待外宾的四合院里，一天要几十块钱。我提出只在这里吃午饭，就不住房间了。”她操着浓重的苏南口音说：“我这个人，真没做什么事，就这么瞎忙。有一次，一位老将军碰到我，说，李兰丁，你何必这么认真呢？我说，‘除非我死掉了，要不，半路碰上病人，我还要抢救！’”
    真的，她还是她。她还象当年那样受人尊敬。
    江林（王刃摄影）
〖-ZW/正文〗
