〖ZQ/总期〗9854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄仍在冲击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈程/刘坤喜/党中选〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队英模多。被称为我军精华的英雄模范单位和人物，历来是鼓舞部队前进的旗帜。英模的荣誉来之不易，保持这种荣誉更不容易。在向军队现代化迈进的新时期，人们没有忘记他们昨天的辉煌业绩，更希望听到他们今天的铿锵足音。为此，我们推出《英模新姿》这个栏目，欢迎三军的莫模单位和人物，以新的姿态在这里和广大读者见面。 ――编者
    在1979年对越自卫还击作战中担任班长的潘细腊，同排长一道，带领三名战士与十倍于己的敌人激战四个多小时，取得了共击毙敌人六十三名，他一人就毙敌二十二名的战果。战后，中央军委授予他“战斗英雄”称号，共青团中央命名他为“新长征突击手标兵”。
    熄灯号早响过了，三营营长潘细腊的宿舍里灯还亮着。灯光下，只见他一会儿翻阅资料，一会儿写写划划。呵，他正在绘制一张《电子计算机二进制数与十进制数对照表》。
    1979年对越自卫还击作战后，潘细腊先后由班长被提升为排长，又由连长被任命为营长。随着职务的不断变化，对他的知识水平、指挥技能的要求越来越高。他进过石家庄高级陆军学校，可他并不满足于这个学府的文凭。归队一年多来，他按照自学计划，先后攻读了《军事卫星》、《激光及其在军事上的运用》、《英阿马岛战争》等十多本书，写出了《合成军队指挥员和参谋人员的知识结构》、《气象条件与军队行动》等三万多字的教案和读书笔记。
    去年国庆节，潘细腊作为我军的英模代表进京观礼。从观礼台上走下来，现代化的阅兵场面总在他脑子里浮现。回到部队他便一头“扎”进了《军队指挥自动化》、《电子计算机》这些知识的海洋里。星期天，别人邀他玩扑克，他婉言谢绝。每天晚上，他要按惯例学一个小时。就连外出开会也要带上《电子计算机的基本原理和组成》随时翻看。什么“逻辑判断”、“硬件”、“软件”，什么“数值达标”、“信息处理”，他有空就抓紧背记。当然，学这个东西难处是不少的。比如，人们常用的十进制数与二进制数之间怎样互相转换？他下了很大功夫，还是前边记，后边忘。怎么办？他想了个办法：把有关电子计算机二进制数与十进制数的有关数据集中在一起，用表格形式反映出来，随身携带，用时查找。
    这不，今天是星期六，吃过晚饭，他早早的处理过一些事务，便关起门来投入自己的“工程”之中了。此时，窗外雪花飞舞，室内的气温在不断下降，他开始感到冻手冻脚。老办法：他扒着床帮子吭哧吭哧做了一阵俯卧撑，又开始“冲击”。当他填完最后一个项目时，时针已指向午夜十一点四十分。看着自己的劳动成果，一股喜悦之情赶走了睡意。他喝了几口水，又拿着刚刚制好的对照表背诵起来：“十进制数二用二进制数表示为十，读作零；十进制数三用二进制数表示为十一，读作……”
    刘坤喜 学中选（陈程摄影）
〖-ZW/正文〗
