〖ZQ/总期〗9854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行新年茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人同各界人士欢聚一堂展望中华腾飞前景〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协/新年茶话会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月1日电 政协全国委员会今天上午在政协礼堂三楼大厅举行新年茶话会。党和国家领导人同三百多位各界人士欢聚一堂，畅谈过去的一年祖国各条战线取得的辉煌成绩，表达了在新的一年里，为改革的成功，中华的腾飞，祖国的统一而努力的决心。
    会场上宫灯高挂，写着“新年好”三个大字的横标，迎接着每个步入会场的人。中共中央政治局常委、国务院总理赵紫阳出席了茶话会，向各界人士祝贺新年。他就今年的经济体制改革发表了讲话。
    茶话会由政协全国委员会副主席杨静仁主持。他受正在外地休息的政协全国委员会主席邓颖超的委托，祝参加茶话会的各界人士新年好、身体健康长寿、全家幸福。
    中共中央政治局委员、书记处书记习仲勋在会上讲了话。他和到会的党中央、国务院的一些领导同志向大家拜年，并向台湾同胞、港澳同胞和世界各地的侨胞致以节日的问候。他说，我们国家现在是政通人和，经济繁荣，事业兴旺，伟大的中华民族正处在本世纪第三次腾飞的年代。无论从政治形势或经济形势看，现在都是建国以来最好的历史时期。他说，在迎接1985年的时候，我们要坚决贯彻执行党的十二届三中全会的决定，搞好以城市为重点的经济体制改革。要继续按照“一国两制”的构想，为台湾回归祖国，完成祖国的统一大业而努力。
    各民主党派、全国工商联、全国台联负责人和无党派民主人士的代表在发言中，畅谈在中国共产党领导下，1984年社会主义祖国的辉煌成绩。他们提出，在新的一年里，要充分发挥积极性、主动性和创造性，为推动经济体制改革、加速四化建设，作出新的贡献。
    党和国家领导人乌兰夫、王震、杨尚昆等出席了茶话会。
〖-ZW/正文〗
