〖ZQ/总期〗9854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐向前胡乔木陈丕显许世友在外地欢度元旦佳节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党政军领导欢度元旦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月1日电 徐向前、胡乔木、陈丕显、许世友等分别在广州、杭州等地和当地党政军领导同志、群众欢度元旦佳节。
    1月1日上午，广东省和广州军区的负责同志向徐帅祝贺新年，并汇报了去年的工作情况。广东省的负责同志告诉徐帅，广州军区部队支援地方建设做了许多工作，成绩很大。军区领导同志向徐帅汇报，今年要继续努力，从各方面大力支援国家经济建设。徐帅说，最近，小平同志强调，军队要服从国家建设大局，大力支援国家经济建设。这是在新的历史时期，军队肩负的光荣任务。我军的宗旨历来就是服从党的领导，服从大局。这是人民军队的性质决定的。军队要组织力量，大力支援地方经济建设，能办到的事就要全力去办。
    胡乔木同志昨天下午来到武警部队广东省总队第十中队，向指战员致以节日的祝贺，他希望战士们在新的一年里取得更大的成绩。陈丕显同志昨天晚上在杭州和广大干部、群众一起，参加了1985年新年联欢活动。许世友同志昨天在南京参加了江苏省暨南京市人民政府举行的庆祝元旦活动，同干部群众一起观看了演出。
〖-ZW/正文〗
