〖ZQ/总期〗9854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一家专为孩子过生日的餐厅
    坐落在天津南市食品街的“三毛”餐厅，是全国第一家为孩子过生日而设计建造的餐厅。一日开始接待小顾客。中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务院副总理万里为“三毛”餐厅开业剪彩。
    北京对新建公有住宅试行补贴出售
    北京市人民政府发布通知，从一日起，凡机关、团体、企业（包括集体所有制单位）、事业单位，无论财政拨款或自筹款项新建的公有住宅，都要本着先卖后分的原则，划出不低于竣工面积的百分之二十的住宅，对本单位职工试行补贴出售。普通标准的商品住宅，每平方米建筑面积出售基价暂定为三百元，按住宅所处地段和房间的楼层、朝向等因素，确定实际售价。职工买房个人应付的价款，可根据其经济情况和单位补贴能力适当掌握，但不得少于实际售价的三分之一，其余部分由所在单位补贴，较高标准的商品住宅，按质论价，全价出售。
    中国南极长城站奠基
    中国南极长城科学考察站的奠基典礼，去年十二月三十一日上午隆重举行。长城站位于乔治岛的菲尔德斯半岛上，郭琨为中国南极长城站站长。
    新疆少数民族文字 图书发行中心开业
    一日上午，新疆最大的少数民族文字图书发行中心――乌鲁木齐市新华书店少数民族文字图书发行中心举行开业典礼，自治区党委第一书记王恩茂以及乌鲁木齐各族各界知名人士二百多人前往祝贺。
    桔过淮河仍为桔
    安徽宿县最近发现一棵大柑桔树，树身高四点二米，树冠覆盖四平方米，枝茂叶盛，果实满枝，这是淮河以北地区迄今发现的唯一的一棵大柑桔树。这一重要发现，打破了自古以来“桔过淮河以北则为枳”的说法。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
