〖ZQ/总期〗9854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个喜新厌旧者的下场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活警钟篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原山西省和顺县人民武装部参谋刘士霞，因喜新厌旧，杀害妻子，已被依法判处死刑、执行枪决。
    1968年初，刘士霞与其舅父之女张凤英自愿结婚，婚后不久即入伍到了部队。开始，他不但是个好战士，而且是个好丈夫。他经常给妻子去信问寒问暖，将节余的津贴费寄回家中，常说“张凤英是个贤妻”。自从被提拔为干部以后，刘士霞觉得自己身价高了，渐渐地变了心。他不是和别人比工作、比贡献，而是比生活条件如何舒适，老婆如何漂亮，认为人生一世有一个美貌的老婆才是最幸福的。他看戏、看电影，不是从正面接受教育，而是对女演员评头品足。看到漂亮的女青年，就下流地说：“找这样的老婆多好呀！”他越来越感到自己身在农村的爱人是“土里土气，貌不出众，没本事，和自己不相配”。“贤妻”遭到了“嫌弃”。
    为了满足私欲，刘士霞竟利用职权，违法乱纪，另寻新欢。他任人武部参谋不久，受命带领民工修筑公路。在修路期间，他看到女推土机手裴××（未婚）年轻漂亮，就下决心把她搞到手。一次，裴××找到刘士霞，请他帮助找正式工作。刘根本没有为别人找正式工作的条件，但为了博得女方的欢心，满口答应。他还弄虚作假，私自为裴填写奖状，并用金钱、物质引诱等手段，多次与裴发生两性关系。
    刘士霞与裴××勾搭后，对妻子更加冷酷无情，多次逼妻子离婚，未能得逞。为了达到与裴结婚的目的，他计划利用休假之机回家离婚，而后两月内公开与裴的婚事，三个月正式结婚。还打箱、做柜，选购衣料、手表等，积极进行结婚准备。刘士霞知道离婚没有理由，但又迫不及待地想早日与裴结婚，便决心寻机杀掉张凤英。
    修筑公路的任务尚未完成，刘士霞借口父母有病，多次向领导要求休假。回家后，他一反常态，又是烧水做饭，又是洗衣服，假装关心妻子，制造了夫妻和好的假象。在临返队的前一天，他见张凤英独自在河边洗衣服，便假装帮忙，趁其不备，猛力将张凤英拉入河内，按进水中，掐溺致死。为逃脱罪责，他先是高喊“救人”，当人们赶来抢救无效时，他便慌称张凤英是失足落水，假意痛哭流涕，妄图掩人耳目。但犯罪分子的阴谋是不会得逞的。当地公安机关和部队保卫部门根据群众的揭发，经过深入调查，很快揭穿了刘犯的伪装，弄清了案情。刘士霞受到了法律的最严厉制裁，这是他喜新厌旧，杀害妻子应得的下场。苏勇
〖-ZW/正文〗
