〖ZQ/总期〗9854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练武术是不务正业吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李程龙/谢顾问〖HH/换行〗DW：五五二三二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我代表伙伴们向您请教一个问题。我们是一群从“武术之乡”山东菏泽入伍的新战士，都非常喜欢武术，有的从小就拜师学艺，有的还是地区武术队的队员呢！入伍后，原指望能进一步提高武艺，哪知道连队领导却不准我们练，说是不务正业。这种说法对吗？
    五五二三二部队李程龙
    李程龙同志：
    武术，堪称中华民族文化遗产中一枝瑰丽的奇葩。她源远流长、流派众多，动作灵活多变，刚柔相济，不但能起到健身作用，而且给人以力的美感。一部电影《少林寺》，引来世人多少赞叹！不少外国朋友来到中国，为能得到中国武术师“面授真传”而荣幸万分，他们誉中国武术为“健康之神”。哪个连队能添你们这样几位来自武术之乡的“武林弟子”，应该说是莫大的好事。我能和你们交个朋友，也感到幸哉！善哉！
    练武术既然是件好事，为什么连队为领导不支持，甚至下“禁令”呢？我猜想，领导也许考虑你们新来乍到，需要尽快地熟悉部队生活，怕练武术分散精力；也许是因为你们练武术的方法不当，影响了连队的正常秩序……我手头有些来信，反映连队有些同志练武术时出现的一些问题，的确值得注意。如某部战士吴平来信反映，他们连有几位老兄，功夫本不怎么样，却挺爱卖弄，整天“嘿”、“哈”个不停。练“腿功”，把门踢豁了个大口子；练“轻功”，不走正门跳窗子；练“飞刀”，把门板、桌面戳成了“麻子”。熄灯号吹过了，还要在室外操棒呼呼地舞上一阵子，再到床上“拿大顶”。特别是有时还惹事生非，动不动就来个“拔拳相助”。老实说，这么个练法，别说别人对他们有意见，我谢某也不赞成。连队是一个战斗集体，需要有高度的统一、严明的纪律，不能谁想往东就往东，谁想向西就向西。再说，也的确有个“正业”、“副业”的摆法问题。在家拜师学艺，或在武术队训练，练武术是“正业”，而入伍到了连队，练武术就只能是业余爱好了，如果位置摆得不当，就难以当个好兵。但可以肯定地说，“正业”与“副业”，是能够兼顾的，那种见出了些问题就因噎废食，下令取缔的做法是不可取的。作为你们来说，应该怎么做才好呢？我想到这么几点，你和你的同伴不妨一试。首先，要遵守规章制度。如作息制度，是为了保障大家有旺盛的精力从事学习和训练而制定的，你们要是早起床、晚睡觉地练武术，到正课时没精打采，那怎么行！其次，要讲究“武德”。不能学了三拳两脚就想显示自己，甚至恃强凌弱。还有，要科学练武。有那么一位，见电影上有单掌劈石的，他很是羡慕，随后也练将起来，三天后就拿两块砖要试自己的功夫，结果，一掌下去，断了――不是砖断了，是他的骨头断了。这样练武，谁能放心！最后，顶要紧的一点，是要把练武术同军事训练、同活跃连队业余文化生活有机地结合起来。其实不光武术，有别的爱好，如唱歌、作画、学医、书法，也应该这样，这可能是争取领导支持的最有效方法。象武术能够健身，也有克敌制胜之功能，这与军事训练有许多相通之处，是可以互相促进的。如部队开展打军体拳和捕俘拳活动，教员却很缺，你们凭着原来的功底子，找来教材看看，学起来就快，学会了利用早操或训练间隙，教大家练上几动，大家一定欢迎。在条件具备时，你们还可以向领导提议，成立一个“战士业余武术队”，有组织、有计划地教大家学些武术，既活跃了部队文化生活，也有助于增强战士们的体质。最近，我得知南京军区某部侦察连的战士结合训练特点学武术，收到了很好的成效，还给外国的将军们作了表演，为我军赢得了荣誉。这不是“副业”促进了“正业”吗！
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
