〖ZQ/总期〗9854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个老实的创新者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，同一位青年朋友谈及怎样做一个创新的人。他直率地说：“要当创新者，就不能做老实人。在我的印象中，老实人都比较墨守成规，缺乏创新精神。”应该说，这位青年朋友的话，不仅是对创新的偏见，也是对老实人的曲解。
    我们所说的老实人，并不是指唯唯诺诺的“老好人”。它一方面是指一个人的品质，即为人忠厚、诚实，不弄虚作假，不投机取巧；另一方面是指实事求是的态度，即一切从实际出发，按客观规律办事。具有这两方面的含义，老实人的形象才是完整的。
    创新，就是在前人已有结论或未曾踏进过的领域里探索和开拓，打开新的局面。要做到这一点，首先必须具备忠诚老实的品质。苏联著名革命家加里宁说过：人无论做什么事，哪怕是打草鞋，你也应当把自己诚实的灵魂渗透到你的工作中去，倾注到你生产的每一件产品中去。这话讲得很透彻。只有坚持这一点，你的行迹才会处处闪耀着夺目的光彩。纵观古今中外的许多创新者，无一不是老实人。“马克思、恩格斯、列宁、斯大林是老实人，科学家是老实人”（毛泽东语），他们的创新精神和创造的丰功伟业是众所周知的。大庆工人提出了“三老四严”的口号，同时也创造出了我国石油工业的光辉业绩。反之，如果丢掉老实人的品质，就会弄虚作假，投机取巧，赶“时髦”，追“风头”，耍小聪明。这样的人怎么能开创出新局面？
    老实人具有尊重科学，尊重事实，一切从实际出发，按客观规律办事的品格。他们不迷信、不盲从，也不蛮干，总是把创新建立在求实的基础上。这正是开创新局面所必需的基本条件，是获得成功的保证。著名数学家华罗庚曾谈过切身体会：“在我几十年从事数学研究的生涯中，我最深的体会，科学的根是实。”他积几十年之经验，总结出一个宝贵的“实”字，确是发人深省。我们当前搞改革，就是要改革生产关系和上层建筑中某些阻碍生产力发展的环节或方面，促进社会生产力的发展，建设有中国特色的社会主义。这就要求我们必须根据我国国情，从实际出发。倘若脱离实际，盲目蛮干，是断然搞不好的。
    把创新同老实人对立起来，在实践中是十分有害的。它不仅会挫伤老实人改革的积极性和创造性，而且可能造成一种违背科学的虚假作风。所以，我们不能把老实人同创新对立起来，割裂开来，而应该做一个老老实实的创新者。
〖-ZW/正文〗
