〖ZQ/总期〗9854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元旦，在喀喇昆仑山上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明/王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系喀喇昆仑山库地兵站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报喀喇昆仑山库地兵站1月1日电 记者范文明、王建国报道：大雪纷纷扬扬，群山银装素裹。记者在这里与各族军民一起欢度1985年元旦佳节。
    昨天，记者出叶城，经普沙，翻越陡峭惊险的阿卡孜大坂，来到了海拔三千多米的库地兵站。这里四周群峰交错，气候恶劣，每天能见到太阳的时间只有三个多小时。因是除夕，新藏公路上没有来往过客。记者到达时，全站只六名工作人员坐在火炉旁准备会餐，美味佳肴摆了一桌，数了一下，共十一个菜，有木耳炒肉丝、蘑菇炒肉片，还有清蒸鸡、红烧肉、凉拌扁豆芽。会餐开始时，站长李莫清首先举杯祝酒。他说，去年是我们边防建设取得最大成绩的一年。去年的今天，这里还是几间平房，现在我们住进了兵站大楼，这是在喀喇昆仑山上建成的第一座大楼，它反映了军委和总部首长对我们边防战士的关心，我们要把这杯酒献给党中央、中央军委和总部首长。这时，一位白发苍苍的炊事员又端上来一盘蒜苗炒肉。站长告诉记者，这位炊事员叫吴德寿，已经六十七岁了。他1949年进疆，从1954年起就拉骆驼给驻阿里高原部队送给养。新藏公路通车以后，他就在山上当炊事员，长期在高寒缺氧条件下工作，给他带来多种疾病。十几年前，领导上动员他下山休息，但他坚决不肯。记者怀着崇敬的心情向他敬酒，吴德寿接过酒一饮而尽，笑呵呵地说：“我能为高原战士做一辈子饭，也就心满意足了。”听了吴老汉的话，记者再也控制不住自己的感情，激动的泪珠夺眶而出。
    今天早上九时半，这里天还不亮，记者登上了海拔四千八百米的二○四道班。长年在这里执行运输任务的汽车某团干部战士，正在和道班各族工人联欢。人们在暖烘烘的平房里吃着酸枣、饼干、核桃、哈密瓜，有说有笑，热情赞颂通过军民共建增强军民团结的可喜成果。团政委宛尔立说，我们这里军民关系从来没有象现在这样好。在共建中各族工人做了大量工作，我代表全团同志表示衷心的谢意。公路总段党委书记吐拉洪接上说，汽车兵和养路工是谁也离不开谁的亲兄弟，在新的一年里，我们要通过军民共建，把军民关系搞得更好，把民族团结搞得更好，把新藏公路建设成文明运输线。这时候，都它尔响起了欢乐的乐曲，大家翩翩起舞。道班指导员艾买提江邀请记者跳舞。尽管记者高山反应严重，呼吸急促，但在这种热烈气氛的感染下，也欣然应邀，随着乐曲的节奏跳了起来。
〖-ZW/正文〗
