〖ZQ/总期〗9854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗废除“土规定”开阔知识面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京陆校鼓励学员发挥特长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石穆海/温子春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育南京陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月12日，南京陆军学校评选出六十九名优秀学员，其中有三十九名是由于在学习和演练中有创新精神而取得突出成绩的。学员们高兴地说，这是学校废除不利于学员发展智能的“土规定”，支持学员发挥特长的结果。
    这个学校前个时期只满足于让学员掌握大纲规定的内容，没有积极给大家灌输新知识。有的学员队还规定了“三不准”：不准看与所学专业无关的书籍；不准搞与学校统一要求不一致的活动；不准搞离开专业的学术研究。学员们对这些“土规定”很反感。当学校征求教学改革意见时，有一个学员尖锐地写道：“我们队只准被子叠得有棱角，不准学员有棱角。请问咱们学校是制造机器人，还是造就活生生的有创造力的基层指挥员？”校领导对这些反映很重视，结合学员们提出的问题，及时在各级领导中统一认识，并作出了在全校开展培养尖子、发展特长活动的决定，废除那些限制学员广泛学习各种知识的“土规定”。与此同时，他们提出了如下措施：在所学课目中，鼓励学员勇于提出不同看法；开辟第二课堂，每周安排两个晚上让大家自学；对研究有价值的问题的学员，研究期间可以免除公差勤务；端掉“大锅饭”，设立研究和发明奖。
    领导的决心极大地鼓舞了学员们的信心。各学员队先后成立了军事学术、政治理论、电脑、写作、应用新技术等课外学习小组。目前，有的学员已学完了大学四五门课程，有的自学了天文、地理和运筹学等方面的专业知识。学员陆平在学好各科内容的前提下，潜心钻研心理学，他广泛收集国内外心理学书刊五十多种，撰写了《基层指挥员应具备的素质》等论文二十七篇，《军事学术》、《大众心理学》、《教学研究》等刊物上采用了多篇。毕业时，他获得“优等生”称号。
    （本报通讯员石穆海、温子春）
〖-ZW/正文〗
