〖ZQ/总期〗9854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的航线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋育明/赵宇/路满堂〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年7月30日，蓝丁寿机组在执行一次重要专机任务中，关键时刻临危不惧，表现了人民战士大智大勇的英雄气概。中央军委发布命令，授予他们英雄机组的荣誉称号，机长蓝丁寿也被授予英雄称号。
    首都某机场，一架银白色的专机，载着前去考察黄河的中央领导同志和水利电力专家们，迎着旭日起飞了。
    坐在正驾驶位上的是副大队长蓝丁寿。望着他那娴熟的操作动作，机组同志们不禁想起他半年来在新机种改装训练中，刻苦学习的情景。
    前一个时期，组织上让蓝丁寿改学飞新型机种。这时，有的同志说：“老蓝呵，到了你这个年纪，再改装新机种不容易呀！”的确，对于年过四十的蓝丁寿来说，重新学飞新机种，要付出比别人更大的代价。但他还是毫不犹豫地接受了。
    领受任务的第二天，他就把全部精力投入到紧张的改装学习和训练中去。他认真听课，虚心求教，一步步按教程规定演练。为了把数以千计的飞行数据和近百条基本原理牢牢印在脑海里，他不厌其烦地一遍又一遍读、写、背。他专门用一个笔记本把新型飞机的各种数据，分门别类记录下来，随时随地翻看背记。有的同志半开玩笑地说：“你都是英雄了，何必这样硬拼？！”他听后回答：“现在比不上年轻时记忆力强，要笨鸟先飞！”周末的一天晚上，孩子们看到爸爸回来了，马上围了上去，又是亲昵又是埋怨：“爸爸，你光顾自己飞行，好长时间没给我们的作业签字了。”孩子们哪里知道，他们的爸爸马上就要到南方参加昼夜间复杂训练和考核，这个时候正处在最紧张的“爬坡”阶段。
    五个多月过去了，蓝丁寿四种气象条件下的驾驶操作，全部取得优秀成绩，航空理论考试门门都在九十分以上。从此，蓝丁寿和他的战友们驾驶着新型号的飞机，沿着新的航线飞去……
    宋育明 赵宇（路满堂摄影）
〖-ZW/正文〗
