〖ZQ/总期〗9854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进取者的脚步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘定才/刘战春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信学院有线教研室教员季卜枚同志，忠诚于党的军事教育事业，执教三十余年，为培养又红又专的通信干部做出了显著成绩。1981年10月，总参谋部党委授予他“优秀教员”的称号。
    老季的教学艺术又有新发展啊！这是去年11月全军通信部长们听了季卜枚讲的光纤通信课后，一些同志的感受。
    季卜枚的教学确有发展。被授予“优秀教员”的称号后，他时时要求自己，不能把荣誉当包袱，眼睛要向前看。1982年，总参领导派他到北京、西安、上海、广州等地汇报讲学，他走一路，学一路，最后整理了兄弟院校的七项先进教学经验，记下了同志们对自己提出的上百条意见和建议，用于改进教学。目睹这样的行动，一些同行佩服他说：“老季真虚心啊，把讲学变成了求学。”
    季卜枚早有了大专学历，但他认为，对知识的需求，不能以具有什么学历而满足。在如今“知识爆炸”的年代，更需要扩大教员与学员的“知识差”，“给人一升，自备一斗”。前年3月，学院领导安排他到南京通信工程学院进修。这位年届五十的老学员同比自己孩子的年龄还小的新学员坐在一起听课。年龄大，学习的困难是可想而知的。季卜枚以勤补“拙”，几乎每天都要学习十二个小时以上。在一年多时间里，他攻下了九门课程，取得了平均八十六点四分的成绩，受到通信工程学院领导和教员的好评。
    季卜枚很注意教学艺术的创新。他从转变传统的教育观入手，敢于否定过去一些不太科学不太完善的提法和做法。在去年10月为总参直属院校教学管理研究班的讲课中，季卜枚大胆提出，过去在教学中提过的“当堂解决问题”，“不让一个学员掉队”，用现代教学论的观点来看，都是欠科学的。这样做往往是“就低不就高”，不利于激发学员的进取精神。参加研究班的总参直属各院校领导和来自各军兵种领导机关的同志，都认为季卜枚讲得很有见地，有耳目一新之感。
    进取者的脚步始终没有停。这位优秀教员每年在完成教学任务的同时，还积极著书立说。他著的《电话世家》和《电报史话》分别被评为军内优秀科普书籍。他本人被吸收为中国科普创作协会会员和几个省、市的科普创作协会理事。他写的三篇介绍通信知识的科普文章，被中国通信学会编进了送往日内瓦世界通信年会展销的《中国优秀通信科普作品选》。如今，在尊重知识、尊重教员的春光里，季卜枚总是要求自己，加快步子，不倦地进取！
    刘定才（刘战春摄影）
〖-ZW/正文〗
