〖ZQ/总期〗9854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治治“红眼病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石翼贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北随感录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济领域里有“红眼病”，军事领域里也有“红眼病”，不同的是，经济领域里的“红眼病”，是由于别人成了“万元户”或比他早富了一步而引起的，而军事领域里的“红眼病”，则是由于别人在学术研究上冒了尖或得到了一点微薄的工资之外的收入而引起的。这后一种“红眼病”也该治。
    经济上的“红眼病”，无非是想向腰包鼓了的人敲敲“竹杠”，揩点“油水”，军营里的“红眼病”却多数不是这样。因为他也知道人家的“外快”和“油水”不多，况且那样的“敲”与“揩”也有失体统。于是便在政治上找毛病。比如，某教员在完成本职工作的前提下，利用业余时间写出一本有学术价值的书，得稿费一两千元。于是，议论四起，什么“名利思想”啦，“功夫下在自留地上”啦，“作风不紧张”啦，“思想差劲”啦，“毛病”都来了。本来领导上还准备对这个教员“重奖”一下，不料，年终评比时，该教员不仅与“重奖”不沾边，连表扬都没他的份。难怪一些人感慨地说：“冒尖有人掐，落后有人打；还是中游好，落个好人缘。”
    人家在学术研究上有了成果，得到一点报酬是究会应该的。你有点眼热，那就下决心赶上或超过他嘛，何必从别的方面去给人家“凑”毛病，把人家的“毛病”（自然是夸大了的）拿来抵消人家的长处呢？当然倘若领导干部不为“红眼病”患者的“意见”所左右，那事情也许好办得多。
〖-ZW/正文〗
