〖ZQ/总期〗9854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这也叫改革吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建敏/汝州兵/果凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们几个是八四六一六部队某连一班战士。1984年12月1日晚上，我们班一名战士因沉睡未醒误哨一小时。事情发生后，连队干部在全连军人大会上讲：对这件事的处理，我们要实行“改革”，于是做出如下决定：一、让我们全班连续站哨一周（我们班共九人，每晚站五班哨）；二、除连队重要集会和活动外，其余集体活动禁止我们班参加，一周之内禁止我们班看电视和参加其它文化娱乐活动，要求我们每晚开班务会，对误哨的战士进行“攻击”（一名干部的口语）；三、本周之内，全连所有公差、勤杂活由我们班承担。这一决定宣布后，全连大部分战士都有意见，但是既已决定只好执行。编辑同志，我们连队是个先进连，1984年曾荣立集体三等功，并获得多面奖旗，还是团里的政治教育先进连队。我们连队党支部也是个先进党支部。然而，我连干部处理战士误哨竟采取这样的方法，实在令人难解。这件事完全可以处理得更合理一些，既使误哨的战士从思想上解决问题，同时又使全体战士引以为戒。象现在这样“杀一儆百”的办法，未必就能真正从思想上解决问题，而只能是“水过地皮干”。一个战士误了哨，全班同志跟着倒霉，这也容易引起战士间的不团结，造成新的思想问题。我们认为这与其说是“改革”，倒不如说是搞“株连”，是变相地体罚战士。
    八四六一六部队某连一班
    张建敏 汝州兵 果凯
〖-ZW/正文〗
