〖ZQ/总期〗9854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现祖国和平统一势不可当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾当局反共拒和处境更加孤立〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月1日电 华社记者报道：由于坚持反共拒和的立场，台湾当局在1984年的处境更加困难。
    过去一年里，祖国大陆政治局面稳定，经济建设蒸蒸日上，国际威望日益提高，对台湾形势的发展有着不可忽视的影响。特别是大陆运动员在奥运会上取得优异成绩，中英签署关于香港问题的联合声明，大陆决定进一步开放沿海十四个城市和进行经济体制改革这几件大事，使广大台湾同胞深受鼓舞，而台湾当局却感到是巨大的“冲击”和“震撼”。
    在去年7月的洛杉矶奥运会上，大陆选手一举夺得十五面金牌和十七面银牌、铜牌，为中华民族赢得了很大荣誉。国民党当局害怕大陆运动员的成就对台湾产生不利影响，曾下令封锁有关新闻，结果引起台湾同胞的不满，在台湾同胞一再强烈要求下，台湾当局被迫准许报纸和电视台对大陆选手在奥运会的比赛情况作有限度的报道。广大台湾同胞为大陆体育健儿连连夺标欢呼雀跃。台湾国民党的机关报《中央日报》忧心忡忡地说，这次奥运会在台湾民众中“产生了一种民族意识掩盖政治意识”的现象，对台湾当局“造成的压力很大”，它担心这种民族意识发展下去，会使它三十多年来反共宣传“所建立的心防将毁于一旦。”
    一波未平，一波又起。去年9月26日中英关于香港问题的联合声明草签和公布，对台湾当局又是猛烈一击。台湾当局表面上声称“绝不承认”联合声明，实则处境尴尬，迄今拿不出一个周全的对应方案。有的香港报纸一针见血地指出，台湾当局“患有‘九七’恐惧症”。它担心解决香港问题的“一国两制”模式将会动摇台湾人心；但是“一国两制”的模式对台湾民众已经产生很大吸引力，其深远影响是台湾当局无法抵挡的。据报道，有的台湾同胞说，“‘一国两制’是一项伟大的创举”，“解除了我们心里的疑虑，台湾也应该走这条路。”
    许多台湾同胞称赞大陆进一步开放沿海十四个城市和进行经济体制改革的决定，这也使台湾当局感到压力很大。
    在过去一年中，广大台湾同胞要求民主、要求实现祖国统一的呼声日益高涨。国民党当局同党外人士之间的矛盾也在不断加剧。在党外人士办的政论杂志上，在非国民党籍“立法委员”提出的质询中，对国民党当局内外政策的批评指责越来越激烈。
    为了摆脱内外交困的处境，台湾当局千方百计加强它的统治。它一再声称严禁台湾居民到大陆探亲旅游，并整肃报刊，收紧言论尺度。这些都使台湾人民对台湾当局更加不满。
    台湾当局在1984年更加被动孤立，完全是由于它坚持反共拒和的立场造成的。因此，只有走和平统一的道路，台湾当局才能真正摆脱它目前的困难处境。
〖-ZW/正文〗
