〖ZQ/总期〗9854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展党员不能不看才能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马沈〖HH/换行〗DW：海军水面舰艇学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党在新时期的总任务是要实现四化。这决不是无才所能做到，光靠耍嘴皮所能奏效的。战斗在各条战线的共产党员，毫无疑问要发挥自己的智慧和才能，起先锋模范作用。你是个农民，只是满足于辛勤耕作，不想方设法提高产量；你是个工人，生产中老出次品；你是个战士，训练成绩不及格，打起仗来不能有效地歼灭敌人；你是个知识分子，对自己所从事的专业不求甚解，无所作为，你这个党员怎能在完成任务中起先锋模范作用呢？你的“德”又如何体现呢？
    党章中没有规定要有特殊才能或突出才能的人才可入党，但也没有规定一个没有任何才能的人可以入党。至于有的同志提出的有才无德的人不能入党，那是没有疑义的。问题是在以德为首要条件的前提下，还应当承认才也是发展党员的一个条件。过去由于“左”的思想影响，把才和德割裂开来，结果往往把一些爱搞“空头政治”的人拉入党内，有的群众就说，“会干的不如会讲的”。今天，该是我们吸取这个经验教训的时候了。
〖-ZW/正文〗
