〖ZQ/总期〗9854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭真委员长视察北京的一些建设工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勉励北京市锐意改革把首都建设得更美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗彭真视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭真委员长是首都人民的老领导。他自1949年2月北京解放后，任市委书记、第一书记、市长达十七年多，为北京市的建设和发展作出了重要的贡献。近几年来，他特别关心首都的社会主义物质文明和精神文明的建设。在今天的视察中，他叮嘱陪同的中共北京市委书记李锡铭、市长陈希同等同志要进一步解放思想，搞好改革，尊重科学，精心规划和指导，使首都建设得更快、更美。
    上午十一时许，彭真同志乘面包车来到三元立交桥。元旦的北京，冷风扑面，但八十二岁的彭真同志没有穿大衣，在立交桥上站了十多分钟。彭真同志在看完三元立交桥后，又来到建国门乘坐地铁列车，经雍和宫、安定门、鼓楼、积水潭等站，到达西直门站。
    中午，彭真同志来到了西苑饭店新楼旋转餐厅，他对李锡铭、陈希同等同志说，今后的市政建设要看得远一些，想得深一些，要想到今后人们每天工作不是现在的八小时，而是七小时、六小时、五小时，工作之余除了学习外，就要娱乐，要想到让大家玩得好一些。
    当陈希同讲到许多饭店里都举办舞会时，彭真同志说：“我是赞成跳交谊舞的。跳交谊舞既是娱乐，又可以锻炼身体，有什么不好呢？我们过去不是也扭秧歌吗？”说得大家笑了起来。
    陈希同同志向彭真同志说：“我们正在提倡和鼓励大家学习外语，因为这是做好国际交往活动的重要工具。”彭真同志高兴他说：“这很好，我们要搞好对外开放，外语非常有用。”他勉励服务员们认真学习外语。
〖-ZW/正文〗
