〖ZQ/总期〗9854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮声辞旧岁凯歌迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓旭/周小溪/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作武警文工团慰问云南前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警文工团到云南边防前线慰问
    本报老山前线一月一日电 除夕之夜到元旦凌晨，中越边境又展开了激烈的炮战。在隆隆炮声中，地处中越边境最前沿的天保边防站坑道口前，歌声、掌声、欢笑声和炮声交织在一起。赴云南前线慰问的武警文工团的演员们和坚守在阵地上的指战员共度元旦佳节。
    天保边防站在配合边防部队收复老山、者阴山的战斗中，曾荣立集体一等功。武警文工团的同志们冒着危险深入前沿，和战士们举行新年联欢会、座谈会，为战士演出。当从北京发出的一九八五年的第一响钟声传到保卫祖国南疆的阵地上时，指战员们共同举杯，相互勉励，一起高唱“没有共产党就没有新中国”。武警文工团政委、书法家舒关关触景生情，当即挥笔写下了“炮声除旧岁，凯歌迎新春”的对联，赠送给指战员。（晓旭）
    活跃离退休同志的文娱生活 解放军俱乐部举办棋类比赛
    本报讯 解放军俱乐部为活跃离退休老同志节日文娱生活，从元旦开始，组织驻京部队离退休老同志棋类比赛。各总部、军兵种、军事院校离退休老同志踊跃报名，现已有二百二十余人参赛，年龄最大的是八十一岁。比赛分淘汰、循环两阶段进行，战果将于春节前夕揭晓。俱乐部还组织了电影、录像、台球、书法、绘画、图书阅览等活动。（周小溪）
    济南军区领导同志给离休老同志拜年
    本报济南一月一日电 记者吕宝亮报道：新年前夕，济南军区几所干休所离休老同志家里响起阵阵欢笑声，军区领导同志给这些退出领导岗位的老同志拜年，使他们的节日又添了几分欢乐。
    军区潘副政委和司令部、政治部的领导同志分别来到干休所，挨家挨户看望离休的老同志，每到一家都问寒问暖，祝贺新年。管理部门为使离休老同志过好新年，有的购进了充足的节日物资，有的把副食品挨门挨户送到家，有的逐一看望离休老同志，征求他们的意见。
〖-ZW/正文〗
