〖ZQ/总期〗9854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马庆国/徐德宝/李茂峰/明亮〖HH/换行〗DW：八七○六七部队 三三五八六部队 五三六○九〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年11月28日三时许，西樵山风景区西侧浓烟滚滚，一场大火正威胁着几千亩树林。我部七连指战员闻讯后急奔现场。这时，火势猛烈地随风蔓延。连长一挥手，带着战士们冲进了火海。经过三个多小时的抢救，一场大火被扑灭了。指战员们受到当地政府和群众的称赞。
    八七○六七部队
    马庆国 徐德宝
    1984年11月17日，我出差经过河南确山县城。上午十一时四十分左右，在火车站公共厕所南侧发现一个战士仰面卧在一碎砖堆上。当我拍叫他时，几个围观者说：他喝醉了，跟他一起的军人进站了。我出于战友之情和一个军人的责任，便跑到车站站台上找到他同路的几个战士，请他们尽快将他扶走，经过询问，才知道醉者是某靶场的战士。因送他哥哥回家，在酒馆贪杯，才酩酊大醉卧在大街旁。
    三三五八六部队 李茂峰
    1984年11月16日上午，某部五连接受了营部下达的一项任务，内容是搓草绳。大家忙了半天，才知道这是即将转业的一位副营长为打包装，而给五连下达的特殊任务。
    五三六○九部队 明亮
〖-ZW/正文〗
