〖ZQ/总期〗9854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校毕业近三年至今专业不对口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩常/梁沐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是1982年从军校毕业的学员，被分配到济南军区某部。近三年来，我们有很多烦恼无法摆脱。
    1979年，我们从部队考入某无线技校技术员班，经过三年的发奋学习，于1982年7月份毕业。军校生活使我们得到了锻炼，学到了专业知识。临毕业时，我们的心情是很激动的。我们盼望着把学到的知识贡献给部队的通信现代化建设。可事与愿违，我们分配到部队后就改了行。我俩一个是学短波通信专业的，现在却任有线排长。一个是学接力专业的，现虽任命为接力技师，但实际上却是担任报话排长工作。对此当时我们就有些想不通，但想到军人以服从命令为天职，我们还是服从了分配。转眼快三年了，可我们的专业仍然不能对口，我们曾多次向领导反映，但回答是“这是上面的事，我们无法解决”。我们不知道这“上面”到底在何处？由于我们对分管工作不熟悉，现在工作平平，再加上部队的某些领导对院校毕业的干部抱有偏见，我们越发感到难以施展自己的专长。有时从军报上看到有的部队给军校毕业学员安排了对口专业，我们也盼望着这样的好事降到我们身上，可时至今日，我们的事根本无人过问。国家在我们身上花费了这么大的代价，现在用非所学，我们真有点于心不忍啊（由于种种原因，我们不敢署真实的单位和姓名）！ （巩常 梁沐）
〖-ZW/正文〗
