〖ZQ/总期〗9854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退兵为何这样难？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金连/姚全富/马登山〖HH/换行〗DW：武警上海总队四支队司令部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新兵入伍以后，我们支队按照上级的规定对所属三个新兵连的新战士进行体格复查，发现其中九名同志身体不合格。按照上级有关退兵规定，并报请上级有关部门批准后，1984年11月底我们派出干部，分别带着这九名身体不合格的新兵，前往其所在县人武部办理退兵手续。
    出乎意料的是，送退兵的干部在当地人武部碰到了各种各样的困难，而这些困难往往又是人为所致。一些人武部的有关人员不但办理退兵手续拖三拉四，有的还寻找借口进行推托，不肯接收退回的新兵。例如从江苏省某县入伍的一位新兵，经部队医院进行体格复查，发现他患有神经性耳聋症。可是，当部队派人到这个县的人武部办理退兵手续时，有关办事人员先是不相信部队医院的病症证明书，提出再次进行复查，后经县人民医院检查，证实这位同志确实患有此病。照理这下该接收了，谁知人武部的同志又对送退兵的干部说：“这种病没关系，战斗班不能安排，让他去养养猪、烧烧饭还是可以的。”交涉了一个多星期，人武部还是不肯接收。还有一个市的郊区人武部，对于部队退回的一名患心脏病的新兵，不是积极地帮助做思想工作，反而对他说：“你要是在部队治病，一切医药费均由部队承担，自己可以不花一分钱，你若回来了，治病只能自己掏钱，到时后悔就晚了！”这位新兵本来经部队做思想工作后，态度比较端正，但经人武部的同志如此“指点”，哭闹着要回部队。
    一些人武部不愿接收退兵，是事出有因的。有的人武部对今年的征兵工作进行了改革，实行承包责任制。无退兵的就发给奖金，若有兵退回，便扣发奖金。照理说这是一件好事，有助于提高新兵质量。但有些人武部的同志只顾自己的得失，拒不接收身体不合格的新兵，岂不是太没有全局观念了呜？这实际是一种极不负责任的态度。
    武警上海总队四支队司令部
    张金连 姚全富 马登山
〖-ZW/正文〗
