〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散打王争霸赛半决赛开战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月27日电 中国武术散打王争霸赛首场半决赛今晚在北京奥体中心散打馆结束。格日乐图、苑玉宝、乔小军等5名选手分别战胜各自对手，获得决赛权。
    今晚的北京奥体中心散打馆，观众的热情与场外的寒冷天气形成鲜明的对比，欢呼声和掌声不断。5场比赛最为精彩的莫过于75公斤级解放军队潘贤华与北体大苑玉宝的一场比赛。由于双方势均力敌，所以在打满5局之后，还需加赛一场来分胜负，结果潘贤华以小分惜败。其他几场比赛的结果是，65公斤级宁夏的祝令九以微弱优势战胜重庆的刘宗伟；湖北的张恒不敌西安体院的格日乐图；85公斤级宁夏的王旭勇战胜成都体院的朱宏伟。在最后一场比赛中，85公斤级江苏连云港的乔小军只经过3个回合，就轻松战胜了山东莱州的杨松。
    赛后，解放军队对比赛结果持有异议并向仲裁委员会提出申诉。根据《中国武术散打王争霸赛竞赛规则》，比赛组委会受理了申诉。经过仲裁委员会的反复核实，最终驳回申诉维持原判。苑玉宝晋级决赛。
〖-ZW/正文〗
