〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进连队经费收支报表〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    连队经费收支报表是通过表格的形式，反映一个连队一定时期内各项经费收支和结存的数字报告。通过报表，可以使连队首长、上级财务部门和基层官兵了解连队各项经费的活动情况。
    现行的连队经费报表有“经费平衡表”和“伙食费”两部分，以用来反映连队各项经费和伙食费的状况，但不够详细。我部在不违背总部规定的情况下，结合本单位对基层单位经费管理需要和连队的实际，将“伙食费”部分改进设计出“月份经费收支情况报告表”，以反映连队各项经费收支的详细情况。
    此表共分4个部分。第一部分为“伙食费”，分收入、支出和余额3个项目，各项目又由若干个栏次组成，并留有空白栏次供新增内容填写。填制时应根据“伙食费”账户收支业务或收支凭证，进行分类汇总填写。第二部分为“事业费”，也分收入、支出和余额3个项目，各项目也设有若干个栏次。填制时，支出数要分为服务社购入和外购两项填写。第三部分“生产费”，同样分收入、支出和建设支出3个小项，各项目支出分为成本支出、非成本支出和建设支出3个小项，各项目也设有若干个栏次，填制时要根据收支业务的具体内容分类填列。
    此表与原报表比较，不仅可以提供连队各项经费的收支总的情况，而且能反映连队各项经费收支的详细情况，为上级财务部门和连队官兵分析与监督经费活动提供了详细的信息，对驾驭连队经费管理，特别是控制经费支出、发扬经济民主具有重要意义。
    武警8712部队 钟亚中
〖-ZW/正文〗
