〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论创新要有特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从“模仿秀儿”说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭鹏/殷世江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在电视节目中各种做“秀儿”的节目悄然登上舞台，有“歌秀儿”、“舞秀儿”、“宝宝秀儿”等等，并逐渐成为人们喜闻乐见的一种时尚。“秀儿”一词是由英文单词“SHOW”直译而来，“模仿秀儿”实际是模仿表演之意，就是从一言一行，一举一动来全方位模仿名人的表演风格。时下，从几岁的娃娃到十几、二十几岁的青少年，都在跟随“秀儿”的潮流而激情飞扬。娱乐过后，我们不妨冷静地思索一下。诚然，模仿是一种学习方式，但仅限于初期阶段。如果长期一味模仿，无疑对创新思维的培养、创新意识的养成，有百害而无一利。对经典之作，汲取其精华，只可借鉴，不可照搬照抄。否则，会陷入一种模式，固步自封、难以自拔，在随波逐流中迷失自我。
    联想军事理论创新又何尝不是如此呢？军事理论是指导战争实践的不竭动力，惟有创新理论才能求得生存，谋取发展。战争史证明，军事理论的每一次飞跃，都会引起战争领域全方位地变革。像马汉的“海权理论”开辟了海上作战的新纪元；杜黑的“空中制胜论”引起了空中争霸的新局面；富勒的“机械化制胜论”开创了陆地战场的新景观；德国的“闪击战理论”使其不可一世，横扫欧洲大陆。目前，联合作战理论，信息战理论等都在开创战争史之先河。军事理论水平高低，是衡量一个国家军队综合战斗能力的重要标志。军事理论的落后，是制约军队生存和发展的“致命伤”。比如，波兰曾以步骑兵挫败苏军，就死守步骑兵制胜理论，军事理论严重落后，直至在德国“闪击战”面前失败才如梦初醒。英国评论家利德尔・哈特说：“在这一点上，可以毫不夸张地说，他们的思想落后了整整80年。”所以，就军事理论而言，惟有发展才能求生存；否则，不进则退。
    军事理论不发展不行，军事理论没有自己的特色更不行。在军事理论上照搬照抄别国的，也搞“模仿秀儿”，人云亦云，到头来就会吃大亏。每一种军事理论的提出，有其时代性和超前性。但也有其现实性和局限性，并不存在放之四海而皆准的理论。关键是要有特色，与本国实际相符合，搞出属于自己的东西来。如果一味模仿，久而久之就会丧失个性，其结果只能是疲于追赶，永远不会赶而超之。军事理论的创新并不是外军先进理论的翻版，而应该瞄准世界军事理论的最前沿，借鉴外军先进的理论研究成果，发展具有自己特色的新军事理论。这样，才能立于不败之地。就像当年“美式炸鸡”登陆澳洲伊始，澳大利亚人的态度是“先吃掉它，然后再玩出自己的花样儿”。所以，军事理论创新应与时俱进，在创新中求特色，在特色中求发展，在发展中求生存。
    当年，面对机器时代以机械力取胜代替人力取胜的战争，富勒大声疾呼，军人的思想必须走在时代的前面，“必须抓住魔术师的魔杖，并强迫未来服从我们”，用科学的方法研究战争，用科学的方法准备战争，用科学的方法指导战争。而今，我们面临向信息化战争转型的挑战，寻求这“科学的方法”，仍要大声疾呼，军事理论创新应该跳出机械化战争思维模式，放眼未来，锐意进取；军事理论创新应走出“模仿”的误区，与时俱进，推陈出新；军事理论创新应走自己的特色之路，立足实际，突出个性。
    郭鹏 殷世江
〖-ZW/正文〗
