〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国取消大规模向阿富汗派兵计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡恩在对英国国会发表讲话时称，由于阿富汗局势比原来变得“更令人鼓舞”，他已决定降低已长期处于紧急待命状态的6000多名英军的战备水平，由原来的48小时紧急待命改为一星期。但这些英军中的两支空降部队仍将处于高度戒备状态，并随时准备在接到命令后48小时内开赴指定区域。
    按英国军队的作战警戒水平规定，48小时紧急待命属于高度戒备，军队须在接到命令后48小时内能够开赴指定区域。但一星期待命状态则属于一般警戒水平，只要求接到作战命令后能够于一个星期内出发。
    本月中旬，英国首相布莱尔下令6000多名英军处于高度戒备状态，即随时准备在接到命令后48小时以内开赴阿富汗，参与打击塔利班的地面作战任务，或为对阿人道主义救援行动提供安全保障。但由于阿富汗形势一直不明朗，加上英国政府与美国和阿富汗北方联盟武装之间在英军的部署计划和英军的作用等问题上一直存在分歧，这些部队一直没有接到开拔的命令。胡恩宣布解除和降低这些军队原来的警戒水平等于放弃了英国大规模向阿富汗派兵的计划。
〖-ZW/正文〗
