〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有益健康的习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饭前喝汤。饭前饮少量汤，好似运动前做预备活动一样，可使整个消化器官活动起来，使消化腺分泌足量的消化液，为进食做好准备。这样，就能充分发挥消化器功能，使之协调自然进入工作状态，食后也会感到舒服。
    晨起喝凉开水。早晨起床后喝一杯凉开水，有利于肝肾代谢和降低血压，防止心肌梗塞，有人称之为“复活水”。人经过几小时睡眠之后，胃肠道已排空，早晨起床后饮一杯凉开水，能很快被吸收进入血液循环，稀释血液，从而对体内各器官进行一次“内洗涤”。
    刷牙放慢。有关资料显示，延长刷牙时间，可延长人的寿命。刷牙速度过快，左右拉牙刷，会使牙根留下拉痕，有损牙齿。如每次刷牙保持几分钟以上，沿牙缝上下刷，牙齿后面被清理干净，可以消灭齿槽炎症，有利于保护牙齿。
    偏爱冷食。降低体温是人类通向长寿之路，吃冷食和游泳与冷水浴一样，可使身体热量平衡，在一定程度上能够起到降低体温的作用，延长细胞寿命。
    站着吃饭。医学界对不同民族用餐姿势研究表明，站立最科学，坐式次之，而蹲着吃饭是最不科学的。因为下蹲时腿部和腹部受压，血流受阻，回心血量减少，进而影响胃的血液供给。
    71834部队 张超
〖-ZW/正文〗
