〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军代表触“网”记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总装驻长沙某军代室开展“网上科研”活动二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙志新/吴建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上“砍价”
    今年初，某型瞄准镜正在进行靶场试验，由于玻璃与隔圈的硬度差别大，出现了玻璃边缘破碎、掉灰问题，令工厂一筹莫展。军代表们在“网”上遴选、订购了深圳生产的某种新型工程材料，下载了一种新工艺方案，使玻璃落灰问题彻底解决了。这是通过网上“更换”元器件解决的第14个质量问题。以前，由于产品更新快，收集审价数据特别费时费力，从某种意义上讲工厂掌握了定价的“主动权”。现在，军代室通过网上实时“跟踪”各种元器配套件价格和最新管理成本计算方法，定价的“主动权”又回到军代表手里，数年里为国家节省军费近500万元。
    网上设“题”
    军代室担负着5种装备的科研及质量监督工作，每人各管一摊子。一次，一个专管“材料”验收的军代表有急事出差，各生产车间又急需用料，整个生产的链条一下子卡了壳，工厂上下急得团团转，大家亲身体验到了“信息资源共享”的重要性。为此，军代室建成内部局域网，并自主开发了管理软件。现在，各种产品从生产时的原材料采购加工到成品验收，都纳入网络跟踪、监督管理范围，工作效率大大提高。军代表们将自己工作中的“新发现”输入到开放式题库中，题库的“肚子”就一天天地大了，今年题库中已有2900多道题近22万字。
    网上“听课”
    军代室有一个传统，谁的岗位由谁现场“讲课”，听讲者则在“网”上听课和互问互答，有时一堂课要持续几天时间。这种网上“课堂”，为3种新产品提供修改建议100多条，80％被工厂采纳。同时，还督促工厂修改质量管理制度近百款，有效地解决了工厂一些质量管理问题。军代室戏称：通过“网络”，我们创造了“比哈佛还哈佛的教学法”。
    网上“比赛”
    “只有几个人的网，同样是一个大舞台。”军代室不定期地开展军代表“网上形象”比赛，主要比谁的个人网页信息量大，含金量高，更新快；比谁在“网”上采集的信息最及时、最完整，质量把关最准确、发现问题最早、解决问题最彻底、最有创造性等等。“网”上的“比学赶帮超”，更有“火药味”，更有“战鼓声”，使小小“网”上的“信息流”更新的速度越来越快。几年来，军代室创造性地开发出了5套网络监控软件，发表论文50多篇，近一半人通过了计算机三级考试。
    孙志新 吴建国
〖-ZW/正文〗
