〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风首先要端正指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强和改进工作作风、领导作风，重要的一点是坚持“对上负责”和“对下负责”的统一。当前，一些领导干部由于人生观、价值观的错位，以及认识上的片面性，在“对上”与“对下”的问题上存在不少错误的思想和做法。主要表现有二：一是“唯上”，“不怕群众不满意，就怕上级不注意”；对上满面春风，对下不闻不问；认为只要来自上面的都是对的，不考虑结合本单位实际，机械执行。二是“唯下”，只考虑本地区、本部门的利益，不顾全局利益。这些现象的存在，原因是多方面的，但很重要的一点，是部分领导干部工作的指导思想不端正，工作的出发点不正确，从思想深处来说是个人主义作怪，为了自己获得上级的好感，为了个人出名挂号，等等。
    改进工作作风、抓好工作落实，各级领导干部首先要端正工作的指导思想，找准工作的出发点和落脚点，着力解决好当官为什么、工作图什么、进步靠什么、身后留什么的问题。要在其位、谋其政、尽其责，认清自己肩负的责任和使命，树立“为官一任、造福一方”的胸怀，绝不能为了眼前利益损害长远利益，为了局部利益损害全局利益。要牢固树立“领导是权力，更是义务和责任”的观念，把对上负责与对下负责统一起来，坚决反对形式主义、官僚主义，创造性地抓好各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
