〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥技术监督管理与服务保障作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军装备技术基础工作成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月27日讯记者范炬炜、特约记者刘程报道：据今天结束的全军装备技术基础工作会议披露，总装备部成立3年多来，全军装备技术基础工作取得累累硕果，已形成以军用标准化、军事计量、质量管理、科技信息、成果管理和知识产权等专业为主体的技术基础工作体系，并建立了一支德才兼备的专业队伍，为我军装备建设发挥了有效的技术监督与服务保障作用。
    装备技术基础工作是武器装备建设的重要基础和先导。总装有关部门负责人称，目前，全军从事技术基础工作的专职和兼职人员已达1万余人；在全军范围内实现了对装备技术基础的计划管理，论证并拟制了武器装备技术基础发展战略；累计颁布国家军用标准7000余项；建立健全军队各级计量站近400个；建立了重点装备质量与可靠性信息系统；完成了中国工程技术信息网的建设；调整建立了全军武器装备科技奖励评审体系，去年以来共有600余项装备科技成果被授予全军科技进步一、二等奖。
    在技术监督管理方面，有关部门加大了军用标准贯彻实施的力度，形成了武器装备配套急需的关键元器件立足国内研制生产的新格局；开展了质量管理体系评定，完成了数百家军品承研承制单位的质量管理体系评定，为择优安排武器装备研制生产任务提供了依据；实施国防专利制度以来，已受理国防专利申请2000余件，授予国防专利1200余件。
    装备系统还围绕宏观管理决策和加强武器装备全寿命管理的需要，积极开展科技信息研究工作，完成了一批有价值的研究报告，并为全军配发了一批急需的优秀科技信息产品；根据重点装备的需要，建立了一批校准检定装置和专用计量测试系统，提高了对重点装备的计量保障能力；针对当前装备建设中存在的质量管理突出问题，运用先进的可靠性、维修性、保障性技术，提高了装备质量。
〖-ZW/正文〗
