〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展势头强劲的意大利海军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/袁洪勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●据新华社报道，11月18日，意大利派往阿富汗参加美国军事行动的首批部队从意南部军港塔兰托出发。这批部队包括1475名官兵、“加里波第”号航空母舰及另外3艘战舰、8架“旋风”式战斗机、4架武装直升机、数十辆装甲运兵车和部分军事通信设备等。意大利军队尤其是意大利海军的动向一时也成为世人关注的热点之一。――编者
    ■东、西地中海的双雄搭档
    根据意大利国防白皮书规定，意大利海军的主要任务是保卫直布罗陀海峡和苏伊士运河之间的地中海交通线，掩护北约南翼的安全，提高反潜作战和防空作战能力。为完成这一使命，意海军在东、西地中海设立了两支具有全维海战和联合作战能力的特遣编队，每支编队由导弹驱逐舰、护卫舰、潜艇和其他舰艇组成，而这两支东、西地中海的领头羊分别是意大利海军的骄傲：“朱塞佩・加里波第”号轻型航空母舰和“维托里奥・维内托”号直升机巡洋舰。
    “加里波第”号轻型航空母舰是世界上第一种全新概念的制海舰，它不同于英国海军的“无敌”级航母。虽同为轻型航空母舰，“加里波第”号搭载飞机能力和反潜、攻舰、防空、两栖作战等综合作战能力较强，舰上装有上翘12度的滑橇式飞行甲板，搭载9架AV-8B垂直/短距起降舰载机，SH-3D“海王”舰载直升机12架。再加上先进的舰载作战指挥系统，特别适合担当联合舰队的旗舰，堪称地中海众多战舰中的“大哥大”。
    ■建造适应未来作战的新型航母
    1998年9月，意大利海军决定建造一艘集两栖战舰和航母功能于一身的新型航母，于2007年替换“维托里奥・维内托”号直升机巡洋舰。新世纪元年，意大利国防高级委员会和议会便批准了海军提案，海军随即与芬坎蒂尼造船公司签署了被称之为NUM的新型航母的采购合同。该舰可能被命名为“路易吉・英奥迪”号，以纪念意大利第一位总统。
    意大利海军在NUM航母的研制中，充分考虑了本国与北约盟国海军在21世纪的海上新需求，特别是向岸投送兵力（包括对陆攻击和两栖作战）以及担当编队旗舰的需要。由于军费预算的限制，意海军没有能力分别建造航空母舰和大型两栖战舰，只能尽量增加新航母的排水量和舰载装备，以尽可能“身兼二职”。为了降低舰的造价，该舰大量采用了成熟技术。如舰空导弹选用了法、意正在研制的点防御导弹系统，配备最新式的“紫菀-15”舰空导弹。装备的多功能相控阵雷达可进行空中监视、目标跟踪和导弹制导。
    届时，“路易吉・英奥迪”号新型航母将是意大利海军中最大的水面战舰。在未来，它将承担多种任务。如担负海上编队指挥任务，该航母作为旗舰，可指挥和控制多国联合或军兵种联合作战。担负两栖突击作战任务，该航母具有与美海军两栖攻击舰相类似的功能，其搭载的垂直/短距起降战斗机、多用途直升机、登陆艇，可实施超越地平线的垂直登陆。“路易吉・英奥迪”号服役后，意海军将以其为核心组建新的航母编队，届时，意海军将真正具备两支远洋战斗群，可在东、西地中海同时担负机动作战任务，这无疑使意海军在保卫海运线、干预地区危机、向岸力量投送等全维海上行动方面的能力得到进一步的加强。
    刘江平 袁洪勤 意大利海军“朱赛佩・加里波第”号轻型航空母舰
〖-ZW/正文〗
