〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能团结人是一种本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雨东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省军区金华军分区政委范匡夫的事迹令人称道。他有许多优长值得领导干部们学习，其中之一就是他团结人的本事。范匡夫同志不管在什么样的岗位上，他都识大体、顾大局、求大同、存小异。无论是担任一般干部，还是担任政委，他都能够从团结的角度出发，量人用才。凡是重大事情他从不搞个人说了算，靠集体讨论求统一，既展示了自己的形象风格，又增进了班子的团结，从而使整个班子有很高的凝聚力。这其中当然有他当领导的艺术才能，但最关键的就是团结，即团结人的本事。
    我们常说“一箭易折，十箭难断”。一个人的本事应该是多方面的，而团结人就是一个领导诸多素质中不可或缺的基本功。这种基本功不仅关系着他个人本事的发挥，而且关系到综合能力的提高。能够团结人，其他方面没本事可以变得有本事，本事小的可以变得本事大起来。而老是高高在上、搞个人说了算的人，不能和大多数人合作共事，终有一天会陷入孤立的境地，有本事也会变得没有用武之地。
    历史上的汉武帝刘邦，说自己本事不大，但他能够团结人，结果从一个小小的“亭长”成了一国之君。相反，“力拔山兮气盖世”的项羽，其本事不可谓不大，但他不能团结人，结果以失败告终。这种事例，现实生活中也屡见不鲜。由此可见，团结就是胜利，团结就是成功；不团结就会与他人产生敌意，产生对抗，进而产生破坏，再坚固的战斗堡垒也会因此而摧垮。
    因此说，领导者善于团结人十分必要。邓小平同志曾语重心长地告诫领导干部，胸襟要非常宽阔。宽宏大量、豁达大度、善于团结人，是正确对待自己和别人，搞好领导班子团结的重要因素，也是提高党组织战斗力的重要保证。领导者只有如此，才能大事讲原则、小事讲风格，善于念人之功，谅人之短，扬人之长；就能够形成民主、和谐、融洽的氛围；就会有一个相互信任、相互尊重、相互理解、相互支持的工作环境，部队也就提高了战斗力。
〖-ZW/正文〗
