〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千台电脑摆“网上战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军网上对抗演练向联合作战跨越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王天德、特约记者周锦涛报道：连日来，兰州军区某集团军以高原寒区作战为背景，带师旅团机关进行网上战役演练，先后演练了指挥协同等多个课题，锻炼了各级指挥员的组织指挥和应付各种复杂情况的能力，实现了首长机关网上对抗由合同战术向联合作战的转变。
    记者在演练现场看到，“蓝军”以全纵深、多方向对“红军”实施立体突击；“红军”则采取多路、多方向抗反结合等战法进行对抗，各师旅团在网上处置情况果断，上千台电脑勾画了一个壮观的“网上战场”。
    今年初，总部赋予这个集团军仿真训练试点任务。他们建立网络终端，对指挥人员进行网络知识强化训练，并请来了专家教授作指导。在此基础上，他们把近年来战法研究成果拿到网上战役对抗演练中检验，对一些不符合未来战争的战法坚决舍弃，对一些未来战争用得上的战法进一步完善，先后形成一批成果被军区推广。记者在导演部看到，对抗双方部署态势和作战行动显示在宽大的屏幕上，双方斗智斗勇，各显高招；给师、旅下达任务接连不断，各师旅按照战役意图同步展开各种行动。前来观摩的国防大学、军区和有关院校的教授专家对网上战役演练的成功给予肯定。
〖-ZW/正文〗
