〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海豹”突击队的选拔训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华/耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军特种部队大扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●从难、从严、从高、从苦、从险是“海豹”突击队选拔训练队员的标准；“海豹”突击队的座右铭是“海豹的字典里没有我”、“最轻松的日子是昨天”
    在美国，大多数海军官兵都把投身“海豹”行列视为个人至高无上的荣耀。“海豹”突击队现已成为美国实施低强度战争、应付突发事件的“杀手锏”。
    ■成为“海豹”的第一步
    “海豹”突击队人员挑选标准向来十分严格且极其苛刻，淘汰率之高，令人咋舌，最高时达80％。一名美国海军军官要想成为“海豹”突击队中的一员，必须满足以下条件：
    1、必须符合美国募兵法的规定；
    2、必须年龄在18―31岁之间；
    3、必须具有大专以上的学历，并具有一定的外语水平；
    4、必须在未申请之前连续服役最少24个月；
    5、必须接受审查，以确定其对国家、军队的效忠程度；
    6、申请者必须在申请表格上申明了解该突击队的任务，其家人亦必须不反对加入该突击队者；
    7、必须思想成熟、情绪稳定；
    8、必须以前没有恐高症；
    9、没有劳累症及幽闭恐怖症的病历；
    10、必须不怕水和炸药；
    11、必须能够在恶劣环境之下保持镇定；
    12、必须具备潜水，水中爆破，处理炸药的经验；
    13、必须接受一次游泳考核，侧泳或仰泳要在7分39秒之内游完274米距离。
    一看便知，要真正满足这些要求可不是一件容易的事。
    ■每天长达17小时的“除锈”训练
    按照突击队员的选拔训练标准，被选拔的队员在通过初级选拔考核之后，将首先被送到“海豹”突击队的总部――加利福尼亚的圣迭尔进行为期5周的“除锈”训练。主要是通过游泳训练、呼吸训练、行军和跑步等训练科目给新兵身体“除锈”。这一科目看似简单，实际却异常地艰难而痛苦。每天的训练时间长达17小时，训练内容主要包括：10公里奔袭，背负59公斤重的物资在规定的时间内沿着有沙地和泥泞的道路行军10公里，体操、速滑，头顶小型舟艇在下水道和污水中爬行以及游泳训练等。其中游泳训练最为独特，要求队员手脚被捆绑以后，能在水里持续游上20分钟以上，迅速连续下潜和上浮5分钟以上，借助氧气装备以倒立方式待在水底5分钟，以及用牙齿咬取在水底的蛙镜等物品。
    按照标准，第一阶段的“除锈”训练结束后，被选拔的新队员的体能要提高10倍。否则将被淘汰。通常，在这一科目的训练中，往往有50％的队员承受不了而遭到淘汰的命运。
    ■与泥潭、污水和海水为伍的“魔鬼周”
    通过第一阶段训练的队员，紧接着进行为期一周的第二阶段训练。主要训练队员在泥潭、污水和冰冷的海水中求生存的能力。这种训练的恐怖程度堪称是在与“魔鬼”打交道，因此许多新兵把这一周称为“魔鬼周”。
    在“魔鬼周”的训练中，首先要进行连续5天5夜的特殊训练。前两个昼夜是连续作战训练，没有休息时间，每餐各2―3分钟的进食时间。后3天休息时间也非常短暂，几乎难以真正睡眠。受训队员在这种极度疲劳和睡眠不足的状态下要完成跑步、游泳、越障、操艇等一系列科目，并在泥沼、沙滩等恶劣环境中进行登陆、建立滩头阵地、扩大登陆场等特定战术任务。
    ■为期9周的特种学校专业培训
    “魔鬼周”训练结束后，那些没有被淘汰的新队员将被送到特种学校，去接受更高层次的专业训练。
    一般来讲，专业训练时间通常为期9周。首先，队员们将被送到高等潜水“学校”学习。学习的内容主要包括：兵器知识、爆破知识、高难度无设备潜水、深水下潜技术、直升机密林和水上空降技术等。当这一课程结束后，队员们将被转入特种作战学校学习，主要进行游击战、反游击战、心理战和高难度野外生存能力训练，当上述所有的科目学习完毕，队员们就应该具备在极其恶劣的环境中生存，并能在连续长时间对敌人进行侦察而不被发觉等本领。
    ■血与火的“生死”考验
    专业训练结束后，队员将被投送到圣克利蒂岛进行初期训练中最后一个阶段的训练，即所谓的“生死”考验。在这里，队员除了要接受更加繁重的耐力训练――每天要从圣克利蒂岛游到对岸，并沿海滩跑24公里外。更重要的，是要在这里把以往几个月辛辛苦苦学来的本领一一施展，参加各种严格的考试。其中包括侦察、排雷、刺杀，以及3个小时的有关军事战略的答辩。只有闯过了这一道道难关的人，才有资格领到真正进入“海豹”突击队的证书。
    车华 耿海军
〖-ZW/正文〗
