〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中泰签署“科技合作联合委员会会议纪要”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中泰签署“科技合作联合委员会会议纪要”
    据新华社曼谷11月27日电 （记者黄勇）为期两天的第16届中泰科技合作联合委员会会议27日在这里落下帷幕。当天，双方签署了联合委员会会议纪要。
    泰国总理府部长甲社・差那翁在纪要签字仪式上发表讲话时指出，这是新世纪泰中两国首次科技合作会议，它有利于中泰两国的科技合作与发展。他还表示要学习中国的科技管理经验。
    中国代表团团长、中国科技部部长代表吴忠泽说：“目前我们所取得的成果使我们看到了中泰科技合作的新前景”。他表示相信，只要双方给予科技发展更多的重视和投入，两国的经济将在新世纪取得更快的发展。
    会议期间，中泰双方回顾了上届会议以来两国合作项目的执行情况，并落实了40个短期交流项目、两个长期合作项目和5个备选短期项目。
〖-ZW/正文〗
