〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信员要认真履行职责〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    不久前的一个周末，我的一位战友因有急事要找某连一位干部，可打了几次电话都被通信员告之那个干部不在，有事出去了。无奈之下，他只好请假去了该单位，没想到在连队一下就找到了人。等他处理完事经过连部时，正好看见通信员又在接找人的电话，只见他说完话就放下话筒，躺在床上看起了书，过了几分钟后他拿起话筒对对方说：“某某某不在连队，训练去了，有事下次再打。”我的这位战友顿时明白了，为什么打了几次电话都被这个通信员告知人不在。
    像这类现象许多官兵都碰到过，家人或战友打来电话，明明人在，却被通信员告知“不在连队，外出训练”之类的话。有个通信员说：“只要不是领导打的电话或者上级下通知的，不接也没多大问题，懒得跑来跑去。”这是“懒”字在作怪，是对工作不负责的表现。应该说，基层连队绝大多数通信员对工作是负责的，但也确有少数通信员不太负责任。所以，笔者在此提醒一句：通信员同志，请履行好你的职责！
    71827部队 季冬勤
〖-ZW/正文〗
