〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满足连队饮食保障需要提高基层官兵生活质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军建制连队统一配发给养器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宾/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月27日讯周宾、记者李健报道：记者今天从总后有关部门获悉，“全军建制连队专用给养器材3年建设规划”蓝图变成了现实。3年来，在军委、总部的关心支持下，总后军需部陆续为全军建制连队配发不锈钢专用给养器材，这将有效地改变基层部队给养器材陈旧落后的面貌，提高基层官兵的生活质量。
    连队厨房是部队生活保障能力的构成要素，是实现保障有力的重要物质基础。长期以来，我军基层连队厨房设施改造缺乏专项经费，给养器材以铁、铝、木制品为主，既不符合饮食卫生的要求，又规格不一、设施简陋，不能满足新形势下连队饮食保障的需要。此外，原有给养器材在整体设计上，也不便于连队在野战条件下携行和组织伙食。
    总后军需部在广泛征求部队对给养器材的意见和建议的基础上，经过反复论证，制定了“全军建制连队专用给养器材3年建设规划”，并初步确定新型连队专用给养器材的品种质量、供应标准、经费预算等。1999年开始实施“3年建设规划”以来，总后军需部筹资近2亿元，采取统一标准、统一制式、统一加工、规定范围、半价供应的方式，陆续为全军每个建制连队配发了不锈钢面菜板、不锈钢汤桶、不锈钢蒸笼、不锈钢菜盆、冰柜等6个品种的专用给养器材。
〖-ZW/正文〗
