〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“饿肚子”想到后勤野战化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/程金波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，某部发生了这样一件事。某连对饭堂进行餐厅改造后，官兵坐上了新式餐桌，用上了不锈钢餐具、烘手机等用品；官兵吃的饭菜营养搭配也日趋合理。连队因此被上级树为样板，还召开了现场会。但在一次演习中，由于携带干粮不足，野炊时烟火过大，炊事班暴露目标集体“牺牲”，而其他人分散野炊后，由于不会做或者伪装不严密，结果全连大部分官兵饿了肚子。经过查找原因，他们发现是连队平时不太重视后勤野战化保障造成的。
    未来战争对后勤野战化保障能力要求不断提高。就拿吃饭这个问题来说，在野外官兵不仅要能吃饱、吃好，还要吃得安全。比如用炊事车做饭，如何消除煤燃烧时产生的烟尘，减小热辐射，搞好伪装，无论对于整个部队的伪装生存，还是对于保存炊事人员的实力，都显得很重要。然而在演练场上，后勤装备没有丝毫的隐蔽伪装，炊事车黑烟不断等现象还大量存在，这说明我们一些炊事员的战场安全意识急需加强。
    提高部队的后勤野战化水平，离不开和平时期的研究、训练，离不开长期不间断的摔打、锤炼；不仅需要上下合力攻关，而且要处理好餐厅化、营养化与野战化的关系，使后勤野战化的研究与训练尽快提上日程。
    陈才胜 程金波
〖-ZW/正文〗
