〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清强调提高科技管理工作的科学化水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动科技进步和创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央组织部部长曾庆红主持了座谈会。
    李岚清在讲话中指出，我们已经进入了以知识经济为特征的新时代，当前国际间的竞争，核心是人才的竞争，特别是高素质科技人才的竞争。我们要按照中央的要求，加强对科研院所长的培训，提高他们应对挑战、搞好管理的能力，以适应科技创新和我国加入WTO后新形势新任务的需要。
    李岚清强调，观念创新是科技创新的思想基础，体制创新是科技创新的重要保证，机制创新是科技创新的推动力量。
    李岚清强调，要加强科研院所领导班子建设。领导班子成员特别是党政一把手要团结合作，取长补短，形成坚强的领导核心，增强凝聚力和战斗力。要按照十五届六中全会的要求，切实转变作风，增强服务意识。要加强和改进思想政治工作，把广大科技人员的思想统一到党的方针、政策上来，引导他们牢固树立科学精神、科学方法，创造出无愧于时代的辉煌业绩。
〖-ZW/正文〗
