〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从制度上保证把干部选准用好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高义勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党委书记学“七一”重要讲话手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，国以人兴，政以才治，人才兴则事业兴。对我们军队来说，选什么人，用什么人，是事关军队建设兴旺发达的重大问题。为建设高素质干部队伍，我们依托《现役军官法》和军委、总部有关法规，研究制定了《团以下干部选拔任用实施意见》，在选拔任用团营职领导干部工作中，以“三个代表”重要思想为指导，建立了科学、规范的选拔机制，营造了一种有利于优秀人才脱颖而出的良好氛围。
    必须坚持党管干部与群众公论的统一。只有公开选拔，才能真正把那些德才兼备、群众公论好的同志选拔到各级领导岗位上来，这是落实党管干部与群众公论原则的共同目标。从我们近年来公开选拔的实践来看，主要做法是：公开空缺岗位和选拔条件，把团班子中的空缺和拟调整岗位、选配标准、符合条件后备干部名单等，通报各单位。公开选拔程序，选拔营以下领导干部，由群众推荐，基层党组织提出意见，单位党委依此研究上报推荐对象；团职领导干部选拔，通过军人代表大会或干部大会民主推荐，师旅团党委根据推荐情况研究审定推荐对象，上报司令部直属党委。
    必须坚持考试与考察相结合。文化知识和业务知识的考试及其它方面的考察，无疑是选拔优秀人才的一个重要方式，也是一条行之有效的途径。我们通过个人述职和组织考评等，考核推荐对象任期内政绩。采取群众评议等方法，测评推荐对象的公论。建立领导干部理论考试题库，测试推荐对象理论知识。通过登台讲课、队列指挥等形式，对推荐对象进行能力考核；改变过去单纯由干部部门考察干部的习惯做法，坚持领导考和综合考评小组考以及群众考相结合。近期我们按新机制选拔248名团营职领导干部人选，都是自下而上严格按程序选拔的，效果很好。
    必须把监督贯穿于公开选拔全过程。公开选拔工作作为干部选拔任用的一种新方式，确实体现了公开、平等、竞争、择优的原则。然而，再公开的方式，如果缺少必要的监督，也容易导致用人上不正之风的出现。因此，我们在工作中主要在建章立制上下功夫。一是建立和完善干部推荐监督责任制，规范领导干部提名的渠道、方式和程序。二是建立和完善干部考察监督责任制，保证考察材料的全面性和真实性。三是建立和完善用人失察失误责任追究制度，对违反政策造成用人失误的责任人要严肃处理。另外，我们加强了对干部本人的监督，把监督管理的范围从工作圈扩展到生活圈。这些做法，有效地增强了干部队伍的活力，提高了选拔任用工作的质量。
    北京军区司令部直属工作部党委书记 高义勋
〖-ZW/正文〗
