〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防微杜渐降病毒〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●喻正东
    而今，病毒的发展也可谓“日新月异”，从大名鼎鼎的“欢乐时光”到“红色代码”，再到“尼姆达”，其破坏力越来越强，且对它们的防范也越来越棘手。这期间，很多自己做网站的老手都不慎中招。行家认为，无论过去、现在、还是将来，都不能简单地只依靠杀毒和防火墙过滤，用户在使用各种软件和与网络链接的时候，特别需要防微杜渐，而这关键还得靠人――自己。正所谓“知己知彼，百战不殆”！
    这里介绍一些用“肉眼”就能察觉到的病毒特征：系统在没有同时开很多窗口和多任务处理的情况下，启动或处理文件的速度突然大幅度下降，慢得像386、286；在DOS窗口下和纯DOS下用MEM命令看一下那640K内存，如果显示的基本内存总和少于640K，很有可能感染了驻留引导区和内存的病毒，这是很多引导区病毒的惯用伎俩，因为驻留引导区是非常快捷的寄生方式；MODEM的状态小灯，如果你此刻暂时没有收发邮件、没有发送数据、没有浏览网页，状态灯却经常闪动绿光，你就要小心是不是黑客的“木马”在把你的秘密发送到远端的坏蛋那里。
    其实，防范病毒侵袭的措施有不少，比如：少去不安全的站点，即使要去，当网页请求你运行ActiveX控件或是下载其莫明其妙的软件时，选择否；还有，来历不明的邮件连看都不用看，删除就是；如果你的工作必须在线，数据又要求相当高的安全度，可以把IE的安全选项设高一些，宁可麻烦一点，不要冒丢失数据和泄密的危险；也可以时常点击链接状态看看接收和发送的情况，尤其是已经发送的字节数，一般不会多于600K～1M，除非你一天没有下过线或发送了大量的邮件和上传数据；如果发现机器有不对劲的地方，立即动手查杀，这有点像武侠小说里用“银针试毒”，虽然并不是百分之百地能查出所有的东西，但却是最基本的一关，就像人的口水能杀菌，是第一道基本防线一样。
    对用户需要来说，抗病毒最有效的方法就是：防微杜渐！当然，如果一旦由于一时疏忽，机器感染上了病毒，还是要具体问题具体分析，根据不同病毒的机理特征，采取行之有效的杀毒方式及时灭毒。
〖-ZW/正文〗
