〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入一线见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某侦测船大队政委赵平下基层的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余子富/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1月下旬，海军某侦测船大队官兵们脸上洋溢起久违的笑容：在上级和大队党委的关心下，多年困扰驻外站点官兵生活的几个难题终于得以解决。凡能通电的地方都配上了彩电和VCD；在取得地方政府的支持和帮助后，吃水、吃菜难的问题基本解决；最让官兵们欣喜的是，大队作出了一条规定――精简下派工作组人员，腾出车位空间给站点官兵捎去生活必需品。战士们笑着告诉记者：这可是赵政委亲自抓的！
    记者找到了大队政委赵平。这个有着20多年海上生涯的老水兵有着海风侵蚀过的肤色，但谈起自己还是显得腼腆。在记者的再三追问下，他才极不情愿地讲起了下基层的故事和感受。1那是一个漆黑的夜晚，由于台风
    影响，海上风高浪急、阴森恐怖。尽管已在崎岖的海滩路上跑了一整天，赵政委还是决定晚上继续前行，赶到最近的西墅验潮站。吉普车跑了两个多小时，当远远的海滩上出现一个亮着灯的小屋时，中队长吉佩章说，这就是西墅站了。这个季节，天气条件差，加上紫菜收成不高，渔民们都回去了，空下的一间小屋正好成了官兵们临时的家。
    赵政委远远地停了车，他不想过早惊动战士们。可当他走进小屋时，却发现里面空无一人：3张简易的木板床靠着三面墙摆放着，上面，被子叠得方方正正；屋中间是做饭的地方，锅碗里还有饭菜，显然没有吃完；墙角，一台电视在发出“沙沙”的声音。吉中队长说，他们肯定在外作业了：这是验潮的最佳时刻，必须十分钟测一次同步数据，很可能整晚上都不能休息。赵政委边听边点头，目光却停在了那台小电视机上――每年都说为基层办了多少件实事，可只有到了基层才知道什么是事实！
    这是怎样的一台电视啊：14英寸黑白机壳，可显示屏却只有9英寸，用铁丝固定在中间，里面的电路板看得清清楚楚，由于没人“侍候”，屏幕上一片雪花……
    “这是渔民们去年秋天留下的，战士们修了修，还能看。”吉中队长解释说。看到政委不太满意自己的回答，他又补充道：本来驻守这么长时间应该配一台电视的，可中队的人员太分散，三两个人一个点，资金不够……赵政委没再说什么，他默默地走出小屋，一双泪眼凝视着远方的海面――远方，漆黑的海面上，风正紧，海浪在咆哮着。视线尽头，灯火时隐时现着，那是3名战士坐着自制的泡沫筏子，忠诚地守护着水尺……
    2
    秦山岛，离岸40多公里的一座小石岛，上岛最顺利时也得3个小时。由于涌浪大，赵政委坐的小木船怎么也登不了岸。几次差点靠上去了，一个涌浪过来，小船离岸又是10多米。最后上岛时，一船人的衣服都湿透了。
    3名战士准备了他们最丰盛的饭菜：几根黄瓜、几片青菜叶外加猪肉罐头。战士石其楼拿着扇子在一边挥舞着，因为苍蝇太多。赵政委下了命令：小石，现在的任务是吃饭！于是，大家围着简易的餐桌边赶苍蝇边吃饭。可是没吃上几口，常诸松和蔡云华两名战士不知不觉从餐桌边溜走了。“他们两人上哪去了？”赵政委不解地问。“报告政委，他们打水去了。”小石马上回答。打水？要那么长时间？赵政委还是不解。“因为岛上只有一口枯水井，水量很小。”小石回答道。赵政委明白了，马上放下碗：“小石你带路，去井边！”
    一口早已遗弃的水井边，战士小常弯着腰认真地和井下交谈着什么。猛地见政委过来，小常一时不知所措。赵政委快步向前，一把接过小常手中的背包绳，原来绳上系着蔡云华，他正在井底呢！由于地下水位下降，现在就是下到25米深的井底，水量还是非常小，非得到井底的石缝里去舀。小蔡最瘦小，每次都负责下井。由于水量小，一小桶水要接半个多小时。今天做饭的水，都是前几天积存下来的。
    都什么年代了，如果不是亲眼所见，谁能想像到我们的战士还在喝这样的水！看来，很多事情靠想当然是不行的，赵政委深深地自责着。他耐心地在井口等了好长一会儿，终于拉上了一桶水，也拉上了小蔡。
    3
    赵政委是在连日阴雨后的那天到达八道垛子站的。尽管离小镇只有18公里，可是这18公里足足走了半天，因为一路都是泥，走一段就要下来把堵在轮胎上的烂泥铲掉。八道垛子站的战士经常是光着脚去镇上买菜、买水的，因为走起来方便、舒服。水价特贵，一吨是30元，主要是运费太贵！教导员王朝阳一路上向大家介绍起了八道垛子站的情况，他在那里蹲点一个多星期，愣是没有洗过一次脚――为了节水。一席话说得大家都沉默了。
    老远地，一间小屋出现在视野里。南墙上一块用黄泥自制的“黑板”特别醒目，上面用红油漆写着大队的团队精神：“特别能吃苦，特别能战斗，特别守纪律，特别讲奉献”。
    站长陆培波带着张洪峰和王飞两名战士早早地在门口迎接政委的到来。赵政委带来了一筐新鲜菜，可把3名战士乐坏了。“盼这些东西都好几天了！”新兵王飞心直口快，被站长瞪了一眼。他知趣地要拿去一边加工，被赵政委制止了：“留着，今天就吃你们准备好的饭菜！”3个战士面有难色：“政委，还是再做点吧！”可赵政委也倔：“不舍得把你们的好东西拿出来？”
    没法子，饭菜按原样上：第一道，张洪峰的“凉拌土豆丝”；第二道，王飞的“红烧土豆块”；第三道，站长的“海米土豆汤”――纯粹一个土豆宴！原来，站里鲜菜已经吃完，这几天，都是指望着最后的10几个土豆过日子。上菜完毕，陆培波站长清了清嗓子说：“这是本站今天推出的3道特色菜，请首长点评。”
    多么乐观的兵！就是在这样艰苦的环境下他们仍毫无抱怨。赵政委的内心被一种崇高的东西冲击着。他拿起筷子一边品尝一边认真评判：“清炒土豆丝嘛，刀工不错，就是火候没掌握好，过了；土豆块嘛……”赵政委一脸的幽默引来大家哄堂大笑。
    回到驻地后，一种强烈的责任感让赵平彻夜难眠。一个多月中，党委“一班人”马不停蹄地奔忙，一些长期困挠基层部队的难题顺利得以解决，剩余的也正在想方设法加快解决。这些，官兵们都看在眼里，记在心上，感激在行动中。
    “坐在办公室里当然也能解决问题，但总不如深入基层一线后对问题了解得那么真切，感受那么深。我们每年都在提为基层解决实际问题，可为什么有的问题多年仍不能解决？很多问题就是因为我们领导对此缺乏感性的认识，不知道它们的迫切性。如果不是亲自下去，我们就很难想像出来他们生活的真实状况，也就不会有回来后那些雷厉风行的举动。”讲完他的故事，赵政委显得有些激动，“真正融入官兵们生活中去，真正去了解他们的实际困难，尽快给予解决，这是转变作风的重要内容。”
    余子富 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
