〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本开发成功第三代炼铁新技术等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本开发成功第三代炼铁新技术
    日本一家钢铁公司最近开发成功一种炼铁新技术，据称仅需10分钟就能够制造出铁粒，该公司打算不久将这一新技术投入商业化应用。
    据认为，这一新技术有许多优点，如工艺简单，操作方便，能够生产出高质量的铁粒；完成全部反应过程仅需10分钟，可节省能源，使二氧化碳排放量减小，炉内耐火材料损耗减轻，从而降低生产成本；铁粒便于运输，并且在炼钢过程中容易熔化，可望提高成品率；能够使用各种品质的铁矿石等。
    以色列研制出新型DNA计算机
    以色列科学家研制出一种由DNA分子和酶分子构成的微型“生物计算机”，一万亿个这样的计算机仅一滴水那样大。
    这种计算机结构和运算原理与普通意义上的电子计算机完全不同，但它同样能够接受输入的信息，并在处理之后输出。与以往研制的一些DNA计算机不同的是，它能够自动运算，不需要人工干预。
    科学家说，现在判断这种DNA计算机是否有实用价值为时尚早。
    我攻克有机废气处理环保难题
    我国科技人员采用吸附净化和催化燃烧相结合的工艺方法，成功地解决了长期存在的大风量低浓度有机废气污染的环保治理难题。日前，这项成果获得了发明者协会国际联合会设立的“人类健康杯”专项发明奖。
    这项研究成果为众多工业企业解除了生产中的后顾之忧，具有广阔的推广应用价值。
    中国成为爱立信全球的供应中枢
    中国是爱立信在全球最大、最重要的市场，在爱立信推广产业供应链的进程中，中国已经成为爱立信全球供应链的供应中枢，将为爱立信的全球的客户提供产品和服务。
    中国加入WTO后，中国将更加融入全球经济，中国市场将引入更多的国际企业，同时中国的本地企业也将更多地走出国门。爱立信在将多家国际供应商带入中国的同时，也将中国本地的企业纳入到爱立信全球供应链中。中国在爱立信的供应链中的中枢作用不仅带来了国外供应商的投资并增加本地采购和出口，这将会大大推动中国本地企业的国际化进程。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
