〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治解决阿富汗问题的第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，阿富汗形势因美国持续不断的军事打击发生了重大变化：塔利班节节败退，困守南部坎大哈一隅，其政权名存实亡；北方联盟借势南进，占领了首都喀布尔和大部分国土。国际社会有关各方围绕未来阿富汗政府筹建问题的磋商已经拉开序幕。
    经过多方斡旋和努力，联合国关于未来阿富汗政府筹建问题的磋商会议27日在德国波恩市郊外的彼得斯贝格镇举行。
    国际舆论认为，这次波恩会议将是决定阿富汗前途的重要会议，是国际社会在帮助建立未来阿富汗政权方面迈出的重要一步。
    首先，波恩会议旨在为阿有关各方协商重建提供场地，这有助于减少阿富汗重新陷入内战的危险。
    在阿富汗近代史上，中央政府从未十分有效地控制过地方部族势力。在抵抗苏军占领时期，阿富汗众多派别也曾短暂结盟，但待到推翻纳吉布拉政权后，便为争夺权力而爆发内战。塔利班执政时期，阿南部的诸多普什图族部落大都表示臣服。现在塔利班自顾不暇，普什图族各部落头领则纷纷自立山头。据报道，收复北部地区的北方联盟主要由北方少数民族塔吉克族、乌兹别克族和哈扎拉族部落武装组成，阿富汗最大民族普什图族不会轻易接受以北方联盟为核心的政府。
    因此，联合国主导建立的波恩会议磋商机制，让阿各派力量在谈判桌前和平协商重建大事，有助于防止各派因权力分配不均而兵戎相见，有助于避免阿富汗人民再受内战之苦。
    其次，波恩会议旨在协助建立一个阿各派广泛支持的临时过渡政府，这有助于早日结束阿富汗战争。
    根据联合国方面的重建方案，未来阿富汗政府将在两年半至三年内通过选举产生。当务之急是先建立一个包括除塔利班之外的所有政治力量在内的临时过渡政府，随后在两年内组建起国家警察和武装力量。两年后，举行全国大选，选出阿富汗人民政权。
    联合国在从筹划波恩会议到斡旋北方联盟与会的过程中都发挥了重要作用，因此联合国主导的波恩会议磋商机制下产生的阿富汗新政权将更具合法性。
    阿富汗国内部族众多，派别林立，缺乏一个各族各派均能接受的领袖人物。目前，北方联盟借美国对塔利班的军事打击之机重占大半河山，又不顾美国警告进占喀布尔，其先声夺人、欲主导未来阿富汗政权的意图十分明显。但是，塔利班实力尚存，阿富汗战事还可能持续一段时间。据分析，波恩磋商以及组建阿富汗未来过渡政府尚存在障碍。
    其一，在未来阿富汗政权问题上，美国意欲抬出流亡在外的前国王查希尔来挑战北方联盟领导人拉巴尼的领袖地位；其二，普什图族人数占阿富汗全国人口40％，一个“基础广泛的多民族政府”若由北方联盟把持，普什图族人难以接受；其三，塔利班方面虽无缘与会，但国际社会对阿富汗新政权是否包括塔利班温和派在内尚无定论；其四，目前阿境内已有多处地方军阀宣布划地而治，直接挑战中央政权。
    毋庸置疑，波恩会议是迈向阿富汗重建政权的第一步，也是阿富汗长治久安的重要一步，具有十分积极的意义。但是，由于阿富汗历史现实中各种矛盾错综复杂，各方就未来阿富汗政权组建达成一致将会经历一个艰难过程。
    新华社记者 姬新龙
〖-ZW/正文〗
