〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本F-2战斗机数量将增加
    据外刊报道，随着日本20世纪60年代研制的F-1战斗机退出生产线，三菱重工生产的F-2近距离空中支援战斗机数量将在未来5年内增加一倍。目前，日本执行战备作战任务的F-2战斗机有32架，至2005年，这一数量将增加到65架。到2004年，日本航空自卫队执行作战任务飞机的总量将达到377架，但随着27架F-1战斗机的退役，2005年，日本航空自卫队作战飞机的总数会降到365架。此外，到2005财年，日航空自卫队F-15J/DJ战斗
    机数量将从203架减至199架，103
    架F-4EJ中也将有两架退役。
    印俄将联合开发第五代战斗机
    据外刊报道，印度总理瓦杰帕伊在前往俄罗斯访问前夕对新闻界表示，军事技术和国防合作是印俄双边关系中重要的组成部分。他表示，印俄两国正在联合开发、设计一种多用途军用运输机，同时两国还正在讨论共同发展第五代战斗机的计划。据悉，在成功地与印度专家开发出适用于印度空军的“苏-30MKI”多用途战斗机之后，目前俄罗斯苏霍伊飞机制造公司已正式向印度方面提出了联合开发第五代战机的请求。（海文）
〖-ZW/正文〗
