〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴迷革新的士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景俊/邓洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个爱捣鼓些不登“大雅之堂”的小玩具的士官，3年后，却因此而获得军区科技进步成果奖，荣立二等功。他就是北京军区某炮兵旅士官雷勇。
    伯乐识才
    那年除夕深夜，正在修理间为战友“加班”制作“飞碟靶自动报靶器”的小雷，被前来查岗的旅参谋长王志国“逮”了个正着，正当他手忙脚乱准备接受批评时，没想到参谋长却和颜悦色地拿着那“玩意儿”仔细瞧了瞧，“哎，小雷，你这个‘飞碟报靶器’，可以改装成用于射击的‘胸环靶自动报靶器’呀”。并当场许诺：如果成功，该成果将在开训动员会上向全旅官兵展示；报销革新花销的所有费用。
    此后的5天里，小雷可是在忙碌中度过春节的。正月初六上午，天空飘着雪花，参谋长王志国一上班，就带着小雷的“胸环靶自动报靶器”直奔靶场，亲自用手枪对“报靶器”进行检验。经过两个多小时的反复校正，“报靶”成功。正月初八，开训动员会上，这一成果首次亮相，就赢得了官兵们的称赞。旅领导郑重宣布，雷勇被定为“旅创新人才重点培养对象”。
    琢玉成器
    接着，旅领导多方联系，先后5次送雷勇到北京、石家庄、宣化等地的院校、研究所进行短期培训。与此同时，旅里还从微薄的“家底”中，拨专款购置电脑、示波器等器材，为雷勇建起了实验室。
    在专家、老师的帮助下，1998年11月，雷勇主持研制开发的第一项成果――“利用计算机图解炸点系统”，荣获军区科技进步三等奖。
    1999年，雷勇在保障炮兵旅120自行反坦克火炮参加国庆阅兵期间，看到所有车辆方队在练习等速与标齐时，尽管下了苦功，但效果总是不佳，于是他在温度高达50摄氏度的车板上爬上爬下两个星期，研制成功用于装甲车等速与标齐的“99―10红外等速卡距检测仪”。成果一问世，就迅速在阅兵村所有车辆方阵中推广，从而大大提高了训练效益。国庆阅兵后，这项成果被北京军区评为科技进步三等奖，雷勇本人也因此荣立二等功。
    雏鹰展翅
    今年6月初，在一次实弹射击中，112自行火箭炮因通信系统出现故障而“不听指挥”。事后，副营长张伟找到了小雷，让他搞一个“火箭炮遥控发射装置”，便于营、连指挥员在射击准备完毕之后，可以随时控制火炮的发射。沉思少许，雷勇坚定地说：“技术上没问题，保证完成任务。”于是，二人当即向负责全旅器材革新的副旅长李志平汇报。帐篷内，李副旅长在征求其他领导的意见后，正式向雷勇布置任务。
    一个月后，“火箭炮遥控发射装置”终于亮相。在副营长张伟触动“遥控器”的一刹那，数十条“火龙”腾空而起，直射目标，“成功啦！”在战友们的欢呼声中，喜悦的泪花再一次模糊了雷勇的视线。
    目前，“火箭炮遥控发射装置”已顺利通过有关专家的论证，并在部队演习训练中投入使用。
    李景俊 邓洪涛
〖-ZW/正文〗
