〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团弘扬先进文化注重环境熏陶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用荣誉激励官兵再创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘学农、特约记者曹晓明报道：某团弘扬先进文化，注重环境熏陶，把尘封在团、连荣誉室的英雄事迹和历史荣誉搬出荣誉室，让官兵在耳濡目染、潜移默化中受到教育和鞭策，始终保持了昂扬的精神状态。
    这个团有11个被中央军委命名的荣誉连队，他们先后投资数十万元，修建了团史馆，并为这些连队修建了荣誉室。每年新兵入伍、老兵退伍或团里举行重大活动时，他们都组织官兵参观团史馆、荣誉室。可是，时间一长，团领导发现，组织官兵集中观看不方便，有时因工作繁忙，半年都难得向官兵开放一次。在学习《军人道德规范》中团党委认识到，部队的光荣传统是部队先进文化的重要组成部分，新形势下必须进一步继承和发扬。他们把团队、连队的光辉业绩、团魂、连魂等制成模板、灯箱、标语，把英模人物雕刻成塑像，让荣誉走上训练场，走进战士中间。同时，他们还在官兵中展开了“团史、连史学起来”，“团歌、连歌唱起来”，“团旗、连旗打起来”等活动，让官兵时时可见历史荣誉，处处与光荣传统相伴相随，在历史荣誉、光荣传统的熏陶下，官兵的心灵得到净化，觉悟不断提高。
〖-ZW/正文〗
