〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天兵突降大别山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随桂林空军学院空降系首批学员演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁淮南/田文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋，桂林空军学院首批空降系学员在当年刘邓大军战斗过的大别山亮相，成功地进行了多机型、多伞型、多地形、多课目的空降空投演练。
    “突袭”大别山
    桂林空军学院空降系训练营地。上午11时，一阵刺耳的警报突然响起。“有情况！”空气一下紧张了起来：换迷彩服、穿伞靴、提起伞包、抓起伞刀……正在室内休息的空降系学员迅速进入紧急状态，飞快地奔向紧急疏散场地。
    全副武装的系主任王进朴上校昂然站立在队列面前：“某地域发现小股入侵之敌，上级命令我部迅速实施空降，断敌后路。”
    兵贵神速。越野车走出峡谷爬上盘山道后，加快了速度。机场就在前方不远处的山窝中。等学员们登机后，崎岖的山路，蜿蜒的河谷，宽阔的河流都不再是跨越的障碍。
    在现代战争中，“空降兵”作为一支凶猛的机动力量，作为长着双翼的特种兵，随时可以出现在每一场战争中、每一个角落里。1999年6月12日凌晨，一支由260人组成的俄罗斯空降兵部队突然出现在科索沃的普里什蒂纳机场，打乱了北约方面将俄罗斯排斥在科索沃维和行动之外的企图。
    然而，空降毕竟是一项危险的活动。空降兵所到之处是非常危险的，担负的是最凶险的作战任务，他们既要能打开伞保持安全降落状态，又要防止来自空中或地面敌人的射击，当着陆成功后，更要立即完成上级赋予的使命。他们的身体与精神承受着常人难以想象的压力。
    勇捣“敌”巢穴
    我们赶到机场，几架大型运输机引擎已经发动，并打开舱门等着学员。
    机场上秋风瑟瑟，再加上发动机吹起的风，吹得人浑身发抖。在巨大的轰鸣声中，学员们在草坪上进行伞包、挂钩、背带等检查，作登机前的最后准备。
    运输机接近“敌”目标上空。第一架飞机舱门打开，寒风一下子吹进来。顶着机舱口强烈的气流，这次行动的指挥员王进朴第一个站了起来，向我们打了个OK的手势，然后跳离机舱。
    作为教官，王进朴始终在用自己的行动告诉即将走上指挥员岗位的学员们，勇于牺牲，是特种兵指挥员首先要具备的品格。1982年5月21日，英国伞兵团第二营在东福克兰岛萨卡卢罗斯湾登陆时，与1400名阿根廷军人相遇。第二营以550名劣势兵力击溃阿军。营指挥官乔治中校站在部队的最前头指挥作战，最后战死。
    离作战目标更近了。第一波次学员快速离机开伞。一点，二点，三点……所有的伞都打开了，连在一起，构成壮观的蓝天方阵。此时，蓝色的天幕下，伞花随风起伏。他们个个像舞者，蓝天成了他们施展个性的大舞台。瞬间，方阵又被大风吹散。他们迅速拉线、调整、转弯，各自找准着陆点加速下降。
    此时，低空山风骤起。他们在大别山飘荡，随时都有被来自地面和空中的“敌人”攻击的危险。为了缩短留空时间，他们冲破天气障碍，调整飞行状态，迅速下降。短短的数十秒内，“飞将军”们准确降落在目的地。收伞，隐藏，潜伏，观察。出击！他们立即转入地面攻击。
    学员们连续发起攻击，未等“敌人”反应过来，便直破敌巢，“侵略者”束手就擒……
    下午2时，“战斗”结束。从指挥员那里得知，今天演练的课目尽管难度很大，但没人受伤。我们看到，原本在悬崖、高压线、水塘边准备救护的人员“无功”而返。一个个脸呈古铜色、蓝色肩章褪成了银灰色的学员们从我们身边走过，潇洒地打着“V”字型手势。
    高强度训练
    因为首次出击便打了胜仗，学员们的情绪很高，在返回营地的越野车上，欢笑声随着起伏的山路连绵不断。
    和我并排坐在一起的学员黄浩伟告诉我们，为了练体能技能，早上，雷打不动的5公里，外加300米蛙跳，100个俯卧撑，100个引体向上，100个负重下蹲，双杠1到5练习，有时还要绕营区练400米跑；晚上体能训练。每天还有8小时空降、空投等专业训练课。仅2米多高的平台，他们就上蹿下跳上千次。每次训练结束，衣服全被汗水湿透。
    “这些学员就是不一样，”谈起空降系和空降系的学员，王进朴上校一脸的兴奋。他说，这次演练仅仅是空降系短短一年时间的成果展示。空降兵系与以前教导队相比，已显示出人才培养的优势：通过正规系统地学习，学员能够在短时间内出色完成一系列高难课目，已轮训的百名营连在职军官能在部队作战训练中挑起大梁。这不仅标志着我军空降兵指挥军官培训步入正规化，更重要的是，它显示着我军一批空中能飞翔、地面能战斗、合成能指挥、平时能管理的新型空降指挥人才群体正在崛起。
    21世纪的天空并不宁静。假如战争明天来临该怎么面对？学员们回答得很坚定：迎接挑战！  （压题照片：学员登机）
〖-ZW/正文〗
