〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱好”当慎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱好”当慎
    ●刘爱国
    厦门特大走私案主犯赖昌星在谈到如何拉领导干部下水时说：不怕领导不上钩，就怕领导没爱好。他针对不同人的爱好，用票子、房子、车子、文物和女色等投其所好，使数十名领导干部落马。严峻的现实告诉我们，领导干部一定要慎重对待自己的爱好。
    爱好人皆有之。但作为领导干部，爱好一定要高品位，谨防被不良爱好毁了自己。业余爱好是否文明、健康，能折射出人们不同的思想面貌和道德品质。因此，领导干部要把自己的所喜所好和理想信念紧密相连，把业余爱好与修身养性、增强党性观念一致起来，不断升华爱好的境界。老一辈无产阶级革命家陈毅同志喜好作诗，在艰难困苦的峥嵘岁月里，饱蘸信仰的豪情，写下了脍炙人口的《梅岭三章》等大量绝佳诗文；与篮球结缘的贺龙元帅，戎马倥偬，也要挤点时间带领他的战斗篮球队赛它几场，表现了他对困苦的乐观主义精神和大无畏英雄气概。现实生活中，也不难见到一些同志以高尚的爱好抵御诱惑，他们在业余时间里操琴弄弦，写字作画，玩古赏今，以文会友，徜徉在知识的海洋里。可见，高尚的爱好能使紧张的工作得以调理，知识结构得到更新改善，做人与求知相得益彰，爱好与修养双赢。
    作为爱好，即使是好的也要注意节制，谨防“好”滥丧志。领导干部肩负着重要的责任，应当把主要精力放在工作和事业上，不能在个人爱好上费过多的心思。然而现在有的人往往干工作无精打采、精力分散，对个人爱好却研究得很投入，玩起来兴头极浓。特别值得注意的是，有些领导干部随着地位的升迁变化，生活情趣、业余爱好也日益广泛起来。很难想象，一个同时拥有多种爱好的人，会在事业上有什么建树。中国有一句古训：“玩物者必丧其志”。领导干部要节制个人爱好，就要认真处理好业余爱好与工作的关系，把握适度，克其所好，有所放弃。我认识的一位同志在走上领导岗位之前，爱好下围棋和集邮。但他在担任领导职务之后，毅然放弃了这两个爱好。用他自己的话说是为了保证有足够的精力用于工作，有足够的时间进行调查研究、联系群众。领导干部放弃一些“个人爱好”虽然失去了一些生活乐趣，但得到的可能是事业的成功，官兵的满意，这同样是值得自豪和欣慰的。
    领导干部慎重对待自己的爱好，关键是要头脑清醒，对己之所好，千万不能步入痴迷的境地。爱好上瘾成癖，职权与个人爱好之间就可能出现不良联系，以致双眼迷茫，方寸大乱，给腐败的侵袭留下可怕的缺口。还有，领导干部要尽量把自己的爱好隐藏得深一些，尽量不让无关人员知道，更不能到处“示好”。领导干部“示好”，在别人听来就是“示意”，用心不良者就会变着法子投其所好。
〖-ZW/正文〗
