〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌晨，展开捕歼行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/李金奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇斗持枪贼
    10月2日晚，公安机关得到可靠情报，耿旗等3名犯罪嫌疑人潜逃至毛庄乡耿楼村。当晚，公安机关便联手武警中队实施捕歼行动。
    据公安干警介绍：案犯耿旗，精通武术，家中吊有沙袋、哑铃，养有狼狗等，老奸巨滑，反抗能力强，是此次抓捕的重点人物。案件重大，现场决定分5个组对3名罪犯实施抓捕，案犯耿旗由武警协助公安抓捕。
    第二天凌晨2时10分，抓捕组赶到县城南耿楼村，在离村300米处下车徒步前进。天黑路窄，武警官兵悄无声息地抵进耿旗藏匿的院落，很快将其围住。
    经现场勘察，耿犯家共有东西各两个门，东门是铁大门，高约2.5米左右，暗锁内反锁。大门北侧有一狼狗护院，西门是木门，内有一根木棍支撑，院墙高2.5米左右，墙体顶端粘有玻璃碴。
    案犯到底在哪间房内？借着月光可以辨认共有5间堂屋，中间两间是客厅并和卧室相连，案犯极可能在卧室。
    勘察结束后，根据指挥部命令，由武警负责抓捕，公安负责外围布控，中队长张恩强进行了分工，3名战士翻越东墙破铁门进入院内，1名战士控制狼狗。另一组由张队长带1人对西门进行强行突破进入，视情进入卧室抓捕。
    2时20分，中队长张恩强抬脚将西门踹开，手持八一步枪冲了进去，1名战士紧跟其后。此时，一男子身穿短裤从客厅走出，抄起一木棒向战士打来，张队长眼疾手快，一个箭步上前用枪口对准其头部，紧随其后的3名战士快步上前将其制服，并成功地控制了其家属。经现场辨认，此人正是重大案犯耿旗。
    2时30分，其余2名犯罪嫌疑人一一被生擒，整个战斗未费一枪一弹。
    智擒亡命徒
    9月30日晚22时10分，推着一辆自行车的无业青年王保华、胡国庆，来到位于西大街的海鲜广场吃夜餐，酒足饭饱之后，王、胡二人起身离去不足2分钟又拐了回来，他们找到广场老板袁某称，就餐前在广场门前停放的两辆自动车丢了一辆，要求老板返还一辆自行车。双方遂发生争吵，各执一词，互不相让。
    这时，恼羞成怒的王保华引爆预先准备的自制炸弹一枚，“轰”的一声闷响，袁某当场倒在血泊之中，广场内人群乱作一团。
    23时45分，武警项城市中队接到命令，迅速赶到案发现场，及时加强了一线控制。
    海鲜广场地处黄金地段，是餐饮娱乐中心，尽管天黑夜深，但不明真相的好奇群众越聚越多，将案犯击毙已不可能，现场局面处于僵持阶段。
    指导员安岩立即与公安局同志商定，提出以政策攻心为主，转移其注意力，伺机抓捕。
    然而，案犯王保华背靠着海鲜广场透明玻璃窗，周围视野开阔，抵进抓捕很难奏效。
    指导员安岩叫来一辆警车，打开车灯，直射王某，令其视线不能集中，同时和班长杨胜利左右包抄，逼近王某。
    王某情绪极不稳定，不时地向公安人员叫嚣：“不怕死的就过来。”同时双手张牙舞爪，作出引爆的架势，不时地引起群众惊呼。
    面对极其嚣张的王某，安岩冷静劝告。杨胜利在案犯右后侧劝其投降。就在王犯转身的一瞬间，指导员安岩迅雷不及掩耳地将案犯踹倒在地，飞身骑压，杨胜利同时双手紧紧扣住案犯双手，使其动弹不得，当场在其身上缴获自制炸弹两枚。
    此时，时针正指向10月1日零时18分。
    张跃林 李金奎
〖-ZW/正文〗
