〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在逆风中稳步前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――2001年我国经济贸易述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经受世界经济增长放缓考验，我国经济在全球经济逆风中稳步前行：2001年GDP增长可望超过7％，1至10月，规模以上工业企业实现利润3646.5亿元，同比增长9.3％。
    应对世界贸易萎缩不利形势，我国经济在结构调整和国企改革发展中增强实力：全国13个重点行业实现全行业盈利，1至10月，国有及国有控股工业企业实现利润1905.2亿元，同比增长2.1％。
    在新世纪第一年里，我国经济贸易工作迎难而上，锐意进取，推动中国经济列车隆隆向前。
    一个良好开局四个经济“亮点”
    今年以来，面对世界经济环境变幻风云，我国坚持实施扩大内需方针，沉着应对，趋利避害。经济贸易工作加快结构调整步伐，深化国有企业改革，搞好经济运行宏观调控，经济增长质量和效益进一步改善。
    放眼经贸领域，今年四大“亮点”格外引人注目：
    煤炭行业甩掉连续多年亏损“帽子”，扭亏为盈。在总量调控和关井压产的双重作用下，1至9月份，全行业实现利润17.2亿元，同比减亏增盈23.4亿元。到10月底，全国已累计关闭5.76万个小煤矿，平均煤价回升至每吨149元左右。在各大港口，一船船“乌金”正源源运往韩国、日本等国，预计全年煤炭出口将突破8300万吨。
    消费市场持续红火，销售大幅增长。1至10月份，社会消费品零售总额实现30140.2亿元，增长10.1％，增幅与去年同期相比提高了0.2个百分点。消费的大幅增长为全年经济增长提供了重要的动力。
    国有经济结构调整进一步优化。其中企业技术改造投资项目“四两拨千斤”，一元投资就可拉动十元社会投资，成为内需扩大的重要力量。1至10月份，国有及其他工业企业完成更新改造投资3160亿元，同比增长24.1％。
    国有企业三年改革脱困成果得到巩固。今年以来，作为国企改革脱困目标基本实现后的战略重点，培育大企业、大集团取得成效，宝钢、海尔、中石油、中石化等20多家竞争力强、技术开发能力较强的大企业集团，正卧薪尝胆，对照国际同行一流“对标”找差距，全面提升国际竞争力。劣质企业退出通道正在建立，到10月底，新批准下达146个兼并破产项目，拟核销银行呆坏账准备金188.3亿元，加上结转项目，全年可核销呆坏账800亿元。
    应对复杂局面掌握发展主动权
    从抵御亚洲金融危机到应对全球经济放缓，我国经济良好的运行轨迹印证着这样的事实：党中央、国务院确定的坚持扩大内需方针及一系列经济政策是完全正确的。专家分析认为，面对复杂多变的国际经济形势，经贸工作应继续围绕坚持扩大内需的战略方针展开。
    进一步加大结构调整力度，着力抓好企业技术改造。无论是增加出口还是扩大内需，结构调整都是有效的手段。以企业技术改造为重点的结构调整将有力推动社会投资，提升行业生产能力，生产出更优质的产品，增加出口。明年技术改造要紧紧围绕品种、质量、效益和扩大出口，集中精力抓好一批重大技术改造和技术创新项目，特别是提升制造业的基础设施改造。同时要努力培育以电子信息、生物技术、新材料和环保等为重点的高技术产业和新兴产业。加快西部地区工业结构调整，加强西部地区国有企业的联合、重组，促进东部地区企业参与西部地区的结构调整，加快西部地区特色工业和优势产业发展。继续抓好煤炭、纺织、冶金、石化、建材等重点行业的总量调控和结构调整工作，压缩过剩的生产能力，保持市场供求基本平衡。
    继续深化国有企业改革，加快重组改组步伐。国有企业改革仍处于攻坚阶段，加入世贸组织后，加快改革和重组改组的任务显得更加迫切。必须坚持把国有企业改革作为整个经济体制改革的中心环节，进一步巩固和扩大三年改革脱困成果，不断提高国有企业的整体竞争能力。
    改善中小企业环境，加快中小企业发展。中小企业在活跃经济、增加就业和为生产、生活提供多种服务方面，具有不可替代的作用。扩大内需，应对入世挑战，需要加快中小企业的发展。在进一步放开搞活国有中小企业的同时，要采取有效措施，促进各种所有制的中小企业公平竞争、健康发展。
    （据新华社北京11月27日电）
    新华社记者 贺劲松 齐中熙
〖-ZW/正文〗
