〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个连队两个主官是否团结，直接关系到连队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一山”如何容“二虎”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一个连队的“班子”是否团结，直接影响着连队建设。而主官之间的团结又是“班子”团结的决定因素。一个连队两个权力、地位同等的干部，如何在工作中密切相处，这是一门很深的学问。日前，笔者就此问题请北京军区某炮兵旅的十几名“优秀搭档”谈了他们的看法，其中有不少方法值得同行们借鉴。
    北京军区某部郝赫
    心底无私是关键
    李瑞平（炮六连连长）：有的连队连长、指导员意见分歧大，闹不团结，十有八九是两人的私心杂念在作怪。一事当前，都打自己的“小九九”，那肯定难成共识。如果都能从搞好连队建设这个共同的角度考虑问题，不谋而合的时候就多些，即使有时出现点分歧，也好统一思想。我和指导员有时也出现不同意见，但我们出发点和目的是一致的，所以只要经进一步商榷讨论，就能达成共识。谁的意见被否定无所谓，只要对连队建设有利就行。
    多商量少独断
    刘斌（汽车一连连长）：人都希望得到别人的尊重，两位主官要想把关系搞融洽，也要互相尊重。遇事先通气，后决策。我们在连队处理问题时，如果不是特别紧要的情况，都不急于作主，等两人商量后再敲定。这样，既融洽了我们的关系，也使我们在全连官兵面前的口径和观点始终一致。另外，多商量还能取长补短，防止失误，使决策、计划更加正确、完善。
    解决分歧要讲技巧
    杨成梁（炮十连指导员）：连长、指导员对某一件事或某一个问题有分歧是正常的，也是常见的。此时要统一思想，说服对方，还得注意技巧。以前我们连有脱岗现象，后来连长一生气，在军人大会上宣布，以后查到一次脱岗者罚款50元。当时我虽觉此事不妥，但没有立马纠正。隔了一天，连长火气小了，我给他说，对战士罚款是政策不允许的事。想解决脱岗问题得靠教育和反复检查。连长也表示认同我的意见，在第二天晚点名时就纠正了自己的说法。
    要有容人之量
    钱国正（指挥一连指导员）：人在社会中，要想与周围同事搞好关系，和谐相处，必须得有容人之量。两个主官之间也是如此，想处处默契、事事求得共识是不可能的。人无完人，哪个人都有缺点和不足，对此，只要不是原则性问题，装个“糊涂”也未尝不可。也就是人们常讲的“大事讲原则，小事讲风格”。对那些小问题非要计较，争个谁说了算不可，谁都显得没水平。遇到关系危机时，要拿出“宰相肚里能撑船”的姿态，主动去打破僵局，这样就可防止许多矛盾的产生和激化，始终保持良好的工作关系。
〖-ZW/正文〗
