〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要加强对军训“教官”的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐世明/李金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学生军训，是一件利国利民又利军的大好事，近年来已依法走上了正轨。但有些部队在军训后也带来了一些值得注意的问题――
    编辑同志：
    近年来，部队为地方院校学生搞军训的活动日益增多。仅今年以来，济南军区某师就为驻地高中和大中专院校军训学生8000多人次，比去年同期增长了11％。
    部队为在校的学生搞军训，是《中华人民共和国国防法》和《中华人民共和国国防教育法》的要求，也是国防建设的需要，对增强青年学生的国防意识，培养其过硬的作风、锻炼其顽强的意志，以及密切新形势下军政军民关系，都具有十分重要的意义。但是，担负驻地军训任务的该师在不久前的调查中发现，有的部队在帮助学校军训时，由于忽视了对“教官”的管理教育，导致军训过后给部队的管理和教育工作等带来了一些不容忽视的问题。
    有些青年学生在军训期间与“教官”建立了友谊，待军训结束后，他们便通过打电话、写信的方式，想与“教官”保持联系。而学校离部队近的学生，则常利用双休日、节假日甚至课余时间到军营来找“教官”叙旧拉家常。这给部队的管理工作带来了一定的负面影响，牵扯了官兵的许多精力。
    也有一些学生怀着好奇的心理，想到“教官”的军营里来看一看武器装备，看看军人“神秘”的训练生活，看看营区内的景色，有的甚至在营区内照相留念。军队担负着特殊的使命，保密工作十分重要。如果地方人员常来常往，一旦“鱼目混珠”，让坏人乘机溜进来，就会带来严重后果。
    有的“教官”在军训结束后，“约会”电话、书信不断。担任军训的“教官”节假日请假外出赴约的现象明显增多，个别不假外出的现象也时有发生。还有个别战士“教官”违反规定，想在驻地找对象，便与一些军训时认识的高校女学生谈起了恋爱，不但影响了工作和学习，还违反了部队的规章制度。
    军训工作留下的这些问题，既增加了基层管理工作的难度，也不利于密切军政军民关系。因此，应采取有效措施，确保军训工作的健康发展。
    加强教育引导。在每次军训前，部队应对“教官”集中组织教育，学习有关规定，提出明确要求，使他们真正认识军训的目的和意义，切实把军训工作当作宣传国防知识、提高学生军事素质、密切军政军民关系的一项政治任务来对待。同时，重视搞好对青年学生的教育工作，部队可派专人到学校讲明部队的有关规定，提倡学生在节假日由学校统一组织到部队搞联欢或参观军营，不要私自到军营里来或随意与官兵交往。
    认真挑选军训“教官”。军训前，部队一定要做好负责军训的人员挑选工作，派遣思想品德好、自身要求严、军事素质过得硬的人员负责军训工作。并明确规定，军训人员如果自身要求不严格，违反部队纪律，造成不良影响的，不但要对其本人进行严肃处理，还要追究其单位领导的责任，防患于未然。
    严格进行管理。军训期间，部队和学校都应指定专门领导具体负责组织协调和管理教育工作，严格落实各项规章制度，对军训人员做到“风筝再高有线牵，管理教育跟得上”。军训结束后，连队干部及时了解和掌握归队“教官”的思想状况和活动情况，并进行讲评。发现官兵与学生之间的一些不必要的交往，部队和学校双方做到及时进行制止，确保学生安心学习，官兵专心训练，促使军训工作健康发展。
    济南军区某部 徐世明 李金宝
〖-ZW/正文〗
