〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名白发军医的形象魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记302医院皇甫玉珊教授全心全意为患者服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申金仓/孙捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军著名传染病专家、302医院专家组成员皇甫玉珊教授，在令人望而生畏的“传染世界”里一干就是44年。
    44年，满头青丝已经灿如白雪。但是，每一名走近皇甫教授的患者，都真切地看到了她动人心魄的形象魅力……
    ●每次接诊，她总是先用手把听诊器捂暖了，才轻轻地放到患者身上――
    “群众往往从小事上看医生的职业形象”
    乙肝患者，0.00004毫升血清就可引起传染，皇甫教授非常理解患者害怕“交叉感染”的心情，每接待完一位患者，她总是按照消毒程序一丝不苟地先把手洗净、擦干后，再去接待下一位患者。44年，皇甫教授洗过多少次手，是一个令人惊叹的数字！
    类似这样的点滴小事，皇甫教授行医44年，每一天都是这样做的。冬天查体时，她怕患者裸露胸部、腹部时着凉，查哪个部位时，才让患者露出哪个部位，如果患者自己露多了，她总要动手帮患者盖住；用听诊器时，她总是先用自己的双手把听诊器的金属头捂暖和了，才轻轻地放到患者身上……
    她常说：“群众往往从这些点滴小事上，看医生的职业形象。”广大患者也正是从这样的点滴小事中，感受到了全心全意的真谛。
    她问得细。每次接待患者时，都要像拉家常似的轻声细问一番。从既往病史问到现在的感觉，从家庭长辈问到兄弟姐妹，从吃进去的问到拉出来的，有时问得患者都回答不出了。
    她查得全。亲自翻眼皮，看舌苔，摸脖梗，观手掌，按脚脖，视、触、叩、听，连皮肤上小米粒大的红点都不放过。一次，她从一位患者左侧腑下摸到了一个核桃大的淋巴结。这个要命的“肿块”，机器查不到，别的医生也未发现，却没能溜过她的“五指关”。
    她想得深。每次都要把仪器检查的结果同自己亲自查到的体征综合起来，深思细想，纠正了许多误诊、漏诊。有位患者的许多症状都像“肝硬化”，久治无效。会诊时，皇甫教授综合深思，建议患者马上去作“钡透”。果然，患者胃部长了一个平滑肌瘤，手术后很快康复出院。
    她记得勤。每次接诊，她都要把患者姓名职业、家庭住址、化验数据、服用药品等记录在自己随身携带的小本上。等患者下一次复查或开药时，就可以少走“冤枉路”，少花“冤枉钱”。
    ●每次坐诊，她总是尽量多看几名患者，甚至跑到挂号室为患者“求情”――
    “患者挂了你的号，就等于把生命托给了你”
    皇甫教授在传染病学界享有崇高声誉，不少患者晚上就开始排队挂号。院里关心皇甫教授的健康，作了“限号”的规定，但她仍跑到挂号室去为患者“求情”，请他们尽量多开几张挂号单。
    “患者挂了你的号，就等于把生命托给了你。”一位跟随皇甫教授实习的医学院学生，劝皇甫教授爱惜身体，不必接待过多的患者。皇甫教授只说了这一句话，这名学生就全懂了。
    44年来，皇甫教授就是用这样的高度责任心，在每一个患者面前树立起一名人民军医救死扶伤的崇高形象。
    有一位患“变应性亚败血病”的患者先后8次住院，转到302医院时仍发着40℃的高烧，病情危重。皇甫教授亲自去某大医院借来了患者尺把厚的病历，夜以继日一页一页仔细查阅，并画出了一张详细的表格，寻找病情发展的规律，硬是沙里淘金一般“筛”出了致病原因――与服用的一种药物有关。她当机立断，决定停用此药。结果，患者病情随之好转。
    1997年4月，一位肝硬化病情很重的患者，慕名找到了皇甫教授。整整4年时间，皇甫教授先后13次指导他对症用药，并多次主动打电话约患者来院复诊，直至各项检测、化验指标全部正常。这位患者感动地说：“如果不是皇甫教授，也许4年前我就走到生命尽头了！”
    一位患者的家属记得，抢救病人时，皇甫教授心绞痛发作，护士急忙给她服了硝酸甘油，可仅仅过了半个小时，她又硬撑着出现在抢救现场。一位普通战士记得，是皇甫教授带着医护人员连续奋战两天一夜，把他从死亡的边缘硬拽了回来。他清醒过来，听到护士们说的第一句话是：皇甫教授带病整整守了你一夜！女儿们记得，妈妈永远没有清闲。有一次，她答应要和孩子们一起去看京戏。临走前，说要到病房看一眼。谁知，一去就是大半天……
    今年5月，已经74岁高龄的皇甫教授又担任了一个攻关课题组的顾问。她说：“组织让我干什么，我就想法干好什么；患者需要我干多久，我就努力干多久。”
    ●每次开处方，她都精打细算为患者节省每一元钱，自己却不收一分钱的礼――
    “国家给我发工资，就是让我为人民服务的”
    一次，深圳的一位患者把装有巨款的手提包往皇甫教授面前一放：“我有的是钱，只要能治好我的病，花多少不在乎！”皇甫教授和蔼地问：“你都用过些什么药呀？”“那可多了！”患者掏出两张写满中外名药的信纸念了起来。皇甫教授说：“治病吃药，可不是越贵越好，越多越好，越‘洋’越好，关键在于对症，你先吃这三味药试试看。”患者半信半疑地拿上药走了。两个月后，这位患者来院复查，高兴地对皇甫教授说：“好多啦！您开的药真管用！”
    对于那些借债求医的贫困户和山里人，皇甫教授更是设身处地为他们着想，千方百计为他们节约每一分钱。一位卖了自家的猪来京求医的患者，好不容易才挂上了皇甫教授的号。皇甫教授看到这位患者的衣着打扮，就知道了患者的家境，也明白了患者的心情。她精打细算，为患者三改处方，选择了效果最好、花钱最少的药品。
    救人一命，恩情如同再生父母，患者总想以各种方式“表示心意”，皇甫教授每次都婉言谢绝：“国家给我发工资，就是让我为人民服务的，额外的钱我不能拿。”
    一位老人在皇甫教授精心救治下康复了，特地让两个女儿送来一点土特产，皇甫教授说啥也不肯收下。女儿们回去后，给皇甫教授写来一封情真意切的感谢信：“您给予我们的是慈母之爱，我们表示的仅是一点敬仰之情，可您硬是没有收下。您知道吗，我们是一路上流淌着感激的眼泪回到家中的。”
    申金 仓孙捷
    作风就是形象
    读完皇甫教授的事迹，不禁被她高度负责的敬业精神、高超的诊治技术和高尚的医德医风深深折服。她的“形象魅力”，是一名共产党员优良作风的真实写照！
    江泽民同志指出：“干部的作风，是干部在群众面前的形象。群众往往从他们接触到的干部来看我们党的形象。”皇甫教授44年如一日，从一点一滴自觉做起，把党对人民群众的关怀一丝不苟地体现在每位患者的身上；她忘我工作，无私奉献，按照党的宗旨全心全意履行好救死扶伤的职责；她廉洁行医，努力使自己成为党的“肌体”上的一个“健康细胞”。广大患者和周围群众正是从皇甫教授的一言一行中，看到了我们党的优良作风，进而把党的光辉形象树立在自己的心中。
    我军是党的军队，人民的军队。人民群众往往是通过一个个军人的言行来认识我们军队的。这就要求我们每一名军人都应该像皇甫教授那样，全面加强作风建设，以更高的标准，更严的要求，站在社会主义精神文明建设的前列，为军队的形象和党的形象增添光彩。
〖-ZW/正文〗
