〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学理论指导实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践性是“三个代表”的一个鲜明特征。学习贯彻江泽民同志“七一”重要讲话、落实“三个代表”要求，就要在深入理解其精神实质的基础上，发扬理论联系实际的学风，坚持用科学理论指导工作实践，扎扎实实地把各项工作做好。
    始终不渝地坚持党对军队的绝对领导。在西方敌对势力对我实施“西化”、“分化”图谋，极力鼓吹“军队非党化、非政治化”的大背景下，坚持党对军队的绝对领导显得尤为重要。必须用“七一”重要讲话统一部队官兵的思想，提高认识，抵御住各种错误思想的侵蚀和影响，不断增强坚持党对军队绝对领导的自觉性和坚定性。政治上的坚定来源于理论上的清醒。党员干部特别是各级领导要加强科学理论的学习，从理论与实际的结合上认清敌对势力鼓吹的“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”的反动实质，带头维护和贯彻执行党对军队实施绝对领导的一系列规章制度，自觉抵制和克服政治上的自由主义，组织上的分散主义和各种形式的本位主义倾向，始终在政治上、思想上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。
    立足武警部队特点，塑造“永远做党和人民忠诚卫士”的形象。维护国家安全和社会稳定，是党赋予武警部队的神圣职责。“永远做党和人民忠诚卫士”，是江泽民同志对我们提出的要求。为了更好地完成自身的使命，必须以战斗力为标准，探索高科技条件下战斗力生成的特点和规律，从难从严从实战需要出发严格训练部队，确保一声令下，拉得出，联得上，打得赢。同时，要根据武警部队同群众接触较多的特点，在部队深入开展学人民群众、热爱人民群众、严格遵守群众纪律的教育，使广大官兵深怀爱民之心，做人民的忠诚卫士。这种教育不能是空泛的，一是要经常结合部队执行的不同的任务，有针对性地搞好教育；二是树立典型，用身边的典型人物进行形象化教育；三是各级领导一定要以身作则，要求战士做的，干部一定要首先做到。四是要根据新的情况，进一步完善规章制度。
    与时俱进，改革创新，创造性地开展各项工作。改革大业呼唤创新精神。有没有改革创新的勇气，不仅是精神状态问题，也是共产党员的党性问题，是对践行“三个代表”最实际的检验。那些照搬照抄上级指示搞“上下一般粗”，偏离上级精神搞“上有政策下有对策”，以及欺上瞒下搞“花架子”的人，不可能改革创新，更谈不上成功。我们要以“七一”重要讲话精神为指导，自觉把思想认识从不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，以改革创新精神解决新时期部队建设中遇到的新情况、新问题。只有勇于突破常规的传统思维模式，运用科学的思想方法观察分析问题，善于对具体情况进行调查分析，对实践经验进行科学总结，才能找到解决新问题的新办法；只有坚持把上级指示与本单位实际相结合，同解决存在的具体问题相结合，才能找到符合自身特点的工作思路和解决新问题的新路子；只有紧紧围绕部队中心工作和难点重点问题搞研讨，才能在解决制约部队建设发展的关键环节上有突破，在推动重点工作落实上出“新招”。例如，针对管理教育中出现的“变相体罚士兵”等问题，在抓好开展尊干爱兵教育的基础上，广泛开展“学文化、学微机、学技术”活动；针对官兵民主意识强的特点，建立连心卡和谈心制度，疏通了接受官兵意见和建议的渠道；针对政治教育中一些干部习惯“灌输式”的问题，实行“研讨式”和“辩论式”相结合，增强教育的效果，为官兵展露才华提供广阔的舞台。
〖-ZW/正文〗
