〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌明/郭德刚/徐文良/张军有/刘福享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○宁夏军区某给水团坚持对上负责与对下负责一致
    本报讯 特约通讯员王昌明报道：宁夏军区某给水工程团党委以六中全会精神为指导校正“政绩观”，把上级要求做的与基层关心的一致起来。截至11月中旬，他们今年已为基层办了8件让官兵满意的实事。
    这个团长期担负西北战区野战给水保障任务，曾荣立集体一等功。有的同志一度认为，只有做好上级强调的才能出政绩，才能保住荣誉，因而对基层的呼声和要求缺乏应有的重视。在学习六中全会精神过程中，团党委认真校正“政绩观”，认识到只有把对上负责与对下负责一致起来，才能抓好工作落实，只有关心基层，才能调动官兵的工作热情。为此，他们既注重落实好上级赋予的各项任务，又积极为基层官兵办实事、解难题。他们压缩开支，投入10多万元为打井的一线连队添置了便携式野战多功能灶和炊事帐篷；开办了给水工程理论补习班，满足了官兵的学习愿望；抽调一台卫生车和3名军医跟班野外给水勘察分队，对官兵实施全程医务保障。
    ○成都军区川藏兵站部各级领导到一线抓工作落实
    本报讯 郭德刚、特约记者徐文良报道：刚从“西部奇路”归来的成都军区川藏兵站部部长张全林日前欣喜地告诉记者，今年全线保障力实现新突破：出车率从多年的70％提高到95％，前运进藏物资超额完成12％，线上行车4000万公里无责任事故。
    今年川藏线道路持续阻断45天，兵站部还能实现保障力整体提高，经验何在？政委郭大平一语破的：班子围着任务转，领导围着士兵转。以今年为例，全年车队上高原6趟，部、团两级领导人均带车队上线3趟多。
    10月22日，一场突降的暴风雪，把100多台车阻在海拔4800米的海子山顶，不迅速突围后果不堪设想。跟随车队的张部长和政治部吴主任，迎着暴风雪现场指挥官兵奋战6小时，终于使车队脱险。
    兵站部各级领导还有个深受基层官兵欢迎的好习惯：与战士同爬一个坡，同吃一口锅，同睡一个窝；车不到站不睡，车不修好不睡。
    ○安徽省军区某预备役师坚持用好的作风选人用人
    本报讯 张军有、特约通讯员刘福享报道：日前，在安徽省军区某预备役师“检验领导干部遂行作战能力和快速动员能力”展示会上，刚刚被调整的20余名干部以过硬的素质，在科技含量较高的网上快速动员集结演练和实地推演中，高标准地完成了任务。这是该师党委公道正派选贤用人的结果。
    这个师党委坚持按照德才标准选人用人。前不久，该师空出几个副团职位置，他们对全师任职满两年以上的营职干部进行逐个考察，并注意尊重群众公论，坚持公开、公平、公正原则。结果经上级批准提拔使用的干部名单一公布，全师上下普遍满意。
    该师领导在学习六中全会精神中认识到，选作风好的人，关键是党委要有好的作风。年初，该师科长的位置有空缺，师党委坚持好中选优。有一个“外来”干部，曾在工作中某一问题与一位领导意见相左，可就是这位领导在研究他的提拔问题时，第一个投了赞成票。相反，一位任正营职4年的老营长，满以为轮也该轮到自己了，没想到提拔名单中没有他。他找到一位师领导家中，要求照顾，得到的是一番严肃的批评教育。
〖-ZW/正文〗
