〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重从思想方法上改进工作方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方法，是人们在认识和改造客观世界中所采用的方式或手段。方法包含思想方法和工作方法两个方面。人们在认识客观世界中所采用的方法，叫做思想方法，如一切从实际出发、具体问题具体分析，实事求是，用发展的、联系的、全面的观点看问题，等等。人们在改造客观世界中所采用的方法，叫做工作方法，如按照实际情况决定工作方针的方法，调查研究的方法，群众路线的方法等等。
    思想方法和工作方法是紧密相联系的。从某种意义上说，工作方法是思想方法在改造客观世界实践中的具体运用，从工作方法中可以反映和检验一个人的思想方法正确与否。毛泽东同志曾指出，很多人对官兵关系弄不好，以为是方法不对，其实是根本态度的问题。解决了这一问题，其他问题就可以迎刃而解。在实际生活中，一些人常常由于思想方法不正确而在实践中导致工作方法出错。比如，有的人虽然具有干好工作、成就事业的良好愿望和热情，却不了解事物的发展有一定的过程，需要遵循一定规律的道理，习惯于凭主观意志办事，盲目蛮干，随意性和片面性严重，结果事与愿违；又如，有的人思想僵化，静止地看问题，不了解事物是发展的，是以时间地点的转移而变化的，不顾历史条件和现实情况，拘泥于经典作家在特定历史条件下针对具体情况提出的某些个别论断，用理论裁剪现实，结果犯了教条主义错误。
    形式主义、官僚主义，在表现形式上是一种工作方法和领导方法，实质上反映了思想方法的问题。形式主义极端夸大事物的形式，抹煞内容对形式的决定作用，在实际工作中只图虚名，不讲实效，满足于做追求形式的表面文章，实质上是把形式和内容机械地割裂开来、片面追求形式而忽视内容的形而上学思想方法在实际工作中的反映。官僚主义表现为不了解实际情况，不关心群众疾苦，独断专行，压制民主等等，其要害是脱离群众，做官当老爷。脱离群众本质上也是脱离实际，因为群众是社会实践的主体。官僚主义在认识上同一切从实际出发、实事求是的辩证唯物主义思想方法，是完全背道而驰的，同相信群众、尊重群众、依靠群众的历史唯物论思想路线是根本对立的。因此，要根本解决实际工作中存在的形式主义、官僚主义问题，必须首先解决思想方法的问题。
    马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义是世界观和方法论的统一，是无产阶级认识世界和改造世界的基本思想方法和工作方法。当前，面对错综复杂的国际斗争形势，面对改革开放、发展社会主义市场经济带来的深刻社会变化，我军各级干部特别是领导干部要肩负起“打得赢”、“不变质”两大历史使命，创造性地开展工作，就必须努力掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的思想方法，按照“三个代表”的要求，在继承和发扬优良传统的基础上，从实际出发，适应新的形势、任务的变化，努力创新和改进领导作风和工作方法。只有注重从思想方法上改进工作方法，使思想和认识更加符合客观实际，更加符合社会主义初级阶段的国情和时代发展的要求，形成并保持良好的领导作风和工作方法，从而不断提高执政能力和领导水平，不断提高拒腐防变和抵御风险的能力，才能推动我们的事业与时俱进，始终保持旺盛的生命力。
〖-ZW/正文〗
