〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进文化占领军营思想阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团提高官兵道德素质纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢刚/刘晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某海防团以“三个代表”重要思想为指导，大力加强军营文化建设，引导官兵树立健康文明的生活方式和审美情趣，打牢了官兵践行军人道德规范的思想基础。
    这个团所属部队大部分驻守在闹市和风景旅游区，站岗执勤的官兵是名符其实的“霓虹灯下的哨兵”。战士年纪轻，自我约束力差，很容易受到各种不良生活方式和文化思潮的侵蚀。党委“一班人”经过认真探索实践形成了一条共识：加强部队思想道德建设，必须打好主动仗，用先进文化营造拴心留人的“强磁场”。
    为了改变基层连队文化设施相对滞后的局面，他们先后投资420多万元，建起了功能齐全的综合性文化活动中心，并制定下发了有关文体器材管理、文化活动实施等6项规章制度，严格落实责任制，将文化建设与干部政绩、基层“双争”活动等挂起钩来。
    在完善硬件建设和规章制度的同时，他们始终把开展丰富多彩、格调高雅的文化活动作为发展军营文化的重头戏，在坚持开展文艺汇演、读书演讲、影视评论等传统项目的基础上，还因地制宜增添了沙滩排球、攀岩等富有海防部队特色的文体活动。精干的战士业余演出队把军营哨所作为流动舞台，常年活跃在训练场和边防一线。仅今年10月以来，就巡回演出10余场次。他们创作的小品《真假难辨》，形象地再现了一些不正常消费和交往给战士带来的恶果，给人以深刻警示；独幕话剧《桥》，则抓住了树立正确人生观这个根本，使官兵们在轻松娱乐中领悟人生的道理。
    丰富多彩的文化活动充实了官兵的业余生活，陶冶了官兵的道德情操，提高了他们辨别是非的能力。如今，在这个团：收发室的汇款单少了，邮寄给战士们的图书多了；看迷信、言情、武侠小说的少了，学科技、忙“充电”的多了；官兵嘴边的奇闻轶事少了，钻“打赢”、谋“打赢”的话题多了。训练场上，战士们个个精神抖擞，身手矫健。
    卢刚 刘晓军
〖-ZW/正文〗
