〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“信息洪流”袭击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高德福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●隐埋祸患的信息“洪潮”
    现代信息技术的高度发展，全球信息资源的充分开发和总量的扩充，使世界总信息量急剧膨胀。据国外有关统计：仅1995年的全球总信息量是1985年的2400倍，现在一天的信息量即相当于1985年全年信息量的近10倍。信息高速的、爆炸式的增长趋势，犹如不断增高的“洪峰”，如果“泄洪”不畅，一旦“汛期”来临，每秒超过1万亿比特的“信息洪流”，将会在因特网上掀起海啸般的巨大“洪潮”，从而酿成空前的“洪难”。
    ●“垃圾信息”是祸害
    形成“信息洪潮”的原因是多方面的，除了重大突发事件引发上网或通话人数猛增外，一些恐怖组织或势力利用“黑客”恶意渗透、趁火打劫，也是形成“信息洪潮”的主要原因之一。据估算：由“黑客”制作的大量“垃圾”邮件和信息，所引发的“信息洪流”，对某一网站所形成的数据冲击力，相当于1.04亿人同时拨打某一部电话号码，从而造成被攻击网站的信息数据顷刻间被淹没。“信息洪潮”不仅成为“黑客”用来攻击信息系统的新概念“武器”，而且还会给未来信息社会带来严重灾难。
    ●鱼龙混杂“双刃剑”
    一些研究结果表明，信息愈多，则下定决心愈难。而不加筛选、剔除或一味地追加信息的“量”，往往会引起信息“质”的恶变，造成信息阻塞和指挥方对其综合运用的难度。信息技术大量用于军事领域，以及军用和民用的信息系统连为一体后，信息过剩、信息超载、信息膨胀或发生信息洪流等问题，就会使信息的收集、传递和处理等环节更多、更加费时费力，从而使指挥决策变得十分困难，严重威胁到国家和军事的安全。据外电报道，海湾战争中的作战高峰期，多国部队信息系统处理的信息量，超过了整个欧洲冷战时期40年的总和，仅卫星通信量就达每秒68兆比特，相当于1100条话报线路，一天就有70多万次电话呼叫和15万次的文电传递。信息的过分累积和扩张，在增加战场透明度的同时，也造成了信息数据“鱼龙混杂”，虚实难辨，从而模糊了战场视线，这就是信息这柄利剑的双刃性。胜者自知，败者亦自明。
    ●提高抗“洪”能力需谋对策
    当前，世界各国信息安全警钟频频敲响，信息洪流“涨潮”已经使人们感受到愈来愈大的威胁。它已不再是一个单纯的技术范畴和信息管理的问题，而是涉及到国家信息安全、社会的经济发展和稳定，关系到军事斗争成败的战略性课题。最近有关专家提醒：由信息超载所引发的“信息洪流”，将可能成为新世纪的“千年虫”。据有关报道，美国防部最近正在考虑应对信息系统可能受到病毒和“信息洪流”的冲击，打算在近期将一套修改过的相关“网络信息告警系统”投入使用。据该项目官员透露，这套告警系统的核心是：当信息网络系统遭到病毒、黑客或“信息洪流”冲击时，它能自动“免疫”和“分流”，从而保证国防部信息网络持续运行而不至于崩溃，同时保证维持各作战指挥系统“信息流”的畅通。
    总之，新世纪以来波及全球的“信息洪流”冲击，已经引起全世界的关注和警觉。因此，各国深刻认识到重视对“信息洪流”的研究和防范，解决信息泛滥、避免信息阻塞、增强国家和军队对信息系统的“抗洪”能力，已是大势所趋、迫在眉睫，必须从战略的高度综合考虑对策。（高德福）
〖-ZW/正文〗
