〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一镇的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏许多地方都有它辉煌的过去，都留下了年代久远的古建筑和寺庙。拉萨有布达拉宫，日喀则有扎布伦寺，江孜有宗山古城堡，连遥远的阿里都有古格王国的遗址。但林芝的八一镇似乎有些例外，它没有尘封的历史，一切变化都是上世纪50年代以后发生的。它繁荣发展的历史，在一定程度上说，是整个新中国繁荣发展的一个缩影。如果说拉萨、日喀则、江孜是环佩丁当、须眉皆白的耄耋老人，那么人称西藏“小香港”的八一镇，就是一个西装革履的英俊少年。
    从名字上看，你就会知道，这是一个兵城。作为一个军人，来到这里，就多了一分亲切，多了一分骄傲和荣耀。
    1950年，担负解放西藏任务的十八军官兵最先踏上了这块土地，紧接着，修筑川藏公路的部队在路边支起了帐篷，牛粪燃起的缕缕青烟，宣告了这块人迹罕见的土地一个新的时代的开始。
    十八军的老兵、70岁的王彩友来自安徽，西藏和平解放后，他就留在这里当区委书记，一直没有离开过林芝。他回忆说：“那时这里几乎什么都没有，一片烂河滩，没有房子，更没有商店和街道，一切都得从头开始。”
    有房子是后来的事。某旅政治部副主任侯武军告诉我，他1980年年底入伍来到这里的时候，虽然比起50年代那些老前辈所处的条件好了一些，但并没有根本的改变。名字叫八一新村，一个贸易公司，一个老电影院，河边几排木板房，过路的人连个吃饭住宿的地方都没有。所谓“街”，不过是一条高低不平的鹅卵石路。90年代初开始出现变化，街里有火锅店了，有卖吃的了，但变化还是很慢。真正的发展是1995年中央第三次西藏工作会议以后，随着整个西藏经济的发展，这里才有了革命性的改变。
    我驱车缓行在八一镇的街道上。迎面而来的是广州大道、深圳大道、福建路、厦门路、珠海路，宽阔的街道，漂亮的楼宇，使你仿如置身在珠江三角洲的某一个新兴的市镇。广东、福建是林芝地区的对口支援单位，椰风海韵，各种建筑无不带有闽粤色彩，到处可见改革开放前沿地区的那种不凡手笔。为纪念香港、澳门回归而命名的香港路、澳门路，逶迤于新修的人工河两岸，琳琅满目的店铺，掩映于雪松垂柳之中。河上拱桥垂虹，河中锦鲤竞游，你又仿佛到了江南的某处锦绣园林。“环境不美家不美，环境不靓人不靓”，一块竖立的警示牌赫然醒目，说明这里人的文明素质已有了很大的提高。街上跑的“的士”是一色的桑塔纳。入夜，雨中的街市霓虹灯闪烁，更增添了这座藏东新城的妩媚。
    在镇政府，我遇到了工作人员郑西蓉，这位带着眼镜的中年女子的父母都是修川藏公路时进藏的，父亲当过林芝县的副县长，她就出生在这里。说起这里的变化，她感慨万千。过去老一辈进藏时，一双胶鞋就可以换几百根虫草，如今冬虫夏草卖出了天价，一公斤要2万多元。过去牙膏牙刷都要从内地带来，如今北京、上海、广州的东西满街都是，要什么有什么。过去担心孩子没有好学校上，如今的林芝一中，去年高考升学率达91.6％，为全西藏第一。过去打个电话很难，要喊破嗓子，如今街上到处都是长途电话亭。过去藏民的生活非常简单，卫生条件也极差，如今住上了楼房，穿上了时装，节假日去山上河边郊游，吃着烤肉，喝着啤酒，生活已完全是另一个样子。无数的“过去”，无数的“如今”，说着一种变迁，一个神话。
    扼川藏要冲的八一镇，今天成了林芝地区的首府，已经是一个拥有近3万常住人口的精美小城了。这里有军人，有支边者和他们的后代，有来自全国各地的商人，还有藏、门巴、珞巴等兄弟民族。人们非常团结、融洽地生活在一起。这里海拔在3000米左右，气候适宜，森林广布，空气洁净，镇东6公里处有世界最大的“柏树王”，雅鲁藏布江和尼洋河交汇处有着迷人的景色，自然佳胜之处颇多，非常适合人们旅游。八一镇有着广阔的发展前景。塔布路广场的雕塑是一尊展翅的雄鹰，象征着当地各族人民心灵的飞翔。
〖-ZW/正文〗
