〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工程维护大队“劈山开路先锋连”发扬“二郎山精神”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谱写艰苦奋斗新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周敦勇/刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周敦勇、刘练文报道：“二呀么二郎山，哪怕你高万丈，解放军，铁打的汉……”连日来，某工程维护大队“劈山开路先锋连”唱着连歌，夜以继日地奋战在某国防工程施工工地上，用实际行动谱写了一曲曲艰苦奋斗的新篇章。
    这个连队曾被国防部命名为“劈山开路先锋连”。近年来，面对新的形势，连队党支部深深感到，要筑牢官兵的思想道德防线，培养过硬作风，必须大力弘扬前辈们创造的“二郎山精神”。每年新兵的第一课是到荣誉室参观，听指导员讲解连史；唱的第一首歌，是“二郎山之歌”；讲的第一个故事，是“二郎山人”艰苦创业的故事；每逢连队授称纪念日或重大节日，他们都要邀请连队的老功臣与官兵座谈，共话连队建设形势。他们还把连史中的105个艰苦奋斗小故事整理成册，发给每位官兵，教育官兵继承和发扬“二郎山精神”，永葆艰苦奋斗、团结拼搏的政治本色和革命热情。该部多次被军区、总部表彰为先进连队，先后有14人作为英模代表参加了国庆观礼。
〖-ZW/正文〗
