〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗WTO能带来大夫脸上的微笑吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――入世对我国卫生服务部门的影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “入世”后，我国医疗服务市场进一步开放，对卫生部门的改革与发展将带来新的机遇与挑战。
    卫生服务部门发生变化的积极面将主要表现在：
    老百姓可以选择更高水平的医疗服务，也能选择更多层面的医疗服务――医疗资源的丰富，不在于所有人只拥有一种服务，而是所有人都有适合于自己的医疗服务，所有人都有选择医疗服务的机会。随着市场经济的发展，人民物质文化生活水平的改善，生物――心理――社会医学模式的转换，人们健康观念的变化，人口老龄化的加快与独生子女的增加，以及医疗消费支付能力的提高，医疗服务的多层次性日趋凸显和丰富，与此相适应，医疗市场的进一步开放，将有利于满足社会多层次医疗服务需求，并将在一定程度上带动相关产业的发展。
    由于面向国际卫生服务市场，促使我国医疗界眼界更加开阔，可横向参照比较的样本有所增加，可以预见的是，我国医疗技术和管理水平将有较大提高――加入WTO，进一步开展卫生服务贸易有利于引进适宜的、先进的医疗设备和医疗技术，促进学科建设和医学发展，提高医学科技水平与医疗服务能力。同时，引进科学的管理模式，经受医疗服务市场有序竞争的考验，有利于提高我国公立医院的管理水平。
    多种所有制形式和谐并存――加入WTO后，我国医疗机构通过合资合作、股份制、联营等多种形式，将吸引国内外更多的资金、技术和先进的管理方法。以公有制医疗机构为主体、多种所有制形式与经营方式并存、公平竞争、共同发展的医疗服务体系新格局将逐步形成。
    同时，医疗市场的开放也将带来一定的副作用，甚至对我国现有的医疗格局带来较大冲击。有些公立医院现有的优势将不复存在――目前我国医疗市场还属于比较封闭的“原始市场”，公立医疗机构在人、财、物等方面还缺少独立的决策权，尚未成为自主经营、自负盈亏的法人实体。医疗市场进一步对外开放，中外合资合作医疗机构和公立医疗机构之间的竞争，可能使部分公立医院处于劣势，发生分化，变更产权，影响整个医疗卫生系统的稳定。
    相对稳定的医疗卫生界将可能出现下岗人员――医疗市场开放使医务人员面临着激烈的市场竞争，职工下岗失业的危机感增强。同时，公立医院技术骨干队伍的稳定性面临挑战。国际上发达国家对发展中国家市场占有策略是“本土化”原则，即输入资本，当地招聘人才，迅速而有效地占领市场。公立医院高级人才有可能大量流入条件好、待遇高的合资医院，而高级医疗专业人才的流失，意味着公立医院的市场份额减少，业务技术水平下滑，经营状况更为艰难。
    管理难度增加――医疗服务市场中医院产权多元化与经营多样化，给我国医疗市场的监督执法管理带来了许多新问题。
    总而言之，面对国际卫生服务市场，面对跃跃欲试的海外医疗集团，我国医疗卫生界将想办法调整自己的服务水平和医疗质量，由于生存竞争加剧，WTO将带来中国医生医疗技术水平的提高及脸上的和蔼微笑。
    （新华社北京11月27日电）
    新华社记者 朱玉
〖-ZW/正文〗
