〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难以拦截：SS-25等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜东/张利民/王学智/陈东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难以拦截：SS-25
    据外刊报道，俄罗斯导弹技术一直保持其特有的先进性，其新近再度发射的SS-25洲际弹道导弹便是一种。该导弹最大射程10500公里，以陆上车辆机动发射，为三级推进，使用固体燃料，可搭载核弹头。
    据专家推测，SS-25导弹“飞行路线特殊，重在测试新技术”，飞行中它先接近太空高度，然后重返大气层，再降至3万米，以超音速飞向目标。
    该导弹被试验的超音速燃烧冲压喷气发动机与传统发动机相比，具有结构紧密、简单、比冲高、重量轻、无转动零件等优点，速度可以提高到音速的5倍以上，因而，想在中途拦截是非常困难的。（姜东、张利民）
    金鹰待飞：S-54将出世
    据外刊报道，最近，俄罗斯苏霍伊设计局正在研制一种新型多用途战斗机S-54，该机机体25％由碳纤维复合材料制成，起飞重量为20吨，介于米格-29和苏-27之间，载弹量6吨，可携带各类远、中、近程空空导弹。由于采用鸭式边条翼布局和采用A1―41F推力矢量发动机，因而具有良好的空战灵活性，即超机动性、超音速巡航、超视距空战性能。由于战机采用武器内挂方案，达到一定程度隐身效果，它可能采用等离子技术，使战机的雷达反射截面缩小99％。
    S-54战斗机装备的“隼”式相控阵雷达，具有对空、对地、对海的不同工作模式，具备地形跟踪/回避能力，它能在跟踪高空超音速喷气机的同时，搜索低空的直升机目标。（王学智、陈东明）
〖-ZW/正文〗
