〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国阿富汗问题会谈举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎昌海/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩11月27日电 （记者戎昌海王星桥）联合国阿富汗问题会谈27日在德国波恩市郊的彼得斯贝格国宾馆开始举行。这次会谈由联合国主持，是多年来阿富汗各主要派别首次聚集在一起就阿富汗的前途问题举行会谈。
    联合国秘书长的阿富汗问题特使卜拉希米主持了27日的开幕式。来自阿富汗4个主要派别共32名代表出席了本次会谈。其中，北方联盟和以前国王查希尔・沙阿为首的罗马集团分别派出了11名代表，而以流亡在国外的阿富汗反塔利班人士组成的塞浦路斯集团和白沙瓦大会则分别派出由5名代表组成的代表团。卜拉希米的发言人艾哈迈德・法瓦西在26日举行的记者吹风会上说，在阿富汗局势近期发生巨大变化的情况下，阿富汗战后的政治安排就显得非常紧迫。
    这次会谈的目的是为在阿富汗建立过渡政府以及战后重建创造必要的前提条件。
    本次会谈预计举行一星期，有关各方是否愿意相互作出妥协将是会谈能否取得成功的关键。除联合国代表团外，来自联合国安理会5个常任理事国、巴基斯坦、印度、伊朗三个阿富汗邻国、日本、加拿大、土耳其以及欧盟等19个国家和地区的外交官们列席了当天的开幕式。
〖-ZW/正文〗
