〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让退伍战士高高兴兴离队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防空旅从转变观念入手做好老兵思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐守伦/沈海荣陈尧海/周文/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月26日电唐守伦、记者沈海荣报道：一位心事重重的老战士，经过心理医生一番心理疏导后，愁容顿消，很快走出了心理误区。这是记者今天在南京军区某防空旅心理健康咨询中心目睹的一个场面。
    为了不让老兵带着思想包袱返乡，这个旅党委切实转变观念、改进作风，彻底摒弃过去那种把老兵的实际困难、正当要求和心理疾病笼统看成思想问题的习惯做法，坚持实事求是地做好老兵思想政治工作，取得理想效果。
    不把实际困难看成思想问题。该旅要求对伤病残老战士该治疗的治疗，该评残的评残，尽可能不让一名老战士带着遗憾回乡；对家庭和个人确有特殊困难的老战士，旅里在积极向地方民政部门反映的同时，想方设法解除他们的燃眉之急。
    不把正当要求看成思想问题。这个旅党委尽全力在政策规定范围内帮助退伍战士解决各种实际问题；对一些难以满足的要求，同样耐心细致地把道理讲清楚。
    不把心理疾病看成思想问题。这个旅对有心理疾病的老战士做到不歧视、多关心。他们依托基层心理骨干结对子进行心理疏导，帮助一些有心理障碍的老兵调整情绪。5名父母离异、婚恋受挫的老战士，心理上一度遭受严重损伤，产生悲观情绪。心理医生和心理骨干发现这一情况后，主动靠上去做工作，如今到处可以听到他们爽朗的笑声。
〖-ZW/正文〗
