〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王治郅“双喜临门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王治郅“双喜临门”
    据新华社北京11月27日电 （记者王镜宇）美国当地时间11月26日对于重返NBA达拉斯小牛队的中国球员王治郅来说是个“双喜临门”的好日子。当天首次参加全队合练的大郅不仅作为“主力”有出色表现，还为自己从伤病名单中“复活”铺平了道路。
    近几天一直陪伴在王治郅身边的经纪人夏松通过越洋电话告诉记者，26日王治郅参加了他重返小牛队后的第一次全队合练。比赛中，王治郅展示了良好的内线技术，在快攻、篮板方面都有出色表现。主教练老尼尔森认为，大郅的内线技术比上赛季提高了不少。同时，他外线的进攻能力也没有下降，投篮时仍很从容、果断。
    不过，当地时间23日进入伤病名单的大郅在身体方面尚未达到最佳状态。按照NBA的规定，被列入伤病名单的队员至少应休战5场，因此大郅重返小牛队的首次登场亮相最早也要在12月初。
〖-ZW/正文〗
