〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵用行动教育了我们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的湘南，某军用机场强光束束，广空航空兵某团夜训正酣。此间，已确定今年退伍的机务大队机械员姚宾同往常一样，抢先钻进发动机进气道。突然，他透过电筒的微光发现右发动机三级压缩器有一处叶片的反射光线有些不对，仔细一看，竟然是一处叶片有指甲盖大小的脱落。经机械师、大队长复查后，塔台立即命令这架飞机停飞，为飞行安全提供了可靠保证。目睹此情此景的机务大队大队长王好志和教导员江涛感慨地对笔者说：“老兵们用实际行动给我们上了一堂堂生动的‘尽职爱岗’教育课。”
    王大队长和江教导员的这番感慨既非“一时冲动”，也非“以偏概全”。患有十二指肠炎还未痊愈的老战士谷秋朝，听说团里要举行操场文艺汇演，他不由分说地拿起自己的“狮头”参加舞狮演出。老战士吴世科直到现在还坚持为连队做好事。有人对他说：“马上就要离队了，少干点吧！”吴世科总是笑着说：“老兵要给新同志做个好样子！”
    讲完这一个个令人心动的故事后，江教导员接着说，大队党委从老兵思想实际出发，也推出了一系列为老兵送温暖的新内容：在团领导和机关的支持下，给老战士家乡政府、企事业单位发函介绍老战士的德才表现及特长；拿出资金为老战士购买书籍，组织老战士开展法律知识、经营管理话题讨论等活动。在做好老兵退伍工作的同时，进一步密切了官兵关系。
〖-ZW/正文〗
