〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要因眼前的一盏灯灭了而丧失信心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：开展心理教育和心理疏导，已成为部队思想政治工作的一个重要组成部分。它对于疏导官兵心理、密切官兵关系、增强思想政治工作的针对性和有效性，加强基层建设，都具有重要意义。为此，应读者要求，本版从这一期开始，开设《心理热线》专栏，刊登基层官兵关心的心理咨询话题。欢迎军内外广大心理咨询工作者和政治工作干部踊跃赐稿。同时，也希望基层官兵把自己难以启齿的心理问题反映给编辑部。我们将不辜负您的信任，请有关专家给您作出满意的答复。愿我们的《心理热线》专栏成为广大官兵的知心朋友。
    编辑同志：
    我是一名即将退伍的战士。当初，我是抱着远大理想加入绿色方阵的。参军前，我仅以2分之差与大学失之交臂，立志入伍后报考军校。可是，两年来我付出的许多汗水和艰苦，都付之东流。落榜的打击，令人难以承受。我觉得我的心空了，身体也空了，好像连痛苦也感觉不到了。也许我本来就感情脆弱，心理承受能力不强，遇到挫折就容易悲观失望。现在就要退伍了，想想自己一事无成，心里真不是滋味。我应怎样面对这样的现实和自己的未来呢？
    一位老战士
    “一位老战士”：
    看了你写给编辑的信，了解了你的经历，我的心里也不是滋味。毕竟，希望的破灭，人生的挫折，对任何人来说，都是一杯难咽的苦酒。然而，面对人生的苦酒，不同的人，却能品出不同的滋味。
    不知你有没有读过《超越自我》这本书，书中描述了这样一个人的生活经历：21岁时在生意上遭到损失，22岁参加议员竞选失败，24岁再次在生意上遭受挫折，26岁时经历了心爱的人离世，27岁时精神崩溃，34岁参加国会竞选失败，45岁时竞选参议员失败，47岁时竞选副总统受挫，49岁时竞选参议员失败，52岁当选美国总统。这个人就是亚伯拉罕・林肯。难道你能说他没有遭受挫折吗？你能说他是一个失败者吗？
    我们有的战友在入伍期间没有学到技术，没有考上军校，没有入党，甚至也没有立功受奖，但我们在部队这一特殊环境、特定群体中生活，我们在人格上、心理上一定有所升华，综合素质一定有所提高，无论将来从事什么职业和工作，都是大有用场的。我们只要透过挫折的背后，就会发现我们已经有了一笔丰厚的收获。同时还应该认识到，一个人一生中经受一些适当的挫折，并不完全是坏事，因为挫折更能磨炼人的意志，提高我们克服困难、适应社会生活的能力。自古英雄多磨难，挫折是人们有所成就、走向成功的一个要素。在挫折面前，我们一定不要怨天尤人，自暴自弃，而要坦然处之，始终保持乐观、自信、自强的生活态度，把挫折转化为前进的动力。
    一个人是不能没有精神支柱的，而这个精神支柱，就是他的理想。但是，一个人的理想能否实现，又受许多因素的影响和制约。你很勤奋刻苦、积极上进、热爱生活、有远大理想，并且有一定的文化基础，落榜对你来说打击确实非常大，但如果我们因此就觉得一切都完了，看不到前途和光明，那就不对了。上大学并不是人生价值的惟一体现，更不是生命的惟一支点。我想，这些道理你都明白。现在的问题是，你应该坦然地面对自己遭受的打击和挫折。尤其对青年来说，生活的路途还没有走几步，美好光明的东西还在未来。如果只因为离自己最近的一盏灯灭了，而不能越过眼前的一小块黑暗，不去追求前方的一片璀璨，那么生命才真的没有意义了。
    有道是，铁打的营盘流水的兵。作为一名战士，服役期满后退伍是正常的事。这是你必须面对的现实，关键是自己退伍后怎样实现理想、有所作为。你如想继续考大学，国家已出台了放宽年龄限制的政策，有些退伍战士已圆了大学梦；如你想外出打工，机会也有的是；如果你想回农村，凭你的素质也可以干一番事业。不管你经受了何种挫折，只要理想未灭，希望就在。小伙子，愿你挺起胸膛，拿出一个军营男子汉的气概来，勇敢地走向社会。美好的未来在向你召唤！
    93175部队心理咨询员 沈宏哲
〖-ZW/正文〗
