〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国“时间”科普网站开通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳健/武兴汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国“时间”科普网站开通
    由中科院国家授时中心策划建设的我国第一个全面介绍时间频率科学和时频服务相关知识的“时间”科普网站日前建成开通，其域名是“www.time.ac.cn”。
    该网站集知识性、趣味性、交互性、实用性为一体，内容丰富，图文并茂，格调清新。主要栏目有：“时间科普”、“时间服务”、“授时中心”、“时间博物馆”和“留言板”等。该网站在全面介绍时间科学知识的同时，还注重时间服务信息的发布，如“全国各地日出日没时刻查询”、“世界各地时刻换算”、“闰秒公告”、“国家授时中心时间频率公报”、“国家授时中心BPL、BPM、BPC授时信息及接收技术要领”、“国家授时中心网络授时软件下载”等，使广大时间用户能够在该网站获取大量实用信息和资料，更好地为国民经济建设、科学研究和国防安全及社会可持续发展等服务，真正体现了国家授时中心以时间服务为本的宗旨。（柳健、武兴汉）
〖-ZW/正文〗
