〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    描述刘少奇生平的《刘少奇之路》出版
    一部全面叙述刘少奇生平的著作――《刘少奇之路：一个伟人的奋斗与命运》近日在北京出版。这部由中共党史出版社出版的110万字著作，分为《白区风云》、《临危受命》、《辅助建国》、《求索与命运》四卷。
    全国模拟手机将于年底全部退网
    全国模拟手机退网工作从5月1日开始以来进展顺利，截止11月26日，全国模拟网在网客户数已由250.9万下降到10.25万。据了解，信息产业部规定全国的模拟移动通信网将在12月30日前关闭。根据中国移动的统计，全国模拟手机用户的退转网率已达95.7％，北京、天津、重庆、辽宁等8个省、自治区、直辖市已经提前完成任务，江西、云南、四川等省退转网率已经达到99％以上。
    25亿年前两块古大陆华北“喜相逢”
    继发现迄今世界上最古老的大洋岩石圈残片后，我国科学家日前进一步发现，早在25亿年前，两块古老的大陆在华北地区“喜相逢”，留存到今天的，是至少200公里长的板块缝合线。据悉，这是目前世界上发现的大陆碰撞最早的直接证据，也是迄今唯一带有大洋岩石记录的大陆缝合线。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
