〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究要改进方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许延年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央关于加强和改进党的作风建设的《决定》指出，“各级党政领导机关要建立健全调查研究制度，制定和落实调研计划”。《决定》还要求各级领导要改进调查研究的方法，提高质量，努力了解真实情况，掌握第一手材料；要自己动手，撰写有情况、有分析、有见解的调研报告。
    各级领导都明白调查研究的重要性，但对怎样搞好调研却若明若暗。例如，有的同志是为了赶浪头，到基层转转是为了给领导看；有的以感情代替事实，看好不看差，报喜不报忧；有的只调查不研究，了解情况以后拿不出解决问题的办法。这样的调研实际上是搞形式主义，不能解决任何问题，必须认真加以改进。首先要端正指导思想，调研是为了掌握情况，促进工作，而不是为了给别人看。其次要改进作风，真正沉下去，和群众一道分析问题，解剖“麻雀”，而不能走马观花，靠道听途说得来的材料下结论。三是要有说真话的勇气，切忌迎合、看风向，说“顺风话”。调研中发现问题、揭露矛盾，很可能要得罪一些人，但不能怕。人人都敢讲真话，就能形成坚持真理的好风气。这样才能达到调研的目的，推动工作的开展。
〖-ZW/正文〗
