〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以基层为镜抓好领导和机关作风的改进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建设〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届六中全会通过的《决定》提出：“加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系。”结合部队实际贯彻《决定》，就是要牢固树立基层第一、士兵至上的群众观点，密切官兵关系，热心为基层服务。实践证明，坚持以基层为镜子找问题，深刻反思领导和机关的责任，追根溯源克服形式主义、官僚主义，是从根本上转变领导作风、工作作风的有效方法。
    以基层为镜查找领导和机关工作中的不足，反思责任，反映了抓工作落实的内在规律，是新形势下转变领导作风的有效手段，长期坚持，必将对改进领导工作、促进部队建设产生积极影响。可是，有的同志对此认识不足，觉得领导和机关是把握全局的，职责就是给基层下指示、指方向，而基层是接受任务、干具体工作的，能从那里学到什么？这种认识是片面的。坚持以基层为镜，就是把基层工作和生活的客观实际作为领导和机关做决策、搞指导的根本依据，体现了实践第一的观点，是辩证唯物主义认识论在领导工作中的具体运用。坚持这一做法，工作指导就会贴近实际，决策落实就会及时到位，工作成效就会不断增强；如果违背这一原则，从本本出发，靠经验办事，凭热情工作，决策和指导就会成为无本之木、无源之水，工作指导就会事倍功半，甚至对部队建设造成危害。以基层为镜，把基层的呼声、官兵的情绪作为领导工作的“第一信号”，把为基层服务、让官兵满意作为领导工作的出发点和落脚点，是贯彻党的群众路线的重要途径。经常照照群众满意不满意这面镜子，把党的群众路线贯穿于领导工作全过程，群众满意就一以贯之地抓下去，决策失误导致群众不满也可以及时发现，及时纠正，避免大的损失。以基层为镜转变领导作风，是克服形式主义、官僚主义的根本举措。形式主义、官僚主义的根子在领导和机关。领导和机关的同志只是坐在办公室里听汇报，就很难了解到真实情况；领导和机关提出一些脱离现实的高指标、高要求，下面就会欺上瞒下、报喜藏忧。坚持以基层为镜搞反思，就能找准形式主义、官僚主义的根源，认清自身应负的责任，从根本上铲除形式主义、官僚主义滋生蔓延的土壤。
    军委关于贯彻中央《决定》的《意见》强调指出：“领导干部和领导机关想问题、办事情、做决策，要充分考虑到维护广大官兵权益、满足他们的成才愿望和物质文化生活需求。要深入实际，深入基层，倾听群众呼声，关心官兵疾苦，扎扎实实地为基层办实事、解难题。”基层工作千头万绪，领导和机关要关注的工作很多，以基层为镜也要抓住重点。领导和机关照基层这面镜子，主要看以下几点：一是看工作指导思想是否端正。领导和机关的工作指导思想带有全局性、方向性，工作指导思想端正，抓基层精力投向就正，部队建设效益就高、发展就快；否则抓基层用劲就会偏，部队建设发展就慢，甚至走下坡路。二是看决策是否科学。上级的决策科学与否，归根到底要靠基层的实践来检验和衡量。有些工作，基层用力不小，但事倍功半，重要原因就是决策不够科学。通过照基层这面镜子，看看是否真正吃透上情、把握下情，二者结合得紧不紧；民主渠道畅通不畅通；决策程序规范不规范；首长分工抓落实的责任明确不明确，然后有针对性地解决问题，完善决策。三是看评价工作的标准是否客观。领导和机关如何评判基层的工作，起着重要的导向和调控作用。以基层为镜，主要看有没有以特色工作代替全面建设、以硬件建设代替整体水平、以考试比武代替全程评估的倾向。坚持客观公正的评价标准，才能推动基层建设朝正确的方向健康发展。四是看服务是否到位。透过基层的问题，看领导和机关服务基层的主动性强不强，解决急难问题是否及时有力，等等。对照问题转变服务态度，提高服务质量。五是看自身形象好不好。领导和机关由于特殊的位置和作用，其形象对部队官兵具有很强的示范导向作用。要经常照一照是不是勤政务实、能不能公正办事、有没有插手基层热点问题、干没干违反廉政规定的事，自觉加强党性修养和世界观的改造，清廉处事，遵规守纪，洁身自好，切实树立起领导和机关的良好形象。
    照基层这面镜子是为了反思自己，找到差距，解决问题。如果只对照不思考，或只思考不改正，或改正但不彻底，转变领导作风、工作作风就会成为一句空话。因此，照镜子搞反思必须在改字上下功夫，在落实上见成效。一是要有知错认错的勇气。有些问题之所以久拖不决，并不在于问题本身有多难办，而在于缺少正视问题、承担责任的勇气。有的领导和机关对存在的共性问题，总体上是认账的，但具体到部门、业务口和个人承担责任时，却很少有人主动“认领”；有的对基层反映的问题，嘴上认账，心里却不服；有的千方百计找借口，推责任，就是不愿从自身查原因。在问题面前，只有出以公心，才有可能找到原因，真正解决问题。二是要有雷厉风行的作风。有些领导和机关干部作风疲沓，要么只说不改，对基层作空口许诺；要么拖而不改，借口工作忙顾不过来，拖着不办。以基层为镜转变作风，就要反思、查摆问题，能解决的要立即解决；一时难以解决的要积极协调，合力攻关；对因政策性原因或受客观条件制约，在短期内确实难以解决的，要做好解释工作。三要有一改到底的韧劲。如果领导和机关对查出的问题解决起来总是虎头蛇尾，或者有头无尾，不仅影响领导和机关的威信，而且会影响官兵对搞好工作的信心。因此，领导和机关必须迎难而上，不解决问题不撒手，不达到目标不罢休。四是要有从我改起的勇气。任何问题的解决最终都要落实到具体人身上，只要大家共同努力，人人都从我做起，从身边的问题改起，就能使工作作风有大的转变。领导同志应带头查找自身的责任，带头改进作风，做到揭短不怕痛、亮短不怕丑、治短不犹豫，切实把自身职责范围内的问题改正好。
〖-ZW/正文〗
