〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏在礼品中的“间谍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏在礼品中的“间谍”
    ●马闯
    在美国中央情报局的博物馆内，陈列着一个形似小蝌蚪状的微型窃听器。别看这小家伙貌不惊人，它的来头却相当大。提起它的大名――“金唇”来，不禁使人想起那件被誉为“窃听史上的奇迹”的间谍事件――“金唇行动”。
    1945年2月，时逢世界三大政治巨头斯大林、罗斯福、丘吉尔聚首雅尔塔，共商国际大事。苏联情报机关――克格勃认为这是实施间谍活动的最佳时机，于是他们将“金唇”窃听器巧妙地藏在一枚用名贵的紫檀木、黄杨木、红杉木、柔美棕、波斯帕梯木、红木及黑木拼装成的精美绝伦的美国国徽之中。并借着在黑海之滨举行“阿尔台克全苏少先队健身营”开营典礼之机，将这枚国徽送给了应邀前往的美国大使卡里曼。苏联工匠高超精湛的制作工艺使这位见多识广的外交官爱不释手，随即便决定将其挂在办公室内。于是，自1945年2月起，美国大使馆内的各种机密情报就源源不断地通过国徽中的“金唇”发送到苏联克格勃的情报分析中心。这一行动整整持续了8年，令人惊奇的是这8年间，“金唇”共送走了4任美国大使。它无与伦比的艺术美感赢得了这四位大使的钟爱，每一位到任者都从未动过这枚国徽。
    大量绝密情报的神秘失窃终于引起了美国人的警觉，在把大使馆翻了一个底朝天后，中情局终于发现了藏在国徽中的“金唇”。然而，丢尽颜面的美国人始终没有勇气公开他们的“耻辱”。直到1960年5月，苏联击落美国U―2高空侦察机后，美国政府才向世人公开了“金唇行动”的真相。 庄洪生 插图
〖-ZW/正文〗
