〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呕心沥血育兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记湖北省军区教导大队中队长王振彪〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖北省军区机关召开的“实践‘三个代表’，做合格带兵人”的先进典型事迹报告会上，省军区教导大队中队长王振彪的事迹报告赢得一阵阵热烈的掌声。
    王振彪1982年10月入伍，毕业于信阳陆军学院。1996年12月从事教学工作以来，先后被省军区评为优秀共产党员、优秀“四会”教练员，10余次立功受奖，他以满腔爱心带兵育人，用自己的实际行动践行“三个代表”的要求。
    王振彪爱兵、育兵十分注重科学方法。从1997年开始，他着手建立新兵思想情况档案，通过分析新形势下的战士特点，归纳出“带兵十要”、“新兵训练五法”，总结出做后进战士转化工作“四法”，被班长集训队推广。
    战士赵志飞，是高考落榜后抱着考军校想法入伍的。到部队后，他发现军营生活既紧张又辛苦，训练中打不起精神。这时，他母亲又因病去世。一时间，小赵情绪低落，甚至产生了轻生的念头。王振彪主动靠上去做小赵的思想工作，跟他谈人生、谈理想、谈自己在部队的成长经历，给他讲雷锋、苏宁树立崇高理想、刻苦学习的故事，鼓励他战胜困难，在部队建功立业。同时，王振彪无微不至地关心、照顾小赵，并从自己工资里拿出400元钱悄悄寄到小赵家帮助解燃眉之急。在他的帮助下，小赵走出了思想误区，增强了在军营立志成才的信心，后来被评为优秀士兵并考上了军校。几年来，像小赵这样经过王振彪教育帮助在军营健康成长的战士就有30余名。
    平时，王振彪时刻把战士的冷暖挂心头；危急关头，王振彪挺身而出，把生的希望送给战士，把死的危险留给自己。
    去年3月的一天，教导大队组织新兵手榴弹实弹投掷训练。王振彪作为现场总指挥，一直守在掩体旁，两眼紧盯每一个投弹的战士。轮到一连二排战士杨爱峰投弹时，小杨由于心里紧张，在向后引弹时用力过猛，弹体突然向后脱手落地，小杨被这突如其来的情况吓呆了。在这千钧一发的时刻，王振彪猛扑过去，一把将小杨推倒压在自己身下，一手抓起冒烟的手榴弹向掩体外扔，只听“轰隆”一声巨响，手榴弹在掩体外边沿爆炸，避免了一起训练伤亡事故。
    为了提高自己的军事教学能力，带教出一批批合格的战士，王振彪认真研读了《教育学》、《高技术局部战争》、《战场心理学》、《多媒体教学概要》等书籍。为了抓好新兵训练，他认真学习研究了《当代中国军队正规训练》、《新时期带兵之道》、《新兵入伍初期训练方法初探》等书籍，收集整理了6本学习资料，做了上百万字的读书笔记，编写了30余份教案。
    王振彪一心扑在大队的教学工作上，因为长期超负荷的工作和训练，使他患上了慢性胃炎、关节炎、支气管炎等多种疾病，特别是支气管炎发作起来，吃不下饭，睡不好觉。为了不影响工作，他每次都是在武汉总医院做完皮试后，将针剂带回大队打。
    为了工作，王振彪对妻子和孩子欠下了“感情债”。今年2月的一天，妻子给他打来电话说腹痛难忍，想要他请假回来，一起到医院检查一下。当时正值新兵营结业考核阶段，王振彪脱不开身，只好让妻子自己去医院诊治。经检查，他妻子患的是急性阑尾炎，需要马上动手术。妻子一时找不到直系亲属在手术单上签字，只好找同事代签。手术做了近3个小时，当王振彪完成考核任务匆匆赶到妻子的病床前时，本来想表示一下自己的愧疚之情，妻子却安慰他：“我理解你，因为你把满腔的爱都给了部队，给了战士！”
    陈尧海 周文 陆汉江
〖-ZW/正文〗
