〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林东升/王政/舒国尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育与科技是农村脱贫的关键
    近日，在北京召开的“农村投资，经济增长和扶贫”国际研讨会上，国际食物政策研究所提出：教育和农业科研是中国农村脱贫的关键。我国加入WTO后，该成果对政府如何利用公共投资来减少由此给农业带来的负面影响，将有重要的参考价值。
    会上还公布了两篇重要的研究报告。研究发现：教育是扶贫的最佳手段，而其农业增产效果仅次于农业科研；农业科研的农业生产增产效果最显著，其扶贫作用仅次于教育；增加基础设施（尤其是道路）的投资对扶贫和增加农业生产的作用都列第三；增加灌溉的投资对增加农业生产、减少农村贫困效果都极其有限；政府在边远的不发达地区增加投资，尤其是教育投资，是减少贫困和地区不均衡发展的关键。
    如何增加农村公共投资，确定投资重点（如在灌溉、科研、道路、通讯、教育之间的分配以及地区的投资取向）和提高投资的效率，是中国以及其他发展中国家面临的重要研究课题。
    “农村投资，经济增长和扶贫”项目于1998年启动。该项目由国际食物政策研究所主持，中国农科院农业经济研究所、中国科学院农业政策研究中心及国家发展计划委员会产业发展研究所共同开展，已于今年结束。
    （《农民日报》2001.11.14林东升文）
    “十五”我国将以信息化带动工业化
    “十五”期间，我国将对冶金、机械、石油石化等18个行业运用高新技术和先进适用技术进行改造。11月15日，国家经贸委副主任谢旭人阐述了信息化带动工业化的工作重点和相关政策。
    加入WTO后，加快高新技术产业化、运用高新技术和先进适用技术改造和提升传统产业，将成为我国“发展高新技术产业，以信息化带动工业化”的主要工作。
    “十五”期间，我国将在电子信息技术、生物技术等高新技术领域取得新的突破，大力推进高新技术产业化。同时，以电子信息技术应用为重点，提高传统产业生产过程自动化、控制智能化和管理信息化水平；以先进制造技术应用为重点，推进制造业领域的优质高效生产，振兴装备制造业；改造提升重点产业的关键技术、共性技术和相关配套技术水平、工艺及装备水平。
    谢旭人指出，目前主要采取以下相关政策：制定和实施“十五”产业技术发展计划，重点支持产业共性技术、关键技术的创新；加大技改贷款贴息力度；重点抓好20―30户大企业集团的工作；加强企业为中心技术创新体系建设，建立和完善人才激励机制等。
    （《人民日报》2001.11.16王政文）
    2010年确保解决残疾人温饱问题
    记者日前从正在北京召开的全国农村残疾人扶贫开发工作会上获悉，“十五”期间，国家将扶持1200万农村贫困残疾人，尚未解决温饱的基本解决温饱，初步解决温饱的稳定提高经济收入。
    据悉，从1991年开始，我国有组织、有计划地开展了残疾人扶贫开发工作，并以国家计划的形式提出了残疾人扶贫工作的具体目标、方针、途径和措施，根据残疾人的特点和特殊需求，设立康复扶贫贷款，专项用于残疾人扶贫。在各地各级党委、政府的领导下，经过近十年的努力，残疾人扶贫工作取得显著成绩，贫困残疾人数量明显减少，农村尚未解决温饱的贫困残疾人由1992年的2000万人减少到2000年底的979万人。
    根据近期中央扶贫开发工作会议精神，针对我国尚未解决温饱的残疾人还有近1000万的现状，国家今后将采取坚决措施，加大残疾人扶贫开发力度，确保到2010年解决残疾人贫困人口的温饱问题。（
    《中国社会报》2001.11.15舒国尧文）
    中国互联网五大发展趋势
    中国信息产业部副部长张春江本月3日表示，中国互联网未来将向五个方向发展。这五个方向具体为：
    一是互联网在国内将迅速普及，预计到2005年，中国互联网计算机将达到四千万台，数据、多媒体和互联网用户数将达到两亿，上网人口普及率达到15％左右。
    二是宽带瓶颈约束将消除，能满足用户多方面的网络需求。
    三是网上大量增加中文信息量，中文将成为网上使用最广泛的语言之一。
    四是网络媒体、电子邮局等新业务将迅猛发展，给整个信息服务业带来一场革命。
    五是网络终端将实现多元化，价格也会逐步下降。
    张春江是在第三届亚太地区媒体与科技和社会发展研讨会的开幕式上致辞时说这番话的。他强调说，这些发展趋势只是根据中国互联网发展现状预测推出，并未包括技术上可能出现重大突破后的情况。
    张春江表示，今后五年，中国信息产业将继续保持高速发展，产业规模将在2000年的基础上再翻一番，从而为网络媒体与网络传播业的发展提供坚实的物质基础和坚强的技术后盾。
    他称，中国互联网五大发展趋势，预示着中国的网络媒体有着巨大的发展空间，同时也意味着中国网络传播业将担负更为重大的社会责任。
    （《文汇报》2001.11.12）
    以华侨姓名命名的街道
    胡志明市莫玖街：此街系越南人民为缅怀17、18世纪开发越南南部和下柬埔寨的著名华侨莫玖而建。
    吉隆坡市叶亚来街：叶亚来（广东惠阳人）在19世纪上半期对马来西亚吉隆坡市的城镇建设作出巨大贡献。
    马尼拉市王彬街：19世纪末期王彬（祖籍福建晋江）对菲律宾独立战争作过重大贡献。
    诗巫市黄乃裳路：在诗巫市（马来西亚第三省省会，又称“新福州”）。此路系为纪念上世纪初著名华侨黄乃裳（福建闽清人）和福州籍华侨开发诗巫而建。
    怡保市姚德胜街：1904年，马来西亚华侨巨富姚德胜（广东平远人）用一年多时间，在怡保市建成了长1000米、一式二层楼房店铺的新街，名为“姚德胜街”。
    新加坡黄埔路：近代新加坡著名华商胡亚基（广东番禺人）在新加坡经营“黄埔公司”，人称“黄埔先生”。今天，除“黄埔路”外，新加坡还有黄埔区、黄埔河、黄埔学校和黄埔中学等，用以纪念早期华族先贤胡亚基。
    新加坡金声路：陈金声（祖籍福建永春）是早期星洲福建移民领袖，曾经营“金宗公司”，1850年被新加坡政府封为太平局绅。
    印度尼西亚三宝垄市林医生街和黄仲涵街：林医生街系为一位著名的土生华侨医生林月华而建，黄仲涵街则以印尼一糖业大王黄仲涵（祖籍福建）的名字命名。
    （《人民日报・海外版》2001.11.14莫铭文）
〖-ZW/正文〗
