〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔利班固守坎大哈宣称“决不谈判”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德开始为美在阿行动提供后勤空运〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙浩/刘洪/刘钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔利班固守坎大哈宣称“决不谈判”
    德开始为美在阿行动提供后勤空运
    据新华社伊斯兰堡11月26日电 （记者孙浩、刘洪）在美国部队和反塔利班武装对塔利班大本营坎大哈实行包围之际，塔利班26日仍然保持强硬立场，宣称将战斗到底，决不同有关方面进行谈判。
    据此间收到的消息，塔利班发言人纳吉布拉当天在巴基斯坦俾路支省的杰曼边境地区表示，塔利班没有就坎大哈地区的政权交接问题与有关方面展开任何谈判。他说：“我们不准备谈判，我们将继续战斗。”
    另据阿富汗伊斯兰新闻社当天援引另外一位塔利班发言人的话说：“我们已经决定继续抗击美军，直至最后一刻。”他同时宣称，塔利班目前仍然控制着坎大哈机场。据目击者称，在坎大哈机场附近仍有塔利班官员在活动。
    据新华社柏林11月26日电 （记者刘钢）德国联邦国防军26日起开始出兵，配合美国军队在阿富汗进行的打击恐怖主义的战争。但德国军队目前的行动暂时只局限于出动运输机，为参战美军提供后勤空运。
    据德国空军新闻官克尔切和安格迈尔证实，当天，首架由4名德国士兵驾驶的大型运输机已从美军在德国拉姆施泰因空军基地起飞前往阿富汗战区。飞机上装载的是提供给在阿富汗前线美军士兵的数千条毛毯，没有武器和德军官兵。
    为保障空运，德国联邦国防军的90名官兵已经先期到达土耳其，并在有关地区建立了前进基地。
〖-ZW/正文〗
