〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用能力说话凭素质晋升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党恩成/崔金华/徐健/贺江堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成都军区联勤部实行士官量化管理
    本报讯 党恩成、崔金华报道：成都军区联勤部适应士官制度改革的要求，实行士官量化管理，化无形管理为有形监督，取得良好效果。
    今年年初，联勤部党委经过对士官队伍现状的准确分析后，决定采取量化管理的办法，通过优胜劣汰促进士官队伍整体素质提高。他们对各级专业士官应具备的知识、能力、实绩进行科学区分和明确界定，并细化成适合基层具体操作的条款，作为士官日常行为规范，以计分形式进行量化，根据其现实表现予以加扣分。他们对考核成绩优秀的士官予以通报表彰和奖励，成绩特别突出的提前晋升一个工资档次；对成绩较差的士官视情通报批评、限期整改，情节特别严重的，给予处理。
    士官量化管理办法，体现了“用能力说话、凭素质竞争、靠实绩晋升”的原则，增强了士官提高自身素质的紧迫感，对加强部队基层建设起到积极作用。
    ●沈空某飞行学院严格士官考核制度
    本报讯 徐健、贺江堂报道：10月25日，沈空某飞院士官杨继峰在该院士官考核中因工作成绩突出荣立二等功，并提前晋升一级工资档次。与之相反，2名士官因工作表现差、自身要求不严受到通报批评，还有8名考核不称职的战士被取消了改选资格。
    “改了士官，上了保险，能否选取，领导拍板。”这是流传在该院士官中的一句顺口溜。今年8月，学院在对全院200多名士官调查时发现：一些套改的士官，认为进了“保险箱”，工作标准不高。针对这些现象，院党委依据《士官管理规定》，制定了《学院士官考核实施方案》，并结合各单位实际，对考核不称职的士官进行通报批评，对不合格的取消选取资格。士官们说，以前士官考核总觉得是个软指标，走形式，现在成为衡量士官合不合格的一条硬杠杠，谁也不敢马虎了。
〖-ZW/正文〗
