〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严寒加速了德军败北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――莫斯科战役留下的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---莫斯科战役留下的启示
    ●贾凤山
    严寒气候同其他气象条件一样，既是人类的天然朋友，也是人类的无形敌人。战争史上，巧借天时之利建大功者举不胜举，而无视其害被敌方打得一败涂地的也不乏其例。第二次世界大战中德军在莫斯科之役的惨败，严寒无疑是一个非常重要的因素。
    1941年苏德战争中，当德军封锁列宁格勒，攻陷基辅后，希特勒因“胜利”而欣喜若狂，于10月2日下令进攻莫斯科，企图一举攻占这个城市，以导致苏军的全线崩溃。
    10月6日，德军攻占了布良斯克，完成了对维亚兹马的包围，莫斯科的主要防线已被冲开一道缺口。10月13日，德军又攻占莫斯科西南的卡卢加。接着，夺取了莫斯科西北的加里宁。不久又拿下佩什基城，突进到卢涅沃。就在德军自以为攻取莫斯科指日可待的时候，俄罗斯的寒冬提前到来了。
    11月6日，第一次寒潮降临，大地出现冰冻。10日下了一场大雪，13日气温下降到零下8摄氏度。德军发现有人冻伤，并预感到冬天的可怕。11月27日，气温在两天内骤然跌到零下40摄氏度。由于德军事先没有准备御寒物资，“冰天雪地，无处避寒，无衣御寒”，使士兵们吃尽了苦头。许多人的头和脚都冻肿了，有些人两脚肿得穿不上鞋子，两手肿得合不拢。当时，德军尽管采取了防冻的紧急措施，下令把前进仓库变成防寒的兵营，可是因为没有取暖设备，仓库与冰库没有两样，数以千计的德国兵冻成残疾，有的还染上了使人寒颤不止、全身无力的疟疾。当气温下降到零下50多摄氏度时，他们完全失去了作战能力。先是蜷缩在风雪之中发抖，接着横七竖八地倒毙在冰雪地上。
    可怕的严寒不仅摧残着人体，而且还使机器停转，武器失灵。坦克的发动机无法启动，火炮的瞄准镜失去效用，机枪和自动武器不听使唤，步枪枪栓也被冻油卡死了，武器装备都当了严冬的“俘虏”。此时，德军中笼罩着当年拿破仑惨败于莫斯科的阴影。德军高级将领绝望地悲叹：“我们被冰雪压垮了”，“我们想在1941年打败俄国的希望正在最后一分钟化为泡影了”。
    正在德军痛苦哀鸣的时候，苏军的一支冬训有素、准备充分、适应寒区作战的西伯利亚部队，突然出现在战场上。他们身穿白衣，手拿涂上白漆的武器，向着冻得麻木、备受折磨的德国兵猛扑过去，德军由于冻伤（亡）减员，战斗力丧失太多，又连连吃败仗，在几个月中，其兵力损失一百多万，仅冻死冻伤者就达11万人之多。举世闻名的莫斯科战役，终于以希特勒的失败而告终。
    严寒是一种恶劣的气象条件，它对军队作战行动的影响和制约是巨大的。古往今来，不知有多少能征善战的军队，因为没有摸透“寒将军”的脾气而在作战中遭到“非难”，甚至丧师败旅。因此，各国军队都非常重视提高部队严寒条件下的适应能力，除了加紧研制防寒装备外，还注意在寒区进行演练，以加强对部队冬季作战的研究与训练，探索在严寒条件下打赢战争的高招，使“寒将军”真正能为己所用。
〖-ZW/正文〗
