〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄军事五项队”事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄军事五项队”事迹报告会举行
    本报北京11月27日讯杨明、特约记者张彦中报道：今天，总参谋部在京举行了“英雄军事五项队”英模事迹首场报告会。
    军事五项队为国家和军队赢得了特殊荣誉。中央军委主席江泽民签署命令授予他们“英雄军事五项队”荣誉称号。报告会上，总参军训部副部长陈有元、军体大队原政委白月友分别以《用热血忠诚捍卫“八一”军旗》和《我军特有优势锻造英雄集体》为题，介绍了军事五项队的先进事迹。“军体楷模”王恋英、“军体尖兵”李忠、“国际功勋运动员”杨春义分别在报告会上发言。
    副总参谋长张黎在讲话中强调，军事五项队不愧是一支英雄的群体，是实践“三个代表”的典范，是我们学习的榜样。总参所属单位要坚决响应江主席的号召，按照总参党委的要求，紧密联系自身的思想实际、工作实际和建设实际，广泛深入开展向“英雄军事五项队”学习的活动。要学习他们为国而战、赤诚奉献的崇高境界，强固献身国防的精神支柱；学习他们一往无前、敢打必胜的英雄气概，树立战胜强敌的坚定信心；学习他们开拓进取、超越自我的创新精神，锻造适应“打赢”需要的时代精兵；学习他们严格管理、严格要求的治队经验，培养新形势下部队的过硬作风；学习他们团结协作、整体作战的团队意识，增强部队的凝聚力和战斗力，不断推进总参机关和直属单位的全面建设。
    总参各部局领导和驻京单位官兵代表1100余人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
