〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好的作风抓好作风建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八谈学习贯彻党的十五届六中全会精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好的作风抓作风建设，要提高运用理论解决实际问题的能力。《决定》作为新形势下党的作风建设的指南，充分体现了江总书记“七一”讲话精神，反映了全党全军和全国各族人民的愿望，具有重大的理论和实践意义。各级领导干部要坚持理论联系实际，把学习《决定》与总结党的作风建设的历史经验结合起来，同解决本部队、本部门领导班子和领导干部作风建设方面存在的突出问题结合起来，同党员干部个人的思想和工作实际结合起来，真正把思想和行动统一到六中全会精神上来。
    用好的作风抓好作风建设，要重实际，求实效，办实事，坚决克服形式主义和官僚主义。任何工作都不能搞形式主义、做表面文章，贯彻落实《决定》，加强党的作风建设尤其需要强调这一点。那种仅仅用会议落实会议、用文件落实文件的做法，那种只满足于发号施令、高高在上、不干实事的作风，不仅影响党的路线方针政策的落实，而且严重损害党的作风建设。《决定》就如何密切联系群众，坚持走群众路线，克服形式主义、官僚主义等问题提出了明确的要求。我们要对照“八个坚持、八个反对”的要求，从制约部队建设、群众反映强烈的问题入手，抓紧研究，抓紧解决，抓出成效。各级领导干部要从文山会海中解脱出来，深入实际，深入基层，深入群众，及时发现和解决问题，把党的作风建设不断引向深入。
    用好的作风抓好作风建设，还有一个重要方面，就是要用好的作风选拔作风好的干部。用人是重要的导向。一些干部作风方面存在的问题，往往与那个单位的用人导向有关。加强党的作风建设，就要按照“三个代表”要求，认真贯彻干部队伍“四化”方针和德才兼备的原则，坚决防止和纠正用人上的不正之风。“得贤则治”，“失贤则乱”。坚持用好的作风选人，选作风好的人，党的优良作风就能代代相传、发扬光大，党的事业就能继往开来、永葆生机。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
