〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际军体柔道赛收兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队再夺三金〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马11月27日电 第27届国际军事体育柔道锦标赛经过7天的激烈角逐，27日上午在罗马奥林匹克中心鸣金收兵。中国人民解放军柔道队在取得女子团体冠军、实现女团五连冠之后，继续顽强拼搏，一路过关斩将，再夺3枚金牌、1枚银牌和6枚铜牌。
    中国女队在日前击败世界柔坛劲旅俄罗斯队，夺得女子团体冠军后，在单项比赛中继续扩大战果。其中，刘丹夺得63公斤级冠军，高峰夺得48公斤级冠军，梁华夺得57公斤级亚军，王金艳、王显波、张敬华、刘锟和魏庆芳各获一枚铜牌。
    在男子单项比赛中，中国军体柔道男选手取得一金一铜，改写了中国男队在前五届比赛中无奖牌的历史。其中，贾运兵夺得60公斤级冠军。
    由国际军体理事会主办的这次国际军体柔道锦标赛是23日开幕的，来自世界22个国家的400多名选手参加了比赛。
〖-ZW/正文〗
