〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严谨务实的俄罗斯军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――俄罗斯军事院校留学散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---俄罗斯军事院校留学散记
    ●杨光
    1997年至1999年，我作为中国军事留学生，在俄军马林诺夫斯基装甲兵学院度过了一段值得回忆的岁月。
    ■严格保密的制度
    美国人喜欢为自己的优势做足广告，俄国人则非关键时不想露底。俄军作战原则之一，就是在战争开始时使用敌人未知的新式武器，可能就像当年推出“喀秋莎”、T―34那样。俄军非常重视保密工作，学院的保密制度是学员从入学到毕业，每天都要严格遵守的。
    外训部设有保密图书馆、资料室，学院设有普通图书馆。教学用书中凡是带密的，如各种条令和保密教材，均由保密图书馆保管。这类书从封面、书脊到封底有一条斜向的宽宽的红色标记，非常醒目。凡借阅保密书籍，一要本人亲自去，二要抵押学院出门证，三要拿着保密作业包，书借到后必须放入包中携带。上午借的午餐前还，下午借的离校前还。其他教学用书由资料室和普通图书馆保管，出示出门证后签卡借阅。所有条令、课本、辅导材料和地图都不得带出教学楼。如有学员损坏、丢失或窃取保密书籍和资料，视情节轻重给予不同等级的处分或作退学处理。
    保密图书馆、资料室以及有技术装备和贵重器材的教室、实验室，由专人负责管理，“三铁一器”齐备。所有教学、办公用房的门上都有一个保密封口――一扇门上装有盛着橡皮泥的圆形凹模、另一扇门上有一根活动的铁丝，责任人持有专用印章。锁好门后，把铁丝转过来嵌入橡皮泥中，再拿印章按上印，就履行了密封手续。每个学员配有编了号的保密作业包、非保密作业包，分别用于放置保密和非保密的书籍、笔记本和作业用图。作业包上也有保密封口，每个学员都发有一枚铜质印章，直径约2厘米、厚半厘米，上面刻着个人编号，用来密封作业包。作业包平时保管在资料室，借出时抵押每个包配的号牌，离校时还包取牌。
    ■俄罗斯式的思维风格
    看一个民族的特性，可以从一件产品入手，从设计看其精巧与品位，从质量看其品德与智慧。刚到俄罗斯时，住宅卫生间内有两样装置引人注意：一是横置的“U”形粗热水管，既能搭毛巾，又能当暖器；二是只在浴盆处安一支可转动的长臂水龙头，与洗脸池共用。这些设计看似平凡，但极不平庸，能显著节约材料、简化管路、减少加工能耗，体现了前苏联时期的设计思想。就像米格―25上令美国人惊讶的不锈钢和整体功能优异的苏―27系列、独辟蹊径的地效飞行器“里海水怪”、特殊的“窗帘”坦克防护系统和炮射反坦克导弹、被西方称为无与伦比的苏俄宇航知识与轨道空间站技术，以及无须导弹对打而以等离子体云团制胜的反导防空武器和水中悬浮发射战略导弹构想等等一样，从不同侧面显示了俄式的思维风络。在俄军院校的教学和行政工作中，同样可体验到这种思维与风格的存在。
    ■充分利用教学资源
    由于供需矛盾突出，俄军院校见不到设备频频更新换代的热闹景象。面对有限的教学资源，俄军重在合理配置、充分利用。比如，注重基础建设、追求长远效益。学院的专业教室、专修室建设得很完备，几十个教室四壁全部挂满图板，指挥类的有些设有演示沙盘，工程技术类的配有全套模型或实物，所有内容都可对照讲解。一些教室配有电化演示图板，用了10多年仍可靠工作。再如，巧开发、重节约。学院的教学设备特别是电脑、电化教学设备，数量少、款式老。教学机房的十几台电脑还是386；水平很高的步战车射击模拟训练系统，核心部分不过是一台三星486电脑；教学用的录像、电影设备都是十几年、几十年前的。但是，软件开发得好、实用性强，设备维护得好、使用率高。学院不发教材、不印讲义，用废纸背面印提纲、习题，且要回收公用。此外，重视开门办学、资源共享。俄军院校的协作办学制度化，一些课程直接到有关军兵种院校、部队或博物馆去讲，本校只去教官和行政人员两三名，组织简便、协调默契。还有，就是珍惜人才。学院里常可见六七十岁、穿苏军制服的老者，他们都是返聘的原教学骨干。 （压题照片为俄坦克部队）
〖-ZW/正文〗
