〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终基层工作检查要务实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    临近岁尾，一年一度的年终检查评比工作又将开始。不少部队机关将派检查组到基层进行检查评比。年终检查是对基层单位一年来方方面面工作的整体检阅，部队上下都很重视。但据笔者了解，不少基层官兵对机关年终检查有一些顾虑和担心。
    一是担心检查组热衷吃喝，招待不起。连队对检查组的到来一般都抱有极大热情，唯恐招待不周，对检查组成员大多要设宴盛情款待一番。而有些检查人员热衷吃喝，连队碍于机关面子，又怕招待不周影响考评成绩，所以尽管经费有限，但不得不打肿脸充胖子。有的检查组对连队高规格的接待不仅不加劝阻，而是欣然受领。因此不少连队在接待上相互攀比，增加招待经费，给连队经济造成负担。
    二是害怕重复检查，伤神费时。有些部队派检查组到基层时常常多路出击，有检查军事训练的，有检查政治教育的，也有检查后勤工作的；往往军里检查了，师里还要检查；师里检查后，团里不放心，也要组织检查。这样你来我往，本来一次检查就可通过的偏偏还要来第二次第三次，弄得基层疲于应付，正常工作秩序被打乱。
    三是担心检查组走马观花，工作不实。过去，有一些检查组在检查工作中走马观花，对要检查的东西心不在焉，怕麻烦，不想多动手动脑，常常一览而过，到评比时心中没数，凭主观想象随手打分。这样做对部队全面建设毫无益处。
    希望各级领导机关在今年的年终检查工作中，切实转变工作作风，把检查工作落到实处，让基层官兵满意放心。
    66498部队 罗刘密 张东杰
〖-ZW/正文〗
