〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20份拟下发文电改为一个电话通知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某训练团党委在年终总结中力戒文牍主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高涛/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，一到年底，该部各种文电就多。最典型的一次是，上级一份本来只有一页纸的关于安全工作的传真电报，经过机关同志的“妙笔生花”后，传到基层竟变成了整整4页纸。细究原因，根子主要在机关。因为年底各种会议总结考核多，机关为了多争“彩头”、快出“政绩”，就“各出各的招”：有的不考虑基层承受能力，让基层疲于应付；有的上午布置的工作，下午就要材料，逼得基层不得不搞“快速成像”等等。
    转变工作作风，首先就要从机关抓起。今年10月以来，该团政委姜京连先后两次主持召开机关干部大会，明确规定机关各部门不得搞文牍主义、形式主义。同时作出决定：今年年终总结本单位内部原则上不下发文件，不要求基层上报文字材料。转发上报文电一律由部门首长审签，当发的精发，可发可不发的坚决不发，能用电话解决的，不准再用电文另行通知。
    该党委还举一反三，重新确立了评价机关工作的新尺度：衡量机关工作成绩，不看机关转发了多少文字材料，而是看机关为基层解决了多少实际问题；不看机关各部门作了多少要求，而看基层官兵对机关反映如何，切实把评价机关工作成绩的标准，定在基层满意不满意、官兵高兴不高兴上。
〖-ZW/正文〗
