〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列军队撤出杰宁市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以北部发生枪击平民事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列和巴勒斯坦双方当天均证实了这一消息。以色列电台援引军方人士的话说，以军已经撤离杰宁，并离开了所有巴勒斯坦控制地区。但巴勒斯坦安全人士则称以军撤出杰宁是在“演戏”，因为该城仍处在以军的封锁和包围之下。
    据新华社耶路撒冷11月27日电 （记者蒋国鹏）以色列北部城市阿夫拉27日发生巴勒斯坦武装人员持枪袭击以色列平民事件。截至记者发稿时，已有2名以色列人在袭击事件中丧生，50余人受伤。
    据以色列电视台报道，当地时间中午11点30分前后，两名巴勒斯坦武装人员在阿夫拉市中心汽车站附近向四周行人扫射，至以安全部队赶到事发现场将肇事者击毙时，已有数十名平民倒在血泊中，其中一人因头部中弹抢救无效当场死亡。
    事发后，巴勒斯坦伊斯兰圣战组织宣布对此次袭击事件负责。该组织曾于今年10月在同一地点搞过类似的枪击平民行动，当时致使两名平民丧生，十余人受伤。
〖-ZW/正文〗
