〖ZQ/总期〗16028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新连长要带好老士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与连长对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈奇山任第二炮兵某旅连长时，连里三分之一是入伍多年的士官。相比之下，陈连长就显得“嫩”多了。
    怎么样尽快在这些老兵中树立威信，让他们服气？经过煞费苦心的准备，陈连长意气风发地发表了“施政纲领”――不折不扣按条令带兵。他想给自己造点声势。
    走下讲台，陈奇山无意中看到几个老士官相视一笑，小声嘀咕着：“新来连长工作热情挺高，就是有点儿理想化。”果然，没几天陈连长就感受到了这些老士官的“挑剔”：一天下午组织器械训练，陈连长作示范时几个动作不够标准，一旁的士官班长就直言不讳了：“连长你这动作不够标准。”陈连长的脸“唰”地一下红到了耳根。
    “其实这些士官也不是存心给我什么‘下马威’，关键在于当干部的自己要摆正心态，用谦虚平等的态度对待人。如果为了树威信而树威信，有意摆架子，时不时想着‘露一手’，那么官兵之间的距离就会拉大”。明白过来的陈连长从此苦练技能，勤学专业，不懂的地方虚心向士官们请教，不久，就成了全旅的优秀连长，士官们提起他来就直竖大拇指。
    “兵役制度改革后，士官的比例有了较大增加，他们素质比较全面，在战士中有一定威信。如果连长能够充分发挥他们的积极性，鼓励他们参与连队的管理，连队工作就能事半功倍”，在一旁的九连连长孟德峰也与记者聊起了一件事。
    “我刚从军校毕业代理排长的时候，年轻气盛，工作方法有点急躁。有一次负责全连的排教练，我们排那个士官骨干组织能力稍欠点，结果我二话不说就把人家给换了，从另外一个排调了一名骨干过来。换下去的那名骨干嘴上不说什么，心里却觉得特没面子，正好我又住在他班里，于是这位士官就干脆来了个‘冷处理’，对我的行动举止视若无睹、不闻不问。我呢，也放不下架子。结果两人就赌上了气，搞得班里气氛很压抑，战士们不知道怎么办好。其实大家都是为了连队建设，没什么过不去的。过了几天，我就主动找这名士官交流谈心，同时又根据他专业素质较好的特点，安排他当了技术小教员。后来，这名士官骨干与我不仅成了工作上的好帮手，而且成了生活中的好朋友。
    “新连长要处理好与老士官的关系，干部的态度是关键。要以宽阔的心胸来看待问题，不做作、不急躁，彼此尊重。只有互相了解，才能互想理解、互相信任，最后达到互相支持。这里，新连长就要摆正三种位置：以普通人的身份交朋友，互相尊重；以高标准严格要求自己，关键时刻不掉链子；以连长的身份大胆管理，一切按条令条例办，不怕得罪人”。临走的时候，孟连长又对记者总结了三条。
    本报记者 赵风云
〖-ZW/正文〗
