〖ZQ/总期〗11797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际横穿南极大陆勇士即将来华访问
    赢得世界人民注目与尊敬的国际横穿南极大陆考察队，应中国国家南极考察委员会邀请，将于今年5月来华访问。国际横穿南极大陆考察队的中国队员秦大河，将同他的5名队友一道参加在中国进行的一些活动。
    世界水平的器官保存液研制成功
    同济医科大学器官移植研究所研制的一种用于人体器官保存的保存液，最近经过专家鉴定，主要性能指标优于世界同类权威性产品。这标志着我国器官保存技术进入世界先进行列。该液是由同济医大器官移植所顾相君主管技师、夏穗生教授等经过8年潜心实验研制成功的。
    辽宁建成世界罕见树种质资源圃
    国内收集国内外李、杏种质资源最多的园圃在辽宁熊岳地区建成。我国是世界上李、杏资源最丰富的国家。这座李、杏种质资源圃占地14.2公顷，共收集保存了全国27个省196个县人工栽培及野生、半野生的李、杏种质品种800多份。
    左云县百万吨煤死亡率创最低纪录
    煤炭产量居全国县级之首的山西省左云县，自1983年率先在全国实行煤炭行业管理以来，煤炭产量每年递增一百万吨。去年的煤炭产量已达到1073万吨，百万吨死亡率由1983年的3.33人下降到0.84人，创世界先进水平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
