〖ZQ/总期〗11797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国反贪污贿赂斗争取得新进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首季已立案1.1万件追缴赃款赃物合1.5亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/毛磊/周立宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月28日电（人民日报记者毛磊、新华社记者周立宪）全国检察机关今年第一季度反贪污、贿赂斗争取得新的进展。据不完全统计，一季度全国检察机关共受理贪污、贿赂罪案2.4万多件，已立案1.1万多件，追缴贪污、贿赂赃款赃物合人民币1.5亿元。
    最高人民检察院副检察长梁国庆在今天举行的新闻发布会上通报了上述情况。
    据介绍，由于去年两院《通告》中投案自首大幅度增加，今年第一季度立案侦查的要案比去年同期增加5.2倍，涉及县处级干部274人，司局级干部18人。原中宣部宣传局常务副局长曹斌受贿案，现已侦查终结，并向人民法院提起公诉。原铁道部运输局局长徐俊等人受贿案，也已侦查终结。
    梁国庆介绍，今年第一季度，全国共有1079名贪污、贿赂犯罪分子到检察机关投案自首。
    他说，随着反贪污、贿赂斗争的深入发展，一些地方的检察机关已开始立案侦查巨额财产来源不明罪案。
〖-ZW/正文〗
