〖ZQ/总期〗11797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在与战士一起摸爬滚打中发现和解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师各级干部跟班作业形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗跟班作业制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在训练场上，这个师各级干部跟班作业不摆样子，不走形式，真心实意扑下身子，在和战士一起训练中发现和解决问题，提高训练质量。于师长在某团跟班训练时，发现战士训练积极性不高的一个原因是训练方法枯燥，缺乏吸引力。他广泛听取战士的意见，同干部和教练员一起研究，按照训练大纲的要求，结合青年战士生理和心理特点，把训练课目的动和静、室内室外、运动量大小等合理安排，采取小比武、小竞赛等方法，使训练场活跃起来，有效地调动了战士训练积极性。过去一些全训连队多次反映伙食超支等问题，后勤部门没引起重视。现在师后勤部的干部通过跟班作业，对战士训练强度、体力消耗有了切身感受，解决问题的迫切感强了，积极主动帮助连队搞好伙食，还压缩机关开支，增加对全训连队的补助经费。
    为了使干部跟班作业长期坚持下去，成为各级干部的自觉行动，在提高思想认识的同时，他们制定了一套行之有效的制度做保证。他们依据干部职责和训练法规，实行了干部按级组织训练、按级任教、谁任教谁示范作业的制度；还建立了训练中干部跟班作业责任制，把现场发现和解决问题的能力作为考评干部的重要内容；今年以来，师团两级先后6次公布干部跟班作业情况，鼓励了先进，鞭策了后进，有效地防止了干部脱离训练场或只跟班不作业的现象。
〖-ZW/正文〗
