〖ZQ/总期〗11797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车在沙漠抛锚……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者曾先后在埃及、民主也门、阿拉伯也门和科威特工作，无论是在风光旖旎的尼罗河畔，盛产石油的沙特阿拉伯大沙漠，还是在波涛汹涌的红海、印度洋边，都曾耳闻目睹过不少令人动情的故事。这里记述的是阿拉伯兄弟助人为乐的一件小事。
    那是1987年夏天的一个中午，我在民主也门的一个省采访后回首都亚丁，在离亚丁还有100多公里的沙漠公路上，汽车突然熄火抛锚，两个后轮还深深地陷进了沙中。
    作为一名记者，我虽能开车，但对汽车运行原理及如何发现和排除故障却知之甚少。当时，地处热带的民主也门，沙漠的气温高达摄氏四五十度。我急忙下车打开前车盖，试着查找故障，但苦于无知，摸摸这不行，动动那也不灵。骄阳当头，热浪滚滚，时间不长我便头昏脑胀起来。想找个荫凉处，无奈一望无际的沙漠里只有稀稀落落的低矮骆驼刺；躲进车内，由于空调停转更是热得象个蒸笼。在这前不着村后不靠店的沙漠公路上，我简直一筹莫展了。
    就在我左右为难之际，忽然，一阵汽车喇叭声传来。抬眼远望，只见两辆汽车从公路两个方向驶来，一辆是货车，一辆是卧车。两车渐渐驶近，我赶忙摆动双臂，请求援助。
    “吱――”两辆车先后在我近前停下。“先生，发生了什么事情？”两位司机跳下车来向我询问。
    “车熄火了，找不出故障。”两位司机听后，二话没说，便动手干起来。一个钻进我的车，发动车子，扭动方向盘，寻找故障；一个赶忙从他自己的车上拿来了修车工具。真是“难者不会，会者不难”，他们很快找出了故障所在。他们一个用千斤顶将车抬起，一个钻到车下，仰卧着检修。我一边帮他们递送工具，一边帮他们擦汗。大约用了一个小时，故障终于排除了。重新发动着的汽车吼叫着，尾部排出一股呛人的烟柱，但由于车轮陷得太深，冲了几次都没有冲出沙坑。他俩在车后用力猛推也不解决问题。怎么办？我无能为力地望着他们。只见一位朋友搔搔头，忽然灵机一动，指了指我的皮腰带。啊，对了，拖！我们赶忙把三个人的腰带连结在一起，套在大货车上，把我的车拉了出来。
    两个阿拉伯兄弟热得大汗淋漓，脸上，身上，到处都是沙子、油污。我一边表示感谢，一边把车上仅有的几瓶中国啤酒送到他们嘴边，让他们解解渴。“哈姆杜里拉”，“悉尼，泰玛姆”，“穆斯林买姆努阿！”他们连声说着。意思是说，“功劳归于真主”，“中国了不起”，“穆斯林不饮酒！”他们收拾起工具，向我招招手：“中国兄弟，再见。”跳上车，匆匆地离去了。两位素不相识的阿拉伯兄弟的汽车在我的视野消失了，然而，他们的形象，却至今仍留在我的脑海里。
〖-ZW/正文〗
