〖ZQ/总期〗11797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国第一代舰载直升机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航行着舰成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第一代舰载直升机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这将是中国海军航空兵史上一个难忘的日子。
    胶州湾某区域，海风拂面，间或有涌浪簇动。一艘军舰忽儿缓行，忽儿疾驶。随着一阵均匀、柔和的轰鸣声，一架蓝色的直升机出现在天际，不一会，飞抵军舰上空盘旋。中国第一代舰载机航行着舰试飞即将开始了。
    直升机在军舰上空盘旋。飞行员再次检查了各项准备，然后，冷静地按下发话按钮。
    “请求着舰。”
    “可以！”
    直升机在空中优美地划出一道弧线，二转弯、三转弯、四转弯，调整与军舰同步的速度下滑。
    “高度80，速度100，下滑率每秒一米。”
    “看见标志。”
    “高度40、30、20，现在开始减速……”
    舰上电台的扬声器传出了指挥员和飞行员的对答。按要求，飞行员要将自己的每一个动作、每一种感受及时报告给指挥员。
    直升机微微低着头，匀速下滑。飞行平台越来越近，舰上的塔台迎面扑来。直升机保持稳定的状态在平台前以1.5米的正确高度和每小时10公里的速度进入平台。
    在飞行员娴熟、精确的操纵下，直升机在平台上方悬停、缓缓下降。当飞机高度降到0.25米时，飞行员果断地把变矩杆放到底，断开自动驾驶仪――直升机稳稳地停在了军舰飞行平台中央。
    甲板上顿时沸腾了，航行着舰成功了！
    中国航空史又增添了值得自豪的一笔！
    几百双眼睛湿润了。几十秒之后，消息传到了北京，早已等候在指挥枢纽里的将军们欣慰地笑了。
〖-ZW/正文〗
