〖ZQ/总期〗11797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥城积极控制污染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境科学/墨西哥城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，墨西哥首都墨西哥城一直是世界上污染最严重的城市之一。据报道，由于环境污染，直接或间接造成该城每年有10万多儿童死亡，100万幼儿血液中铅含量增高，150万人患有慢性气喘病，70―80％的居民患有呼吸系统紊乱症。
    墨西哥城环境严重污染的原因，首先是汽车污染。该城拥有汽车300万辆，每天排放的污染物质高达9778吨。在该城空气中的有害有毒物质里，55％的氮氧化合物、98％的一氧化碳和100％的铅均是汽车排放的。其次是工厂每天释放出大量的烟雾和有毒气体。首都地区有5万家危害性较大的工厂，其中22家排放的有毒物质对人危害更大。第三是大量工业废水和不加节制地使用杀虫剂，造成河流和水库污染。
    面对严重的环境污染，墨西哥政府采取了一系列措施。去年3月，政府颁布并实施生态法；6月又宣布实施减少污染计划，规定今后不再批准在首都地区开办或扩大任何工厂，生产无铅汽油和硫磺含量低的柴油；工厂安装控制废物排放量的装置；加强对工厂生产活动的监督，等等。去年11月20日到今年2月28日，墨西哥市政府实施了为期100多天的控制汽车行驶数量的“今天不准行驶”计划，规定每辆汽车从星期一到星期五必须停驶一天，除医疗救护、治安、消防及公共服务车辆外，各类私人车辆无一例外。据报道，“今天不准行驶”计划结束后，政府还计划实施新的反烟雾措施。随着清除污染计划的实施，墨西哥政府希望在今后3年里，将首都大气中的碳氢化合物污染减少60％，一氧化碳减少70％，氮氧化合物也将大量减少。 （于田）
〖-ZW/正文〗
