〖ZQ/总期〗11797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央国务院致电慰问青海地震灾区干部群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结一致迅速战胜灾害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院转达江泽民李鹏的慰问部署救灾工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地震/青海/中共中央/国务院/电函〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月28日电 中共中央、国务院今天打电报给青海省地震灾区的干部、群众，向他们致以亲切的慰问，并希望他们团结一致，取得抗震救灾的胜利。
    慰问电全文如下：
    中共青海省委、省政府，兰州军区、青海省军区并海南藏族自治州共和县、兴海县地震灾区的各级党委、政府，地震灾区的干部、群众和支援灾区的人民解放军、武警部队指战员：
    1990年4月26日北京夏令时18时37分，青海省海南藏族自治州共和县、兴海县之间发生6.9级强烈地震，使当地群众的生命财产受到很大损失。党中央、国务院向遭受地震灾害的人民群众致以亲切的慰问；向战斗在抗震救灾第一线的广大干部、群众、医护人员和解放军、武警部队指战员、公安干警，表示衷心的感谢和诚挚的慰问！
    党中央、国务院号召灾区的共产党员、共青团员、广大干部，在抗震救灾中发挥先锋模范作用，团结广大群众一道，奋起救灾，使地震带来的损失减少到最低限度。
    党中央、国务院希望灾区人民发扬艰苦奋斗的革命精神，团结一致，奋发图强，自力更生，搞好生产自救，尽快恢复和发展生产，重建家园。
    党中央、国务院相信，在青海省委、省政府及灾区各级党委、人民政府的领导下，在各有关部门和人民解放军、武警部队的积极支持配合下，灾区人民一定能够迅速战胜地震灾害，取得抗震救灾的胜利。
    中共中央国务院
    一九九○年四月二十八日
    据新华社北京4月28日电 国务院副秘书长李昌安今天召集国务院有关部委负责人会议，研究部署青海地震灾区的救灾工作。
    今天早晨，国务院秘书长罗干打电话给青海省副省长班玛丹增，转达江泽民总书记、李鹏总理对灾区军民的慰问，了解灾情和救灾情况。党中央、国务院决定，立即组织慰问团赴青海灾区慰问受灾群众，帮助地方政府组织抗震救灾工作。慰问团将由民政部副部长范宝俊同志带队，国务院15个有关部委派人参加。
〖-ZW/正文〗
