〖ZQ/总期〗11797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英联邦是个什么组织？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英联邦/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我从报上经常看到“英联邦”这个词。请问英联邦是个什么组织？
    32362部队 吴大文
    我们平常所说的“英联邦”，是指英国和已经取得独立的前英帝国殖民地、附属国组成的联合体。
    第一次世界大战后，英帝国慑于殖民地的日益高涨的民族解放运动，不得不调整同英帝国内其他成员的关系。1926年，英帝国内部关系委员会提出，英国和已经由殖民地成为自治领的加拿大、澳大利亚、新西兰和南非是“自由结合的英联邦成员”，“地位平等，在内政和外交的任何方面互不隶属，唯依靠对英王的共同效忠精神统一在一起”。1931年英联邦正式成立。
    英国成立英联邦的目的，是想以其维持对前殖民地、附属国的控制和影响。但是，随着英国殖民体系的瓦解，英联邦内部的联系越来越不稳定。原先英联邦成员需对英国国王共同效忠的原则已演变为英国国王仅作为英联邦的象征和元首。英联邦内部没有具体的组织法规，没有设立任何权力机构。它的主要联系形式是每两年举行一次政府首脑会议，每年举行一次财政部长会议。1965年成立英联邦秘书处，负责组织成员国间的协商与合作，交流情况，组织会议等。由于历史上形成的传统关系，英联邦成员国之间有一定的共同利益，目前成员国间的贸易，仍占这个联合体全部进出口贸易总额的1/3左右。 （韦伟）
〖-ZW/正文〗
