〖ZQ/总期〗11797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家地震局组织专家严密监视青海震情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近期发生更大地震的可能性不大〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国家地震局/青海/地震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海地震发生后，国家地震局连夜召开了紧急会议，并做了监视震情的紧急部署，震后两个多小时，即指派青海、甘肃两省地震局20多名有经验的地震专家和科技人员，携带流动仪器、无线电台等设备奔赴地震现场，加强对余震的监视、震后趋势的分析，以及震害调查评估等抗震救灾工作。与此同时，国家地震局还遵照田纪云副总理指示，从北京、兰州调派了5名地质、工程、力学等方面的专家赶赴震区，协助当地有关部门做好龙关峡水库大坝的安全鉴定、库区滑坡预测等应急对策工作，以确保水库安全。
    据国家地震局有关专家介绍，4月26日的青海省共和、兴海县地震，是1988年11月云南省澜沧、耿马7.6级、7.2级地震之后，我国发生的最强的一次地震。它发生在我国西部青藏构造块体的北部边缘，显示了中国大陆地震活动继续增强的趋势。
〖-ZW/正文〗
