〖ZQ/总期〗11797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好八连”退伍战士风貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯茂荣史振洪江跃中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍战士风貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在采访“南京路上好八连”的日子里，我们在一些退伍老战士中听到一支耐人寻味的歌――
    “我是一个兵，来自好八连……”
    这其中有深刻的蕴含：来自好八连的退伍兵，始终保持了好八连的本色，因此他们倍受人们的赞美。
    1
    他就是当年好八连第一只工具箱的“发明创造”者吗？站在我们面前的杨广品师傅，个头不高，相貌平平。1960年他从好八连退伍到上海建筑机械制造厂，艰苦奋斗、厉行节约的一举一动，让厂里的同志们刮目相看。
    杨广品当锯床工，每天跟锯条打交道，按老习惯，锯条用钝了就扔。他觉得可惜，就和几名青工一起，用砂轮把钝锯齿磨利，再用第二次、第三次……
    他当食堂管理员，铅桶、箩筐破了，有人要扔，他拿去修好；扫把松了，小青年想摔进垃圾箱，他一把夺过来，用铁丝扎紧了再用；对淘米时散落的米粒，他一粒粒捡回来……
    然而，在前几年，杨广品的这些做法似乎显得不合时宜。他虽然为此感到苦闷，但有一个信念始终不变：我们的国家还不富裕，奢侈浪费无论如何不行！他依然走自己的路。
    2
    他叫戴怀路，见面时，他正在上海市旅馆服务总站忙着接待旅客呢。50出头的老戴硬说他太平凡，没什么好讲的。可他的同事老刘却滔滔不绝地讲起了他――
    “早先只是听说老戴在好八连时为群众做了许多好事，后来算是亲眼看到了。记得有天晚上，我们新亚大酒店里进来3位东北客人，其中一位是残疾姑娘，说是来上海装假肢的。当时客房已满，可任旅馆部副主任的老戴，请他们坐下，又是打电话，又是查登记，硬是想办法腾出房间，让他们住下了。老戴还与上海假肢厂取得联系，尽量为他们提供方便。姑娘感动得哭了。”
    在好八连的退伍兵中，象戴怀路这样的“热心人”太多了。
    就说那个曾任江西省总工会副主席的李祖根吧，尽管他刚挑起这副重担时才34岁，但他把工人兄弟的疾苦时刻挂在心头，哪儿有困难，他就去哪儿解决问题。湖口县有家生产腐竹的企业，资金匮乏，设备老化，生产一度瘫痪。李祖根几次到厂里，给工人鼓劲，为他们联系贷款，帮助买设备支援，使这家企业重现生机。
    李祖根在任十几年，跑遍全省80多个县，尤其是对革命老区，他倾注了更多的深情。有一天，从老区来的一位农民找到李祖根，请他帮助买化肥，说：“农田急等着用哩！”正在吃午饭的李祖根立即放下饭碗，打电话为他联系。跑了几天，终于帮这位素不相识的农民兄弟买到了化肥。
    3
    毛泽东同志在《八连颂》中称赞八连“为人民，几十后。”八连曾有位机灵的战士在琢磨这句话时，又提出“为人民，不挑拣”。差不多成了战士格言的这句话，在八连退伍兵身上，也处处体现出来。
    在上海虹口化学试剂商店，我们认识了副经理林明宝。他1965年退伍，被分配在上海新剂药房当营业员。5年后被调到虹口区医药公司任武装部长，一干就是10年。1984年，组织又决定调他担任现职。与其说当了副经理，还不如说是个营业员更为确切。在这个小店里，他没有办公桌，同样站柜台。对此，他毫无怨言。
    八连的退伍兵总不忘自己应象雷锋那样，当好革命的螺丝钉，郭怀章就是这样一颗螺丝钉。
    1971年，他退伍回到安徽老家，后来被任命为滁东公社武装部副部长，第二年转为正职。在这个位子上，他一干就是20个年头。
    郭怀章爱武装工作，简直到了痴情的地步。有一次，爱人生重病住院，可他要参加民兵演习，怎么办？他心一横，把老岳父请到医院照看，自己如期赶往演习场。一年夏天，洪水袭击村庄，郭怀章家的房子不仅漏水，墙也塌了，爱人怀抱出生不久的女儿心急如焚，等着丈夫回来。郭怀章回来了，他嘱咐爱人暂去岳父家避避，也不管自家的房子快要淹没，就风风火火地带着民兵奔赴抗洪第一线，一去就是5天5夜……
    上级考虑到他的工作实绩，几次要提拔他。可他不肯，说：“我这工作是不太吃香，做起来也挺累，但总得有人干嘛！”20年中，他和他领导的武装部18次被评为先进。
    4
    当年好八连身居闹市，一尘不染；而今，好八连的退伍兵面对不正之风的侵袭，是否也能保持革命本色呢？张恩享用他的行动，做出了出色的答案。
    他来到上海金融专科学校没多久，领导就让他负责学校迁址重建的基建工作。有人说这是一个很有油水的位子，但他硬是不让油腥沾身。
    每到招聘施工队，总有人向他打招呼、作暗示，指名要把活儿交给某某施工队。可他呢？也总是不冷不热地回答：“我们是公开招标，择优录取，有能耐也请明着来。”更绝的是，为了谋求公正，他居然请来市质检部门的同志到现场监督，谁的施工能力强、水平高，谁就中标。
    这么干，他也着实得罪了不少人。然而他却说他是值得自豪的。他负责和参加建设新校舍一万多平方米，没有发生过一起质量事故。他被评为“金融红旗手”。
    说起好八连退伍兵廉洁奉公的事，每个人都有一串故事。就说那位担任过省总工会副主席的李祖根吧，作为一名副厅级干部，爱人从江苏老家调到南昌，当了好几年临时工，到现在也不过是个商店营业员，几个孩子也都是临时工。一些战友曾主动提出为他家属子女“换换工作”，他却谢绝说：“这使不得，让他们自己去闯吧。”
〖-ZW/正文〗
