〖ZQ/总期〗11797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流星（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修先余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜训之后，我独坐室外，仰视着繁星荧荧的天庭，朦朦胧胧就觉得有什么事情要发生。果然，在北斗七星的勺把上端，有一粒星星突然飞速下坠，耀眼的光束轰轰烈烈，扬扬洒洒，刹那间消失在茫茫天宇。我的心震颤了，封存的记忆之门蓦地打开，一束流光激射而来……
    那是个细雨霏霏的日子，与你最后一次相会，是在南疆麻栗坡县城以北的阵亡烈士火化厂。高高的烟囱，在白茫茫的雨雾中若隐若现。肃穆的灵堂里，烈士的遗照，象一首低回婉转的诗，让我们这些生者去读，去思。你安详地躺在那里，仿佛不是在等待我与你的诀别，而是构思一个迷人的故事。神情仍旧那么从容，嘴角那抹淡淡的笑，仍旧那么动人。是的，十八岁，太多的幻想，太多的欢乐，即使到了战场上，也是那样无忧无虑。可是那些天，你这平时爱说爱闹，活蹦乱跳的小伙子，变得特别蔫，好象有什么心事……
    我以不惑之龄的心理猜度你：在甜水中泡大的一代年轻人，从和平走向硝烟，面对血与火、生与死的严峻考验，内心也许有些波动。是不是你父亲心脏病又复发住院，还是想家了，想打退堂鼓？可事实说明我猜度错了。你的那份血书和三番五次的请求，说明了你意向的坚定。我不忍心再把你留在身边。那天，是我把你亲自送上车，送你去了最前沿的“李海欣高地”――“老山十五勇士”用鲜血和生命守卫过的阵地！你是含笑走的，就象现在这样。
    哦，你的双眉依然那么舒展，神态依然那么执著。那次我上阵地，你掏出你二姐写给你的信给我看。
    亲爱的留根弟：知道你到了第一线，每天都要打退敌人一两次偷袭与进攻，这太危险了！我和大姐真为你担心。你太执拗了，在首长身边站岗不是同样光荣吗……你可是咱们家的“独根”啊！你千万要多加小心，好好保重。你的情况，我们一直在向父母“保密”……
    “看来你家里很为你这个‘独苗’担心呢！”我不无感触地说。
    你孩子似的呵呵一笑道：“报告团长，我不后悔！姐姐不了解情况，瞎操心，我命大造化大，这条根不会断的。”我还能说什么呢？
    此刻，你安静地躺在这里，好象刚刚睡着。可是你的双眼为啥欲阖还睁？刚上阵地的时候，你和班长为争着睡洞口，闹得脸红脖子粗的。班长说：“留根，靠洞口风吹雨淋，你睡不好，再说，敌人一旦偷袭，也太危险，你还是到里边睡吧。”
    “不，这些我都不怕！”
    “少嗦，进里边去！”班长命令道。
    “班长，你得讲理嘛，睡洞口我有四个理由：第一我睡觉打呼噜，进里面吵得大家不安生；第二我块儿壮，没有开过病号条；第三我是从首长身边来的；第四……”这都是些什么理由哟！
    “这样吧，全班轮流睡洞口，每人10天。”副班长折中了一下。
    “那也得我先轮。”你执拗得可以。
    那天深夜，你似睡非睡，骤然听到用罐头盒设置的“报警器”叮咚作响。你机警地猛一翻身，顺手操起了冲锋枪……我只知道直到你停止呼吸，你就没让过洞口那睡觉的位置。
    你走了，走得那样匆忙，甚至来不及留下一句遗言。那天，你下山背水，敌人的炮弹片洞穿了你的前胸，切开了你的嘴唇。令人不解的是，你背上的水袋居然完好无缺，一滴水也没有漏掉。这袋水，战友们一直舍不得喝，它比血还珍贵呵。
    小战友，今天我代表全团官兵来为你送行，你放心地走吧。在你用生命和热血铸起的共和国英雄的丰碑上，会镌刻着你光彩照人的名字――李留根！
    留根。留根。当你走进烈火中的一刹那，我清醒地意识到，你留下了什么？
    ……
    凉爽的风拂面而过，将我从深沉的回忆中唤醒。星空灿烂，天宇豁然。流星的轨迹是那么短暂，甚至没有留下一丝痕迹，但它毕竟燃烧过，闪烁过，奔驰过，而那道劈裂夜幕的电光，留给了永恒。
〖-ZW/正文〗
