〖ZQ/总期〗11797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在越南乘车见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，美国记者罗恩・莫罗从河内乘“北―南快车”旅行到胡志明市，行程1730公里。下面是他发表在《新闻周刊》上的沿途见闻。
    由12节破烂不堪的车厢组成的“北―南快车”，哐啷哐啷地从肮脏的河内车站出发了。我是付86美元买的一等车厢的票。车上空间狭窄，几乎没有可吃的食品，也没有自来水。车厢卧室内有4个铺位，上面铺着薄薄的床单，放着劣质的毛毯，还有个又硬又小的枕头。不过，这在列车上算是豪华的了。二等车厢每个分格车室有9个卧铺。三等车厢里全是人，过道上堆满旅客带的香烟、大米、木炭和衣服。
    列车一驶出河内郊区，便以每小时30余公里的速度进入了肥沃的红河三角洲。铁路两旁，戴着圆锥形斗笠的妇女正冒雨在田中插秧，小牛在一边吃草；崭新的砖房，正迅速取代传统的稻草顶棚屋；昔日的战争痕迹依然清晰可见，被B―52型战略轰炸机炸出的巨坑，有的长满了草和灌木，有的变成了圆池塘。
    刺耳的刹车声将我从梦中吵醒。这是旅途第一个晚上的午夜。列车停在了中部的荣市。通常播放当地音乐和革命故事的扩音器向旅客发出警告：“请关好门窗，以防小偷入内行窃”。
    太阳冉冉升起时，火车隆隆地驶过一座铁桥。这里曾是北、南越的分界线。远远望去，仍能看到一些山头上成堆的破烂军事装备、坍塌的炮兵掩体。岘港，这个曾经是美国海外最繁忙的空军基地，现在越南空军的米格战斗机正呼啸着飞进飞出。岘港以南，前美国朱莱军事基地四周，昔日沿海的成片成片的稻田已成为沙丘；农民仍在基地废墟上搜寻可卖的废铁。
    每经一个车站时，拿着甘蔗、蒸螃蟹，提着开水壶的小贩便蜂拥到车窗前，拚命地向旅客兜售。一位铁路官员就列车状况向我表示歉意。他解释说，越南政府计划使用带空调、有合适厕所的车厢，并配备会讲英语的乘务员，但是没有钱。
    经过48小时的颠簸，列车终于在第三天拂晓驶抵我的目的地胡志明站，这里依旧写着“西贡”的字样。
〖-ZW/正文〗
