〖ZQ/总期〗11797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“版画珍珠”在军营闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金旭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗版画/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在我国美术百花园中，一朵小花正迎着改革开放的春风盛开怒放，它就是被誉为“版画珍珠”的藏书票。
    藏书票是为“藏书”而作，所以它的内容从大的方面来讲都应和“读书”“藏书”有关。藏书票上除图形外，必须刻印有藏书者姓名或馆室书斋名号的文字，也就是要有“票主”，最常见的如“××藏书”、“××书斋珍藏”等。有的还刻印有藏书的年代或编号，如“庚午年××珍藏”、“××书屋第×号”等。有的还刻印有票主喜爱的格言警句，如“书是我的良师益友”，“读书能益智增寿”，“不可一日不读书”等。我们看到许多藏书票上都刻印有拉丁文“EX――LIBRIS”，它的大意是“出于我藏书中的一册”，现已成了国际通用的藏书票标记。藏书票上的文字是藏书票艺术的重要组成部分，在创作设计时必须同时考虑，使图和文相得益彰。
    藏书票受书籍大小的限制，一般都在5厘米至10厘米之间，只有火柴盒大小。因而要求构思巧妙，构图简炼，形象鲜明，色彩明快，寓意深刻，制作精美。别看它画面很小，恢宏巨制可概括时代风云，方寸之间亦能见大千世界。高山大河，日月星辰，古今人物，雄狮猛虎，亭台楼阁，鲜花野草……几乎天下万物均可在小小的藏书票上展现。这些形象经过艺术家高度概括，精心处理，或使人赏心悦目，或使人遐思神往，不仅增强人们读书爱书藏书的高雅情趣，也使人得到美的享受。
    藏书票起源于欧洲，已有五百多年的发展史。本世纪三十年代传入我国，可惜只是昙花一现。直到我国实行改革开放政策以来，藏书票艺术才得以在我国蓬勃发展。中国的藏书票艺术以它鲜明的民族风格和独特的艺术魅力，受到人民的喜爱，引起了国际文化艺术界的好评。
    自1984年中国版画藏书票研究会成立以来，我军部分版画作者便加入了藏书票艺术的研究和创作行列，使藏书票艺术为活跃部队的文化生活发挥了积极作用。全国第一、二届藏书票大展和多次出国展都有部队作者的展品。最近在北京举办的全国第三届藏书票艺术大展中，就有部队二十多位作者的一百多幅作品参加了展出，受到各界的好评。今天本报发表的就是部队作者参加全国第三届藏书票展览的部分作品。
    “版画珍珠”正在军营闪闪发光，愿藏书票这朵精美的艺术小花，在军营开放得更加绚丽。
〖-ZW/正文〗
