〖ZQ/总期〗11797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“非理性文学”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征回顾与反思〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以向现实主义回归为特征的新时期文学，理性精神曾如浪涛拍岸。在十一届三中全会倡导的思想解放运动中，许多作家站在历史唯物主义的立场，反思自省，探询时代，叩问历史，产生出一大批优秀作品。这些作品用新的思想去充实读者，将人的精神推向振奋的高处。
    与这些优秀作品成为鲜明对照的是，近几年文坛上有一股“非理性主义文学”的迷雾在翻腾。所谓“先锋小说”中的相当一部分作品，便是这种思潮的产物。这些作品运用多种艺术手段混淆事物间的因果联系，热衷于渲染生活的偶然性、随意性、神秘性，倾心非秩序化的意象的奇特组合，崇尚直觉，宣泄本能。一个作家抱这种态度去创作已经十分令人忧虑，更有“新潮评论家”为之助威，声称西方民族精神是非理性精神，而我们民族是理性精神，只有打破传统的理性精神，才能走向现代，才有真正的、高品位的文学产生。
    在这种错误的理论倡导下，确实有一些作家在创作中把非理性推向了极端。呈现在作品中的是欲的膨胀，性的滥暴，人的无意识的奔逐；或在潜意识的深海做空泛的打捞，或在梦魇的仙境作虚幻的飘荡，或在本欲的荒原作无聊的逡巡；不要远大理想，不要美好情操，作品的崇高品格被“弱化”了，作家的责任感、使命感丧失了，余下的只是一点点可怜兮兮的文学的直觉。这种文学消磨人的意志，瓦解人的精神，进而把人引向颓废的歧途，是很有害的，当然应该被风云激荡的时代所否定，为社会主义文艺所不取。近年来军事文学也不同程度地受到这种思潮的影响，一些作家热衷于“人的本性”的发掘，而忽视了英雄主义主旋律的高扬，值得注意。勿庸否认，人，一方面具有理性的特征，另一方面也具有非理性的特征，对这两种特征的文学表现都应该是允许的。我们从来没有简单地否定文学中的非理性因素。对人的本性、欲望、激情的社会的、历史的描写，是现实主义文艺的当然内容；我们批评的是对非理性的不正确的理解和无原则的泛化。那样，实际上否定了人的本质。人是在自身的历史行程中不断地显现出或理性或非理性的本质的。现实的中国人处于什么样的历史行程中呢？正处于建国40年来已经建立起的基础上寻求腾飞的时代，处于建设有中国特色的社会主义的时代。这特定的时代理想不仅决定着人的精神结构，同时，也当然要求文学与之相适应。在这样的时代背景下，文学却要离开时代追求所谓非理性，无疑是对时代和时代中人的精神现实的漠视。这不仅是人性的倒退，也是文学的倒退。
    不错，非理性主义文学的大浪席卷着今天的西方世界。那又怎么样？西方现代文学由理性向非理性的转变，同样是西方人自身生命的历史行程使然，同样是西方现实中人精神处境的文学选择，同样是文学表现时代的证据。它根本不构成我们可以照搬的理由。一个民族有一个民族的精神历史行程。社会主义的文学的参照系不能是西方资本主义的现代派文学，而只能是社会主义的生活及意识形态，因此，只有站到社会历史的前沿，以马克思主义为指导，把握和表现人的生命及其意识，才可能获得积极的意义。
〖-ZW/正文〗
