〖ZQ/总期〗11797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劫机犯张振海被押送回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司法机关将依法对张犯进行审判〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京4月28日电 劫机犯张振海28日下午在中国有关方面人员的押送下，从成田机场乘中国民航飞机离开日本回国。
    日本方面按逃亡犯人引渡法将张犯从位于东京都小菅的东京拘留所提出，引渡给了中国方面。
    日本法务大臣长谷川信28日发表谈话说：“本案属国际重大犯罪的劫机案件。为了杜绝这种犯罪，进行有效且适当的处罚是必要的。”
    新华社北京4月28日电 劫机犯张振海今天晚上被从日本引渡回国。中国司法机关将依法对张振海进行审判。
    张振海于去年12月16日劫持一架中国民航客机，在日本九州福冈机场被日本警方拘留。前不久，东京高等法院作出决定，认定张振海不属于政治犯罪，应当引渡给中国方面。4月23日，日本法务大臣向东京高等检察院签发了将张振海引渡给中国的命令。
〖-ZW/正文〗
