〖ZQ/总期〗11797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用知识报效祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论/知识力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘着90年代第一个春天的和煦春风，又有一对学雷锋的先进典型向我们走来，这就是济南军区某部的工程师周承材、范潮芝夫妇。
    这一对先进典型有多方面的优秀品质，而其中最有鲜明特色的，是不忘党的哺育，竭诚地用知识报效祖国。他们学雷锋见行动，就见在知识的无私奉献上。
    用知识报效祖国，是时代对知识分子的要求，是党和人民对知识分子的厚望。今天，社会主义现代化建设的重任摆在我们的面前。科学技术是第一生产力。我们的国家要建设成为社会主义现代化强国，屹立于世界民族之林，就非常需要科学知识，非常需要掌握科学知识的人贡献聪明才智。知识分子应该以高度的爱国热忱，看到自己所肩负的时代责任和历史使命，自觉地在社会主义事业的建设中多做贡献。
    当祖国需要的时候，知识分子能不能心甘情愿地奉献知识，就牵涉到对知识的来源有没有正确的认识。有人认为，知识是自己历经了“十年寒窗苦”得来的，是个人私有的。而周承材、范潮芝则认为，他们的知识是党和人民给的。没有党的哺育，没有人民的供养，没有社会主义的新中国，他们就不可能获得知识，乃至个人的一切。他们没有忘记党和人民的养育之恩。因此，在他们看来，作为一个吸吮党和人民的乳汁长大的知识分子，对党和人民的最好的报答，就是奉献知识，用知识去报效祖国。
    无疑，每个知识分子都有其人生价值。但是，通过何种途径实现各自的人生价值，人们的看法则不尽相同。有的把自我看得高于一切，热衷“自我设计”，崇尚“自我奋斗”，说穿了，不外是要用知识搭起一条天梯，去追名逐利，出人头地。在周承材、范潮芝看来，这样的人生价值观是渺小的。他们视党的事业重如山，视个人的名利淡如水，把个人的奋斗融汇到实现四化、振兴中华的洪流里，决心在为党和人民的事业多做贡献中实现自己的人生价值。他们的心灵是高尚的，抉择是正确的。一切有出息的知识分子，都应该把个人的前途命运同国家的前途命运结合起来。沿着这条道路走下去，前途就无限宽广。
    听从党和国家的召唤，服从党和国家的需要，哪里需要哪里去，这是做到用知识报效祖国的起码要求。一个能为党和人民的事业无私奉献的知识分子，也一定能以党和国家的需要为自己的最高志愿。周承材、范潮芝正是这样规范个人行动的。祖国需要他们干什么他们就干什么，祖国需要他们去哪里他们就去哪里，他们始终抱定一条宗旨：“祖国的需要就是我的选择”。当然，党的政策是尊重知识、尊重人才，在安排工作的时候要尽量考虑到专业对口，避免用非所学、用非所长的现象出现。但是，这并不能成为个人不服从需要的理由。不服从需要，不到祖国最需要的地方去，知识分子作用的发挥就将失去最宽广的舞台，而且，这样做也辜负了党和人民的期望，无异是一种自我贻误。
    能不能用知识报效祖国，最关键的是能不能坚定对党对社会主义的信念。热爱党，热爱社会主义，同热爱祖国是一致的。只有加深对党对社会主义的感情，才能加深对祖国的感情。从这个意义上说，作为新一代知识分子，就要重视改造世界观，解决好“为谁活着，怎样做人”的问题。对于这一点，周承材、范潮芝有清醒的认识：党的政策规定知识分子是工人阶级的一部分，但具体到我们每个人，却有个世界观的转变问题，而这个转变不是自发完成的。我们只有不断地改造世界观，才能无愧于工人阶级的一部分。现在还不能说所有的知识分子都已经具备了无产阶级的世界观。确立无产阶级的世界观，要经过艰苦的努力和痛苦的磨练。只有坚持用马克思主义的真理武装头脑，乐意与工农相结合，把书本知识与实践相结合，走艰苦锻炼之路，才能实现世界观的转变。而一旦实现了这个转变，知识分子用知识报效祖国的志向将获得强大的精神支柱，获得不竭的力量源泉。
〖-ZW/正文〗
