〖ZQ/总期〗358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不平凡的人们欢度不平凡的春节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗春节简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工人竞赛超定额 支援农业大生产
    除夕这天，杭州市工人坚持劳动，度过了一个不平常的春节。
    在杭州市的手工业机械实验厂里，还没有到上班时间，工人们就提前来工厂开始生产了。
    工人们相互展开了劳动竞赛，到下午下班时，各小组普遍超过了定额，多的超过一倍左右，少的也超过15％，工人们纷纷保证要利用春节假期，提前生产出供给农村建立农具修配站用的机器，支援农业生产。
    （新华社）
    “干到腊月二十九吃了饺子又动手”
    安徽省兴修水利的广大干部和农民，老早就提出要“干到腊月二十九，吃了饺子又动手”。农历除夕和正月初一，他们在水利工地上，实践了自己的誓愿。
    除夕晚上，从淮北到江南，工地上照常灯火通明，农民们连夜紧张劳动。砀山县除夕有八万人上工，歙县潜口乡迎头坞水库一千多民工农除夕吃过年饭以后还干了三小时；初一早晨，县长朱爱华和县委刘辉同上工地慰问，并且参加劳动，更加鼓舞了民工的积极性。全省各地许多干部都利用假期和民工一起兴修水利，有的到农村帮助农民植树造林，除四害。
    （人民日报）
    多出勤 多生产 工地上过跃进年
    云南玉溪专区各地水库工程，在除夕和大年初一两天中，民工们无故缺勤的现象几乎绝迹。元江县漫洋大沟上的南溪社民工，过去出勤率一直在80％左右，春节期间竟上升到100％。晋宁县罗武何水库的民工以提早上班、每人挑土三十挑来迎接春节。
    在除夕、初一两天中，专、县、区、乡的干部和许多学校的师生，都到工地上慰问，参加慰问的人，女同志帮民工补洗衣服，男同志一道参加劳动，并作了短时的联欢。民工们说，这是过的社会主义的年，是大跃进的年，是大团圆的年。
    （人民日报）
    温江农村风尚新 勤劳节俭度新春
    农历除夕，四川温江县清平乡十村一社，炊烟缭绕，家家户户都忙着煮年饭。全社今年贯彻了勤俭过春节的精神，一般吃肉不过几斤，吃酒的也不过几两，纷纷用省下来的钱添购了毛猪和饲料。社员郭春水去年做生意赔了钱，赌博又把办买年货的钱输光了，除夕，他的爱人跟他吵得很厉害，弄得四邻不安，经过去年整风，他的思想改变了，年底分了四十元现金，首先喂了两头猪。今年除夕晚上，两口子商定进一步勤劳生产和养猪积肥，不再做生意和赌博，坚定地走大家富裕的道路。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
