〖ZQ/总期〗358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界第一座地下煤气电站〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联电力建设/附剖面图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，在莫斯科近郊建成一座完全新型的煤气涡轮发电站；它不需要从外地运进任何燃料，而是利用地下深处的煤层产生煤气作为动力来源。这种最先进的火力发电站，在全世界还是第一座。
    我们知道，在不久的将来，原子能可能成为最大的能量来源之一；但在目前，人类生活中最重要的燃料仍然是煤。据估计，全世界的能量消耗，差不多有四分之三是依靠煤来补充的。
    煤的发现和利用，大约已经有两千多年的历史了。但是直到现在，煤的开采仍旧是相当复杂、费事的。虽然已经出现各种新式的采煤联合机或水力采煤设备，但是毕竟还要有煤矿工人在地下深处的矿井里进行复杂而艰苦的操作。而且从矿井开采出来的煤，还必须经过选煤、过筛等等手续，然后再装卸到火车、轮船或汽车上，运送到需要燃料的地方去。
    可见，一块煤从地下到消费者手里，必须经过许多繁复的过程，耗费许多人的劳动。这种情况，只有采取最先进的“煤炭地下气化”方法，才能彻底改变。
    恰好在七十年前（1888年），伟大的俄国学者门德列也夫提出一个大胆的思想：“……我们不必把煤从地底下开采出来，而是在地底下就把它变成煤气，然后沿着管子输送到遥远的地方去。”这就是煤炭地下气化的最初理想。
    我们知道，煤炭燃烧（氧化）后生成的气体，主要是二氧化碳和一氧化碳。一氧化碳虽然可能使人中毒（即“煤气中毒”），但是在工业上或使用煤气灶的厨房里，它却是一种优良的气体燃料。如果使地下煤层在空气供应不充分的情况下燃烧，那么就可以产生大量的一氧化碳气体，供人们使用了。这就是煤炭地下气化的基本原理。
    上图就是一幅煤炭地下气化矿井的剖面图。图中①是岩层，③是煤层，空气或氧从矿井②有控制地送入地下，使煤炭在④处燃烧产生煤气，并从矿井⑤输送到地面上来。煤气可以从管道输送给工厂或住宅使用，也可以送到发电站作为发电的燃料。
    上面提到苏联新建的煤气发电站，第一台涡轮机的发电能力就有一万二千千瓦；它的燃料基地在地下四十公尺深处，那里的煤层以摄氏一千度的高温燃烧着，每小时生产四万多立方公尺的煤气。当然，在这样的矿井里是没有一个矿工的，人们只是在地面上用仪器控制着煤层的燃烧。据地质学家测定，当地的煤层储量达五千万吨，可以供这座发电站使用七十年之久。
〖-ZW/正文〗
