〖ZQ/总期〗358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破常规过春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂筑/陆辉/吴大中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧张劳动送旧岁 千斤干劲迎新春
    十三陵水库工地上的官兵，用日以继夜的战斗劳动，度过了1958年不平常的春节。
    节日前夕，张宗逊副总参谋长、总政治部甘泗淇副主任以及北京部队首长杨成武上将、张南生中将、袁升平中将等，都先后到工地上进行了亲切的慰问。当张副总参谋长、甘副主任走到某部机关干部那里的时候，张副总参谋长从一个小伙子手里接过大铁锹，几下就装满一担土，请甘副主任挑。甘副主任不费多大力气就挑了起来，他说：“这有什么了不起呢！”北京部队首长每到一个地方，都向大家问寒问暖，甚至连官兵们写家信的事，首长也都挂在心上。
    2月18日（春节），南京部队领导机关和海军学校近千名官兵，一清早就到了南京市区的金川河边挖河泥。在工地上，许世友上将、肖望东中将、张祖谅中将、鲍先志中将也和同志们一道进行紧张、愉快的劳动。
    这天，天气还冷，许多同志不顾一切跳到深及膝盖的污泥里，一个劲地干。有的同志手脚划破了皮，照样坚持下去。大家都感到为疏通河道、美化城市，挖出河泥支援农民贡献自己的一分力量，这个假日过得特别有意义。同一天，驻南京空军某部官兵在余立金中将率领下在玄武湖畔和淮湖村挖泥积肥。在黄马水库工地上的南京部队后勤部的同志们，也没有放假，许多同志在清早四、五点钟就起床，步行几十里赶去参加劳动。
    全军战术集训队 大年初一摸爬滚打
    第二期全军战术集训队的学员，在紧张操练中度过春节。农历大年初一，全体学员和往常一样，全副武装精神奕奕地操练动作。做“班进攻战斗中的重机枪班”课目的一连，上午练了四小时，在野外吃午饭后，只休息了十多分钟又连续地练起来了。赵志明上校已经四十多岁了，右腿还有残疾，可是他佩戴着列兵的全副装备，一会儿扛着重机枪枪身，一会儿扛着架轮，干劲不亚于年青小伙子。二连白天做了班进攻作业，晚上又继续进行夜间作业，直到深夜才回营。三连这一天的课目是半自动步枪实弹射击第一练习，他们用三个班全部优秀、全连总评优秀的成绩，作为向春节的献礼。这天，集训队大队长和政治委员，照常到各连演习场检查，更加鼓舞了学员们的干劲。
    这里，春雨从农历除夕早晨直下到春节拂晓，演习场上遍地泥泞，堑壕里积水淹没脚脖，雨水和汗水浸湿了学员们的棉衣，稀泥灌满了鞋袜，但是大家练劲十足，像在好天一样的认真。
    农历初二拂晓前，这里又进行了战备演习。学员们听到突然发出的战斗警报声以后，很快地佩戴全副装备集合起来，快步行军，赶到五公里外占领了阵地。许多年岁大和有病的同志，都没有掉队。两个多小时的急行军和演习，学员们普遍积极认真，在返回营房的途中，个个迈着健壮的步伐，毫无倦色。 （张桂筑 陆辉）
    三道坎大桥工地上 炸冰声代替了鞭炮声
    修建包兰铁路三道坎黄河大铁桥的某支队全体官兵为争取在凌汛到来前把全部桥墩（除四号墩外）打出水面，已紧急行动起来，放弃了春节的休假。
    除夕前夜，五号墩的筑岛围堰突然坍方，三连官兵凌晨一点就紧急出动，鼓起干劲，打碎墩下的冰块，填沙筑岛，直到中午十二时才休息。
    三号墩上英勇的潜水员冲破冰层，冒着冰下森寒的水流，深入到十六公尺深的水下，侦察河底碎碴、石块、向水上作业的部队提供准确的地质情况。
    在四号墩，二连官兵已经凿穿三层坚冰把比四间房子还高大的两座定位木笼放到河心。支队领导机关近百名干部也主动配合二连，把四百五十立方公尺的片石投入木笼。测量队不断地在桥梁两岸查勘冰凌变化。桥梁两侧冰面上，整日炮声隆隆，爆炸声代替了辞岁的鞭炮声。
    18日――旧历新年清晨，工地上刮起五级大风，气温降到零下十四度，黄河游慢，滴水成冰。五号墩上的三连官兵继续在十四公尺高空中，进行沉井下沉工作。官兵们用革命的干劲，迎来了节日的黎明，用胜利的欢笑，祝贺新的胜利。 （吴大中）
〖-ZW/正文〗
