〖ZQ/总期〗358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种洲际导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯作洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗洲际导弹介绍/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洲际导弹有两种，一种叫“洲际弹道导弹”，另一种叫“洲际飞航式导弹”。这两种导弹的射程虽然都在八千公里以上，但是它们的威力却相差很大。
    洲际飞航式导弹的外形和发动机，都和远程喷气式飞机差不多，所不同的就是在这种导弹上装有各种导向装置以代替驾驶人员。所以这种导弹又可以称为“无人驾驶轰炸机”。
    由于洲际飞航式导弹装置的是空气喷气式发动机，因而它不能离开稠密的大气层，只能在几十公里的高度沿着地面作水平飞行（参看附图）；它的飞行速度也只有每小时一千公里左右――这就是说，洲际飞航式导弹要完成其八千公里的射程，大约需要在空中整整飞行八个小时左右！显然，在这段漫长的时间内，对方的现代化防空设备就可以很容易地发现这种导弹并有把握地将它击毁。飞行高度太低，飞行速度太慢，这是洲际飞航式导弹的两个致命弱点。
    洲际弹道导弹就不同了。洲际弹道导弹是多级火箭，没有机翼，它的火箭发动机使它可以不受稠密大气层的限制，一直上升到一千多公里的高空，然后再以极高的速度落到地面上来。它的整个飞行轨道和普通炮弹的弹道形状相似（参看附图），“弹道导弹”的名称也就是由此得来的。
    洲际弹道导弹的速度极大，据计算，它飞越八千公里的距离大约只需要三十分钟，而当它最后落向目标时，由于地球引力的缘故，最大速度竟能达到每小时二万五千公里左右。
    由于洲际弹道导弹的飞行高度和速度都很大，因而现代防空设备对它几乎是无能为力的。现代雷达器材最大的探测半径只有五百公里左右，因而只有在洲际弹道导弹到达目标前七十至八十秒钟的时候才能发现它。显然，在这段时间内要采取措施来截击洲际弹道导弹，那是不可能的。这一分多钟的时间，甚至还来不及把防空导弹和导航设备的电子管烧热。
    洲际弹道导弹的射程虽大，但其落向目标的一般误差可以小到十六公里；在装有热核弹头的情况下，这点误差是并不影响导弹对目标的摧毁作用的。
    正因为洲际弹道导弹具有很大的威力，所以美国的军事专家早在几年前就宣布洲际弹道导弹是所谓“最后武器”，并化了很大的力气来进行研究。但是直到现在，美国洲际弹道导弹的制成仍是遥遥无期。以美国从1950年开始发展的“阿特拉斯”洲际弹道导弹为例，从去年6月直到最近（2月7日）的许多次试验，就都遭到了失败。
    与此相反，苏联在去年8月（第一颗人造卫星发射以前），就成功地进行了洲际弹道火箭的试验。苏联已经制成了带有氢弹头的弹道火箭，但是在试验的时候只是使用了空弹头。这种威力极大的武器掌握在捍卫世界和平的苏联军人手中，已经成为防止美国战争阴谋的一种有力因素。
    两种洲际导弹的飞行轨道比较
〖-ZW/正文〗
