〖ZQ/总期〗358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国军事代表团在印参观柯钦海军基地〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）军队友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柯钦18日电 （迟到）中国军事友好代表团2月18日上午由印度斯・格・卡马卡尔海军准将陪同，在印度西海岸的海军基地柯钦参观了基本训练学校、航海学校、战术学校和炮兵学校等印度海军训练机构。
    在参观以前，代表团出席了由柯钦海军基地的官兵们为他们举行的一次检阅。
    17日适逢阴历除夕，印度朋友们在晚饭后特地放了爆竹，并且放了精彩的焰火。叶剑英元帅向主人们致谢时说，在中国，今天晚上是合家团圆的时候。我们虽然远离家乡，但是我们大家都感到，我们今天是和我们的兄弟姐妹在一起欢聚。
    17日早些时候，中国代表团在印度海军旗舰“迈索尔号”上参观和访问了六小时。在代表团登上旗舰以后，这艘旗舰便慢慢离开海港往海上驶去。原来停在海上的驱逐舰排成两行，等待着同旗舰会合。当旗舰驶近驱逐舰的时候，各驱逐舰上的全体官兵都向旗舰敬礼，并且向叶剑英元帅欢呼。接着在印度海军旗舰指挥官海军少将卡塔里的指挥下，进行了一系列的海军演习。代表团对这些演习报以热烈的鼓掌。随后代表团到旗舰各处进行参观。叶剑英元帅并且向印度舰队的官兵讲了话。
    17日下午，代表团在礼炮声中离开了旗舰。
    代表团到达柯钦之前，曾经在孟买参观了印度海军的设施和原子能设施，以及阿雷牛奶场和摄制过著名影片“流浪者”的卡普尔电影制片厂。当代表团到海军造船所参观的时候，几千名工人夹道热烈欢迎，高呼“印度人和中国人是兄弟”。索曼海军准将代表孟买军区把一个印度海军军徽送交代表团转赠给中国海军。
〖-ZW/正文〗
