〖ZQ/总期〗358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜人民热烈拥护中朝政府联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢志愿军保卫和平的不朽业绩 强烈要求美国侵略军滚出去〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治反美斗争中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤20日电 朝鲜人民以无限兴奋的心情，表示欢迎和支持朝中两国政府2月19日在平壤发表的联合声明。
    平壤市工人、职员和市民们19日在扩音器和收音机前听到朝中两国政府的联合声明广播以后，纷纷集会表示拥护和支持这个联合声明。
    在平壤橡胶工厂，职工们在“以鲜血结成的朝中友谊万岁！”“向志愿军勇士们致敬！”的口号下举行了集会。工人朴浩然在会上说，我们热烈欢迎和支持这个联合声明，因为它对缓和远东紧张局势和促进朝鲜问题和平解决作出巨大贡献。他又说，他将更加充满信心地为和平统一祖国而奋发努力。
    这个工厂的另一个工人权英德说，中国人民志愿军全部从朝鲜撤出的决定，又一次表现了中国对和平解决朝鲜问题和缓和远东紧张局势的诚意。我们将同朝鲜人民军一起，对用鲜血保卫了和平防线的中国人民志愿军表示感谢。同时，我们对继续强占南朝鲜、把不幸和痛苦加到南朝鲜人民头上的美国侵略军表示极大的愤恨。我们强烈要求美国侵略军立即从朝鲜的疆土上滚出去，我们一定为实现这个要求而进行坚决的斗争。
    朝鲜国家计划委员会的干部和职员们也在19日举行了集会。职员朴应顺在会上说，这个联合声明鼓舞着我以更大的信心和勇气为祖国的和平统一和社会主义建设事业而进行斗争。他说，朝中友谊在我们的生活中已经结成了光辉的果实，我和我的同志们决心为加强同我们伟大的六亿兄弟的牢不可破的友谊团结而努力。
    朝鲜劳动党中央委员会机关报“劳动新闻”今天发表题为“对朝鲜的和平统一和远东和平具有重大意义的文献”的社论说，朝中两国政府发表的联合声明，对朝鲜问题的和平解决和整个国际形势的发展具有极其重要的意义。全体朝鲜人民最热烈地欢迎联合声明，并且对为和平解决朝鲜问题进行诚挚努力的中国政府和中国人民表示由衷的感谢。
    社论强调，朝中两国政府代表团会谈的结果，关于中国人民志愿军在今年内全部从朝鲜撤出的措施，是对促进朝鲜问题的和平解决具有历史意义的重大措施。社论说，中国人民志愿军从朝鲜撤出是出自他们参加朝鲜战争的崇高目的。中国人民志愿军在朝鲜除了为了击退侵略者扑灭战争火焰、恢复整个远东地区的和平和安全的目的以外，从不追求任何其他目的。他们现在光荣地完成了他们的历史使命，并且决定主动地从朝鲜撤出。朝鲜人民永远不能忘记中国人民志愿军所建立的不朽业绩。
    社论强调指出，历史事实无可辩驳地证明朝鲜问题的和平解决的根本障碍是美国侵略军侵占南朝鲜。社论谴责了美国侵略集团最近进一步粗暴地蹂躏停战协定，公然把原子武器运进南朝鲜，严重威胁朝鲜和远东的和平的行为。社论说，朝中方面已经用实际行动来为解决已经成熟了的问题――一切外国军队从朝鲜撤出和朝鲜的和平统一――开辟了新的道路。现在，我们坚决主张，美国和其他参加“联合国军”的各国政府也应该立即采取同样的措施。如果它们对朝鲜的和平统一有丝毫的诚意，它们就没有任何借口不从南朝鲜撤出它们的军队。
〖-ZW/正文〗
