〖ZQ/总期〗358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从斧头圆锹到巨型工程机械〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“红星”报记者与苏联英雄、工程兵上将阿・甫洛什略科夫的谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉译〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军工程兵的现代化技术装备/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当苏联武装部队创立即将四十周年的时候，“红星”报记者请苏军工程兵司令员阿・甫洛什略科夫工程兵上将谈一谈关于苏军工程兵的现代化技术装备问题。
    甫洛什略科夫上将说，以圆锹、十字镐和斧子作为苏军工程兵基本工具的时代早已过去了。由于在党的领导下实现了国家的工业化，由于苏联学者、工程师和工人们的创造性劳动，使工程兵能像其它兵种一样，获得了头等的技术装备。早在伟大的卫国战争开始以前，工程兵就装备有优良的渡河器材、移动电站、锯木机械等等技术器材。
    在严峻的战争考验时期，工程兵的战士们表现了最善于运用自己的技术装备的范例。在战争初期，他们与其它兵种的战士们一道，阻挡了敌人前进的道路。他们建立起巩固的防御地区，协助部队强渡第聂伯河、维斯拉河、奥德河，并排除了成千上万的大小障碍。
    在现代战争中，工程兵的任务更为重大了。大规模毁灭性武器的出现，使军事行动的机动性有了更重要的意义。在这样条件下，工程兵必须保证部队的进攻有很高的速度，包括高速度强渡江河障碍。此外，工程兵还必须协助部队在短时间内构筑成坚强的防御地区，保证人员和技术兵器免受原子武器的伤害。为了完成上述任务，如果不广泛地使用机械化工具，并以各种最新式的技术器材来装备工程兵，那简直是不可想像的。
    工业化力量的不断增长，苏联学者和设计家们的成就，使得工程兵在最近一个时期能够以更完善的、更多的技术器材来装备自己。
    卫国战争时期曾经起过良好作用的渡河器材，现在已经过时了，苏军工程兵已经得到了更完善的器材来代替它。例如为了携带门桥和结合浮桥，就有一种特制的巨型快艇。至于自行登陆渡河器材，在工程兵中使用得也很普遍。具有高度通行能力的履带式水陆两用输送车和水陆两用汽车，可以运送陆军的各种主要技术兵器，包括各种步兵武器甚至坦克在内。
    在土工作业和道路桥梁作业方面，一些费力的工作都最大限度地机械化了。为了在各种地形条件下铺设部队运动的道路，目前采用着一种以巨型履带车为基础制成的筑路机，并普遍使用着推土机、自动平路机、刮运机、压路机、扫雪机和自动倾卸车等等效率很高的机械。例如CTY型扫雪机，扫除道路积雪的速度可达每小时八至十公里。
    在架桥和采伐木材时，则大规模使用着电动的巨型木材切制机械和木材加工机械。因此架桥的方法现在也大大改进了。
    短时期内要为部队构筑起掩蔽部和发射工事，需要效率很高而且具有很大机动性的掘土机械。旧式的挖土机和犁式挖壕机，虽然比圆锹作业的效率要高好几百倍，但是对于苏军工程兵来说，今天也已经过时了。现在工程兵装备着效率更高的挖土机，并且已经设计成功各种木质的、钢筋混凝土或全金属的装配式防御工事。
    近来使许多人感兴趣的还有各种可以装在技术兵器上的吊挂式推土设备。作战车辆或运输车辆装上这种设备之后，车上的乘员就可以用它来自己挖掘掩蔽工事，铺设或修理道路。
    在卫国战争中，苏联工程兵所设置的地雷，曾经给希特勒军队以重大损失。近来，设计师们又制成了新的更加完善的防坦克、防步兵、防登陆等各种用途的地雷。过去工兵敷雷都由人工操作，而现在有了机械化敷雷设备；这些设备大大增加了在战斗中敷设爆炸性障碍物的速度和效率。
    在结语中，阿・甫洛什略科夫上将说道：工程兵技术装备的增长，大大提高了对工程兵成员战斗训练的要求。每一名军官、军士和士兵，都必须熟练地掌握现代技术兵器，善于有效地使用它们。毫无疑问，如果敌人企图侵犯苏联的自由和独立，那么工程兵的成员一定会成功地运用这些优良的技术兵器来完成自己的任务。
    （王玉译自“红星”报）
〖-ZW/正文〗
