〖ZQ/总期〗358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军举行拥护中朝两国声明大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民将永远支持朝鲜和平统一的斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永畅/靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系朝鲜和平统一问题志愿军拥护中朝联合声明会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平壤20日电 记者毕永畅、靳思彤报道：中国人民志愿军拥护中朝两国政府联合声明大会于20日下午五时，在“雄赳赳气昂昂”的志愿军战歌声中举行。主席台上悬挂着中朝两国人民领袖毛泽东主席和金日成首相的画像，主席台两旁的两条标语是“朝鲜三千里锦绣河山一定会完全统一”，“中国六万万劳动人民将永远全力支持”，横标是“拥护中朝两国政府联合声明，为争取朝鲜和平统一而奋斗”。集中地表现了志愿军全体官兵的坚强意志和心愿。
    志愿军副政治委员梁必业中将，在热烈的掌声中登台讲话，他首先传达了中朝两国政府联合声明和中国人民志愿军总部声明的内容。接着他说，中国人民志愿军全体官兵完全赞成和热烈拥护中朝两国政府联合声明和志愿军总部的声明，一致表示同意我国政府的建议，决定于1958年年底以前将志愿军分批全部撤出朝鲜。他说，我们同时要求美国，和其他各国政府，也应当采取措施，毫不拖延地把自己的军队全部撤出南朝鲜。他说，我军主动撤出朝鲜，是在国际形势已经是东风压倒了西风，中朝人民力量比以前更加强大的情况下而采取的一个重大措施。这决不是表示我们软弱。
    他说：七年多以前，美帝国主义就是因为不听我国人民的一再警告而吃了大亏的，现在我军即将分批全部撤出朝鲜了，如果美帝国主义和它的追随者胆敢破坏朝鲜停战协定的尊严，再一次发动侵朝战争，那时，只要朝鲜人民和朝鲜政府认为需要，我们中国人民的优秀儿女还会再一次渡过鸭绿江来，和朝鲜人民一起狠狠地教训美国侵略者。
    梁必业副政委要求全军要鼓起革命的干劲，作好撤军工作，他说：志愿军党委对撤军提出的行动口号是“交好、走好、到好”，作到“不躁、不懈、善始、善终；军队撤出，友谊常存”。为此，第一，就要作好撤军的思想工作，使全军官兵都能正确地深刻地认识撤军的重大意义，并用实际行动拥护中朝两国政府的联合声明和中国人民志愿军总部的声明。第二，要进一步加强中朝人民友谊的活动，为朝鲜人民多作几件好事，遵守“遵爱公约”，圆满完成帮助朝鲜人民三十万个劳动日的任务；保证消灭事故，并且虚心地向朝鲜人民和朝鲜人民军学习。使我们用鲜血和汗水栽培起来的友谊之花开得更加茂盛。第三，要认真地交好防务，交好阵地，交好情况，交好营房，作到热情接待，交代清楚，无损无误，同时作到离开时，走好；回国时，到好。第四，决不能因为撤军而放松整风、训练和总结抗美援朝斗争经验等工作。梁副政委的报告受到了全场同志的热烈欢迎。
    曾在抗美授朝五次战役中率领侦察支队插入敌后屡建奇功的王统中校（中共八大代表）在会议上表示支持中朝两国政府联合声明，他说：“我军先于美军主动撤出朝鲜，表现了我们力量的强大，也再一次体现了我们的和平诚意，现在的问题是看美国政府采取什么态度。”他说：“自停战以来美国侵朝军队继续留驻南朝鲜是毫无道理的，我们要求美国政府，迅速地把自己的军队撤出南朝鲜。”他最后表示，在离开朝鲜以前，一定要作好本身工作，还要为朝鲜人民作更多的好事。
    志愿军特级英雄黄继光烈士的弟弟黄继恕登台讲话时，全场报以热烈的持续的掌声。黄继恕说，我们从来是热爱和平的，1951年3月12日哥哥继光参加志愿军抗美援朝的时候，妈妈起初是有些舍不得的，但是，当她知道我们的穷日子刚熬过，幸福的日子才开始，美国侵略者又来侵略我们，正在朝鲜进行惨无人道的战争时，她便坚决地把我哥哥送上前线。黄继恕说，继光哥哥在抗美援朝战争中牺牲了，妈妈失去了儿子。我失去了哥哥，我们是很伤心的。但是，千百万个母亲的儿子，千百万个像黄继光一样的哥哥弟弟，为我们赢得了胜利，赢得了和平。他最后表示，一定要继承哥哥的事业，坚决保卫用鲜血换来的胜利果实，随时准备狠狠地打击胆敢侵犯我们的美帝国主义。
    在帮助朝鲜人民修筑平南灌溉工程中荣获朝鲜三级国旗勋章的志愿军某连指导员沈光英也讲了话，他说，我们在抗美援朝斗争中，受到了朝鲜党政人民的无微不致的关怀和支援，我们深刻地体会到中朝两国人民的友谊，比长白山还高，比鸭绿江还长，我们一定要万分地珍惜这种友谊，并愿意为了保卫这种友谊，贡献我们的一切。他表示，在没有撤离朝鲜以前要更多地帮助朝鲜人民生产建设；撤离朝鲜以后，不管回到祖国的那一个地方，自己的心将永远和朝鲜的父老兄弟姊妹连接在一起。他说，如果美帝国主义还没有接受过去的教训，胆敢再一次挑起战争，我一定听从祖国人民的召唤，毫不吝惜自己的力量，甚至于生命，马上拿起武器再一次跨过鸭绿江，和亲爱的朝鲜人民一起给美帝国主义以加倍的打击！
    大会于七点四十五分在“拥护中朝两国联合声明”“美国侵略者滚出南朝鲜”等口号声中结束。
〖-ZW/正文〗
