〖ZQ/总期〗358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克上的新式装置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术科学新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克装置夜间观察仪陀螺仪灭火装置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夜猫眼”
    在夜间战斗中，坦克是不宜开灯行动的。驾驶员怎能看见崎岖复杂的道路而隐蔽前进呢？为此，现在苏军的新式坦克上装置了一种像“夜猫眼”那样的装置，叫做“夜间观察仪”。有了这种装置，大大提高了坦克的夜间行驶和作战能力，使坦克能够更加隐蔽地突然袭击敌人。
    这种装置是利用红外线的特性制成的。它的原理和装在步兵武器上的“红外线观察仪”一样，通过红外线的照射，从光电变换器的发光板上，夜间可以清清楚楚看到坦克前面的道路和地面物体。坦克可以蔽隐前进，而且也能清楚地辨明道路。
    “永远指向目标”
    坦克行动起来震动很大，坦克上的火炮刚瞄准好目标，往往因坦克一转弯一颠簸就把瞄准位置变动了，使火炮射击的命中率降低。为克服这个缺点，苏军新式坦克上装有两个陀螺仪，它能使瞄准好了的坦克炮永远指向目标，不因任何外力而有所变动。当瞄准目标后，两个陀螺仪就都保持与炮身轴线相一致的位置，如果因坦克运动而炮身偏离了原来位置，陀螺仪就立刻反映出火炮的偏离角和角速度，并通过电气设备操纵液压装置，带动火炮向原来位置移动。这种包括陀螺仪在内的整套装置叫做“稳定器”。稳定器有两套，一套稳定火炮的高低位置，一套稳定火炮的方向位置。坦克上安装了稳定器以后，使行进间射击的准确性大大提高，它的命中率只比停止间射击低20％左右。
    坦克内的“防火员”
    坦克内常带有燃料和易燃的润滑油类，由于发动机和传动装置温度很高容易发生火灾；又由于坦克的结构复杂，局部起火很难及时发现，所以坦克内发生火灾是不易扑灭也是非常危险的。现在苏军的新式坦克装上了半自动灭火装置，当某处发生火灾，立刻就有信号光或警报声通知驾驶员，驾驶员可以根据情况按动电钮，于是装在特殊容器内的碳酸气就由导管通向起火处，把火焰扑灭。这种灭火装置可以同时扑灭几处火灾。
〖-ZW/正文〗
