〖ZQ/总期〗358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国西德拒绝波兰建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国外交西德外交中欧核问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 美国和西德于18日和19日对波兰政府关于建立中欧无原子武器区的建议，分别发表了声明和谈话。
    美国国务院2月18日发表声明，在实际上拒绝了波兰政府就建立中欧无原子武器地区问题在最近提出的备忘录。
    波恩消息：西德政府发言人埃卡特19日说，西德政府“至少在目前”还坚持拒绝波兰政府的备忘录中所提出的关于建立中欧无原子武器区的建议。
    西德的德意志新闻社报道，政府的拒绝态度等于对西德公众“泼冷水”。消息说：波兰政府最近的备忘录在西德政界引起了“较友好的反应”。许多政界人士主张“仔细研究”波兰政府的建议。
    西德社会民主党“社会民主新闻公报”猛烈抨击西德政府百般规避讨论波兰关于建立无原子武器区的做法。公报指出，西德政府发言人说：“不能要求驻在联邦共和国境内的美军放弃最现代化的武器”。公报强调指出：“联邦政府在这个问题上的观点等于公开要求美国人破坏波兰计划”。
〖-ZW/正文〗
