〖ZQ/总期〗358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰建议着手建立中欧无原子武器区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏、捷积极支持波兰建议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰政治中欧核问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 波兰外交部长拉帕茨基14日接见了苏联、美国、英国、法国、捷克斯洛伐克、民主德国、丹麦、比利时和加拿大驻华沙的外交使节，把波兰人民共和国政府关于在中欧建立无原子武器地区的备忘录分别交给他们。
    备忘录说，建议中的中欧无原子武器地区应包括波兰、捷克斯洛伐克、德意志民主共和国和德意志联邦共和国的领土。因建立无原子武器地区而产生的义务应以下列原则为依据，这就是：（1）包括在这一地区内的各国保证不生产、不积聚、不输入、也不允许别人在本国领土上配置一切类型的核武器，并且不建立、也不允许别人在本国领土上设置包括火箭发射台在内的为核武器服务的设备和装置；（2）法国、美国、英国和苏联四国承担义务，保证不用核武器来武装自己驻扎在无原子武器地区各国的军队，不在本地区各国领土上贮存和建立包括火箭发射台在内的为核武器服务的设备和装置，不得在任何形式下以任何方式把核武器、为核武器服务的设备和装置交给本地区的政府或其他机构；（3）拥有核武器的国家应承担义务，不使用这种武器来对付本地区的领土和本地区领土上的任何目标，这样，这些国家就承担了尊重这个地区作为无核武器地区的地位，而且不得对它使用核武器的义务；（4）在本地区任一国家领土上驻扎有军队的其他国家也应承担和法、美、英、苏四国同样的义务；备忘录说，履行这些义务的方法和方式可以详细协商。
    备忘录最后说，根据上述建议，波兰政府建议着手举行谈判，以便进一步详细研究建立无原子武器地区的计划，以及与此有关的文件、保证和履行所承担的义务的方法。
    波兰的建议，立即得到了苏联、捷克斯洛伐克等国的积极支持。
    苏联政府发表了关于在中欧建立一个不生产、不配置原子武器和氢武器地区的声明。声明说，苏联政府认为，要有效地实现在中欧建立一个不生产和不配置原子武器、氢武器和火箭武器的地区的建议，就需要除了位于这个地区的国家承担相应的义务而外，那些自己军队中装备有核武器和火箭武器的大国也应该承担庄严的义务：尊重该地区的地位和把包括在该地区的国家的领土看做是禁止使用原子武器、氢武器和火箭武器的区域。
    这就要求上述大国必须不以核武器和火箭武器装备位于这一地区的本国军队和其他国家的军队，要求它们必须不把这种武器供给这个地区的国家政府或驻扎在这一地区、受军事集团指挥的武装部队，也不得输入和建造供核武器用的装备和军事技术，其中包括火箭发射装置。
    苏联政府郑重地宣布，在达成完全禁止原子武器和氢武器的协议以及把这种武器从各国武装中取缔以前，苏联准备承担起上述义务，如果美国、英国和法国政府也这样做的话。
    声明指出，苏联政府完全支持波兰政府提出的并得到捷克斯洛伐克和民主德国政府赞同的在中欧建立不生产和不配置原子武器和氢武器的地区的建议。实现这一措施就会有助于采取消除产生原子战争威胁的其他措施，这将是对保证中欧和平的一个有价值的贡献。
    声明强调说，实现建立上述地区的建议会对整个国际局势产生良好影响，并且有助于为在裁军和解决其他重要国际问题方面采取进一步、更根本的措施创造必要的条件。
    苏联政府的声明最后说，苏联政府希望拥有核武器和火箭武器的各国政府以及德意志联邦共和国政府能重视这种人道行动的意义，参加这个行动，从而在行动上促进下列目标的实现：制止把世界拖进原子战争灾祸中去的疯狂企图。
    捷克斯洛伐克外交部长戴维19日向波兰驻捷克斯洛伐克大使马茹尔递交了一项照会，答复波兰政府关于在中欧建立无原子武器地区的备忘录。
    照会指出，捷克斯洛伐克政府赞同波兰政府备忘录中的各项建议，并且愿意为实现这些建议贡献出一切力量。
    捷克斯洛伐克政府欢迎关于着手举行谈判的建议。捷克斯洛伐克政府认为，在这个问题上的进展将对国际局势产生有利影响。此外，无原子武器地区计划的实现也将为其它问题的解决提供更加有利的条件。
〖-ZW/正文〗
