〖ZQ/总期〗358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界舆论欢迎中朝两国声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公众要问：西方何时跟上来；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝联合声明世界舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社20日讯 苏联、保加利亚、波兰、罗马尼亚、民主德国的主要报纸今天都以显著地位刊登了中国政府和朝鲜民主主义人民共和国政府发表的联合声明。
    波兰“人民论坛报”发表评论说，中国人民志愿军撤出朝鲜创造了解决朝鲜问题的有利条件。它受到全世界主张缓和国际紧张局势的人们的支持。作为中立国监察委员会委员之一的波兰，对中朝两国政府所采取的这一打开解决朝鲜问题的道路的步骤表示欢迎。全世界舆论等待派有军队在朝鲜的其它各国，特别是美国采取同样的步骤。三年朝鲜战争表明，解决朝鲜问题只有一条路：双方平等的进行谈判。
    民主德国统一社会党中央机关报“新德意志报”今天在第一版显著地位刊载了中朝联合声明的摘要。这家报纸的三栏大字标题是：社会主义阵营的进一步和平倡议，“中国从朝鲜撤军”；世界公众要问：西方将在何时跟上来？“新德意志报”写道：“当西方各国首都正在研究关于中欧无原子武器区计划的最近一次补充建议时，从远东传来了社会主义阵营的进一步和平倡议的消息：中国总理和朝鲜内阁首相在平壤宣布中国人民志愿军撤出朝鲜。政治观察家们认为，社会主义阵营为缓和国际紧张局势做出的这许多努力已经使西方越来越难以继续推行其侵略政策，因为全世界的公众已日益强烈地提出了这样的问题：西方将在什么时候最后考虑采取类似的步骤？”
    新德里消息：今天的“自由新闻”在题为“有助益的行动”的社论中欢迎中朝两国政府联合声明。
    这家报纸说，中朝方面发出警告说，如果美国和南朝鲜对中国人民志愿军撤出朝鲜的主动措施以为有机可乘，它们将遭遇到不堪设想的后果，报纸说，“就李总统而言，这个警告是恰当的。”
    斯德哥尔摩消息：斯德哥尔摩出版的“新日报”、“晨报”、“瑞典日报”和“斯德哥尔摩新闻”今天都刊载了中朝两国联合声明的消息。瑞典共产党机关报“新日报”写道：中国人民志愿军将撤出北朝鲜的决定有助于国际紧张局势的缓和，美国继续驻留南朝鲜是没有根据的。
    东京消息：中国和朝鲜两国政府联合声明引起了日本各界的极大关心和重视。
    “朝日新闻”早报发表社论指出，中国人民志愿军将主动撤出朝鲜一事，为解决朝鲜问题划了一个新的阶段。社论指出，中国的这一措施将催促“联合国军”撤出朝鲜，促进举行实现朝鲜统一的大选。“朝日新闻”要求联合国采取措施呼应中国和朝鲜的这一决定。
    日本和平委员会常任理事津津良涉代表日本和平委员会表示全面支持中朝联合声明。他又指出，以此为机会，驻在其他国家的外国军队和基地必须撤除干净。
    日本共产党第一书记野坂参三表示，日共全面支持中朝联合声明。他并且指出，当日本政府正要同南朝鲜开始举行阴谋会谈，企图组织东北太平洋军事同盟的时候，中朝两国政府作出的这一个决定对于维护远东和平事业将起很大的作用和影响。
    “美国必须从朝鲜滚出去”――这是今天若干英国报纸的标题。这些报纸以显著地位刊登了中朝两国政府声明和周恩来总理在朝鲜最高人民会议上讲话时向美国提出的警告。
    自由党的“新闻纪事报”驻香港记者发来的评论指出，中国人民志愿军撤出朝鲜的决定显然会使得那些同美国结成军事同盟或是参加马尼拉军事集团的国家感到苦恼和处境狼狈。
〖-ZW/正文〗
