〖ZQ/总期〗358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布尔吉巴警告法军如不撤出将被赶走〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗突尼斯反法斗争RW：布尔吉巴/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 纽约消息：美国“新闻周刊”18日刊载了突尼斯总统布尔吉巴对这家周刊的记者发表的谈话。布尔吉巴警告法国说，法军如果拒绝全部撤出突尼斯，他们就会遭到突尼斯全国人民的抗击。布尔吉巴表示，突尼斯愿意让美国或者北大西洋集团使用比塞大基地，但是“坚决不要法国人留在那里”。
    布尔吉巴再一次表示，他“同西方站在一起”，并且请求美国不要“抛弃”他。
    据新华社19日讯 塔斯社纽约消息：联合国安全理事会2月18日在苏联代表索波列夫主持下开会，讨论了突尼斯控诉法国1958年2月8日在萨基埃特―西迪―优素福村侵略突尼斯的提案。
    由于美国和英国建议替突尼斯和法国调解。突尼斯和法国都接受了这一调解建议。因此，安理会昨天的会议通过了议程，并且听取了某些代表的发言。
    索波列夫以苏联身份指出，通过调停解决法突争端是符合联合国宪章的，但不应利用调停来压迫任何一个国家接受损害其主权的条件，或乘此机会为出面调解的国家谋利。
    应邀参加安理会会议的突尼斯代表说，美国和英国的调停还没有开始，不知道将会有什么样的结果。因此他保留要求安理会随时召开紧急会议来恢复讨论突尼斯对法国的控诉案的权利。他表示突尼斯坚决要求法军全部撤出突尼斯，并要求法国结束在阿尔及利亚的战争。
    据新华社20日讯 突尼斯消息：美英两国驻突尼斯大使18日正式同突尼斯外交部长莫卡德姆就美英对法国和突尼斯的争端进行“斡旋”的一些问题举行了会谈。会谈内容据说涉及程序问题，包括“斡旋”涉及的范围以及举行主要会谈的地点等。
    西方通讯社的报道透露，一直垂涎于北非的战略地位和天然资源的美国，显然倾向于选择华盛顿作为会谈地点，并且希望扩大“斡旋”范围，把阿尔及得亚问题包括进去。
〖-ZW/正文〗
