〖ZQ/总期〗358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有的放矢地学习理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治学院开设社会主义教育课程〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军校社会主义教育理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 政治学院的社会主义教育课程已经于1月6日开课，到目前为止，五个班的学员先后进入了学习，其中两个班已结束第一阶段的学习。
    政治学院的学员大都是抱着学习哲学、政治经济学等四门理论课的希望而到学院来的。当他们听说学院要暂时停止四门理论课的学习，设立社会主义教育课程的时候，有些同志就说：“我们缺乏的是系统的理论知识，社会主义教育课程实际问题多，理论少，学起来不过瘾。”有的同志说：“来学院学习，一辈子只有这一次，社会主义教育课程恰恰叫我们碰上了，我们吃了亏。”有的同志则怀疑用大鸣大放大争大辩的方法能够学好理论。
    该院党委书记莫文骅同志针对以上的一些认识，在全院教职学员大会上作了教学改革的报告。他在报告中说明了开设社会主义教育课程的重要意义，并且反复地宣传了毛主席所指出的学习理论的根本原则，即“对于在职干部的教育和干部学校的教育，应确立以研究中国革命实际问题为中心，以马克思列宁主义基本原则为指导的方针，废除静止地孤立地研究马克思列宁主义的方法”。他指出，学院过去教学四门理论课，成绩方面是基本的、主要的，但是也存在着教条主义的倾向，表现在不是直接从客观实际出发去学习理论，以解决实际问题，而是着重从书本知识出发。因此有些人学了之后不能很好地解决思想问题；甚至于有的人学了“存在决定意识”的原理后，拿来为自己的个人主义思想找客观原因；有人学了“按劳取酬”的分配原则后，拿来为自己闹级别待遇作辩护。经过反右派斗争的考验证明，我们很多同志不能很好地运用理论武器给右派分子以有力的驳斥，甚至个别人理论课考了五分，却变成了右派分子。因此，今后的理论教学必须跳出“从书本出发”的框框，做到从实际出发，有的放矢。莫文骅同志还批判了认为社会主义教育课程不是系统理论的看法，说明了这一课程既是社会主义革命和社会主义建设的现实问题，也是我们当前最急需的系统的理论知识。
    为了进一步统一这些认识问题，院党委发动全院教职学员通过鸣放，各抒所见。教授会、学员班以及机关都进行了讨论，也出了大量的大字报。很多同志都在大字报上表示坚决拥护教学改革，认真学好社会主义教育课程，并且提出了许多建设性的意见。有的同志回忆了过去的理论学习，认为凡是为了解决实际问题而研究理论或是经过辩论的理论，领会和记忆就比较深刻，相反，过去单纯从书本出发所学的理论，学了不久就差不多忘记了。这说明今天设立以中国革命实际问题为中心的社会主义教育课程，以及通过大鸣大放大争大辩的方法进行学习，是完全正确的。
    在开课以后，学院决定以一个月的时间阅读毛主席“关于正确处理人民内部矛盾的问题”。起初有些学员说：“毛主席的文章好懂，过去又读过几遍了，至多再学两周就行啦！”经过学院加强了阅读的具体指导以后，学员越读越有兴趣，越钻越有劲头，只文章中的第一个问题就用了两周还没学完。经过第一阶段学习以后，大家感到收获很大。有的同志说，“经过这一段学习，把我的学习态度给扭正了”，“过去认为学习社会主义教育课程‘吃不饱’，现在则觉得吃不了”，“过去认为不学习四门理论课而学习社会主义教育课程是走了弯路，现在则觉得是走了近路，过去认为是吃了亏，现在则觉得是占了便宜”。有的同志说：“学了毛主席的报告后，觉得自己的思想落后于实际，我国已经进入了社会主义，但自己的思想还停留在民主革命阶段，这样下去是很危险的，所以一定要认真学习社会主义教育课程。”
〖-ZW/正文〗
