〖ZQ/总期〗358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配合训练 辅助学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵连俱乐部工作方法值得提倡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工作方法时事政策宣传训练宣传勤俭建军教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0212部队一支队二营炮兵连俱乐部的活动，紧密配合工作、配合训练、配合学习，形式活泼，内容丰富，受到官兵们的欢迎。
    跟着形势走
    炮兵连俱乐部最大的特点是时事政策宣传很及时。反右派斗争时，俱乐部出了两栏墙报，一边是右派言论，另一边是我国建设的伟大成就和人民生活水平的提高。两栏墙报针锋相对，形成鲜明的对比，有力地驳斥了右派言论。苏联的洲际弹道导弹发射成功、人造卫星上了天，我国提出十五年内在主要工业产量方面赶上英国、提出农业生产大跃进等口号，俱乐部及时把这些材料和有关的图片登上了宣传板。毛主席的“东风压倒西风”的讲话一发表，俱乐部就在宣传板上摘录了讲话的主要内容。有些重要消息马上用黑板报或大字报公布出去。宣传板根据形势发展，经常更换新的内容，有效地配合了连队的时事政策学习。不久前，该连进行了一次时事测验，总评成绩优秀。
    配合训练紧
    炮兵连俱乐部的“训练生活”墙报栏，半月出刊一次，内容丰富，有字有画，有表扬有批评；尤其注意配合创造优等射手和技术能手运动，宣传优等射手和技术能手的条件。栏内还有两个竞赛表，一个是技术能手竞赛，一个是班与班的红旗竞赛。两种竞赛都是每周小评，每月总评。俱乐部组织竞赛很重视实际效果，如在第二训练阶段中，架炮操作中有了难点，速度普遍慢，突不破上级的要求。俱乐部组织了预习竞赛，展开课余辅导活动，及时公布各班进展的情况，最后全连架炮速度都突破了指标。为了配合实弹射击，俱乐部发起了争取优秀炮的红旗竞赛，掀起了各班的训练热潮。
    小型展览作用大
    在进行勤俭建军教育的时候，俱乐部在墙报上开辟了一个“看谁创造多”的小型展览栏，专门介绍同志们的小发明、小创造。开始只介绍了汲永祥自造的黑板擦，接着就有很多同志自制了地板刷子、单杠、棱形拒马（工兵课程用）等物，这些东西既实用，又给公家节省了钱。在社会主义教育大辩论的时候，俱乐部举办了家信展览。大辩论开始时，刘祖泽同志发言说统购统销农民留粮少，不够吃。后来，他家里来信说每人每年可留四百三十斤粮，完全够吃。俱乐部征得他的同意，展览了他和其他五个同志的家信，有力地驳斥了“农民粮食不够吃”的说法。
    领导支持发动大家搞
    炮兵连党支部重视俱乐都工作，行政干部支持，共青团员带头参加俱乐部活动。有一个时期，俱乐部骨干参加俱乐部活动与班里工作有些矛盾，支部就强调俱乐部活动也是为了配合训练，要求班、排干部支持俱乐部骨干们的活动。去年，有八个俱乐部骨干受到了行政上的奖励，还培养了一批俱乐部骨干。一年来，俱乐部共出了一百八十五期黑板报和一部分大字报，十四期专刊，“训练生活”墙报栏收到九百多篇墙报稿。
    （0974部队宣传处）
〖-ZW/正文〗
