〖ZQ/总期〗358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美李集团处境窘迫声言美军仍赖在南朝鲜不撤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜局势朝鲜反美斗争美国侵略行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 美国国务院发言人怀特19日在记者招待会上谈到中、朝两国关于全部从朝鲜撤出中国人民志愿军的联合声明时，重申美国国务卿杜勒斯在最近一次记者招待会上说过的话：美国不考虑全部撤退它在南朝鲜的侵略军队。
    新华社平壤20日电 汉城消息：李承晚10日傍晚通过美国哥伦比亚广播公司发表一篇声明，无耻地要求美国军队继续留驻南朝鲜。他把这种乞求美国给以刺刀保护的要求说成是“为了保护自由世界和朝鲜”。
    李承晚在声明中对中朝方面和平解决朝鲜问题的真诚努力进行了毫无根据的诬蔑。同时，声明暴露出李承晚还没有放弃他的依靠美国侵略军“北进”的狂妄梦想，按照他的意见，所谓“联合国军”要在朝鲜“重新统一”之后才能撤出朝鲜。同一天，李承晚伪政权的国防部长金贞烈在对美国记者发表谈话中，诬蔑中国人民志愿军撤出朝鲜的决定是一种“阴谋”，并且说，“我们决不会认真地对待它”。
    中朝两国政府联合声明使美李集团处于窘迫的境地。据合众社汉城消息透露，中国人民志愿军将从朝鲜撤退的消息“扰乱了这里的元旦的宁静气氛”。侵朝美军司令部官员最初“不愿意立即发表意见”。但是，形势不容许他们保持沉默。侵朝美军司令德克尔在19日发表了谈话，他竭力想贬低中国人民志愿军决定撤出朝鲜的重大意义，并且故意散布怀疑空气说，中国人民志愿军宣布要撤出朝鲜的“意图不明确”。德克尔表示美军要继续留在南朝鲜。
    据新华社20日讯 东京消息：美国国际新闻社的斯通19日从东京发出的一条电讯说，中国采取从朝鲜撤退人民志愿军的行动是“大胆地掌握了主动”，“并且使美国陷于难堪的境地”。
    斯通说，当中国人民志愿军撤出的时候，“美国方面的两师用原子武器装备起来的军队留在南朝鲜”，“将像一只肿痛的大拇指那样在亚洲大陆上受人注意”。
    斯通在电讯中竭立散布美国官员对中国人民志愿军决定从朝鲜撤出一事的污蔑言论，但是，他在谈到美国国务卿杜勒斯企图为美军留在南朝鲜制造借口的时候不得不承认，“美国的论点在周恩来的倡议面前将是不大能够站得住的”。斯通也认为，许多亚洲人将同意中朝联合声明的看法：现在正是严重考验美国和参加联合国军的其他各国的时刻。
    法新社驻东京记者项特卢同一天报道东京对中国人民志愿军撤出朝鲜的决定的反应时说，东京观察家们说，中国人民志愿军的撤出朝鲜，将“会对若干曾经支持美国在朝鲜的干涉行动并且在分界线以南仍然保有象征性派遣军的国家的舆论，产生强烈的影响。”同时，这还会提高朝鲜民主主义人民共和国“在南朝鲜人心目中的威信”，“南朝鲜人本来已经对征兵感到不满，并且对由于外国军队驻在他们的国土上而经常发生的闹事感到愤慨。”
〖-ZW/正文〗
