〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军宣传部长座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用胡主席重要讲话精神统一全军思想和行动以优异成绩迎接党的十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任李继耐主持座谈会。
    徐才厚指出，胡主席7月23日的重要讲话，是在党和国家事业发展的关键阶段，在党的十八大即将召开的关键时刻发表的，主题非常重大，时机非常重要，意义非常深远，为我们承前启后、继往开来推进事业发展指明前进方向，为党的十八大胜利召开奠定了重要的政治、思想和理论基础。这个重要讲话是统一全党全国人民思想和意志的政治宣言，是党的指导理论的又一次丰富、创新和发展，是指导当前和今后一个时期党和国家各项事业发展的行动纲领，是做好党的十八大前各项工作、迎接党的十八大胜利召开的总动员。各级要充分认识胡主席重要讲话的重大意义，精心筹划部署，加强组织领导和工作指导，切实以高度的政治责任感和扎实有力的举措，不断把学习宣传贯彻引向深入。
    徐才厚强调，各级要深入学习理解胡主席重要讲话的主要观点和基本精神，切实统一全军的思想和行动。要深刻理解贯穿讲话的鲜明主题和党、国家工作总要求，深刻理解科学发展观的重大理论价值、实践指导作用和贯彻落实要求，深刻理解坚持和发展中国特色社会主义的重大成果和时代课题，深刻理解中国特色社会主义事业发展的重大战略部署，深刻理解继续推进党的建设新的伟大工程的新任务新要求，切实把讲话中提出的重大理论概括和重大战略部署学习好、掌握准、理解透，真正用以武装头脑、指导工作。
    徐才厚指出，学习贯彻胡主席重要讲话，最终要落实到推动部队建设、履行职责使命上。各级要坚持以胡主席重要讲话精神为指导，以学习贯彻讲话精神为动力，高标准高质量做好当前各项工作。要大力加强宣传舆论工作，努力营造团结鼓劲、积极向上的思想氛围。要扎实做好保持部队高度集中统一和纯洁巩固的工作，确保坚决听党指挥、绝对忠诚可靠。要以昂扬精神状态和务实作风狠抓战备训练各项工作落实，高度重视做好安全稳定工作，圆满完成党和人民赋予的使命任务。
    李继耐要求，各级要切实加强对学习贯彻胡主席重要讲话的组织领导，精心统筹安排，坚持领导带头，把学习贯彻胡主席重要讲话纳入党委中心组学习、干部理论轮训、部队政治教育和院校政治理论课教学，扎实搞好系统学习，加强研究阐释和舆论宣传，大力营造学习贯彻讲话精神的浓厚氛围。要深入学习理解胡主席重要讲话基本精神，特别是在深刻领会和把握讲话的鲜明主题上下功夫，切实深钻细研，真正学懂弄通。要扎实做好军队迎接党的十八大召开的思想理论工作，把部队思想政治建设抓得更加科学扎实、富有成效，确保全军围绕国防和军队建设主题主线，以高度负责、奋发有为的精神抓紧工作、抓紧落实，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    总政治部和军委办公厅领导贾廷安、杜金才、吴昌德、年福纯、魏亮等出席会议。驻京各大单位政治部领导，全军各大单位宣传部部长参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
