〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这是一项良心工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部有关负责人谈零散烈士纪念设施抢救保护工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆
    民政部、财政部本月在京召开全国零散烈士纪念设施抢救保护工程推进视频会议。民政部部长李立国表示，今年，中央财政将安排19亿元，支持25个省份完成30万座散葬烈士墓的迁建以及2000座零散烈士纪念设施的修缮工作。
    八一建军节前夕，记者来到民政部烈士褒扬事业处，采访相关工作推进情况。有关负责人表示，目前全国61万座散葬烈士墓、11594座零散烈士纪念设施的基本情况，已经全部建立电子档案，相关工作正在扎实推进，“让这些散落在山间乡野的烈士‘回家’，在环境更好的陵园安息，是我们民政工作者最大的心愿。”
    全国目前有散葬烈士墓61万座，安葬99万多烈士
    记者：从去年开始，民政部在全国范围内开展了烈士纪念设施普查工作，情况如何？
    民政部：去年开始的普查，也是新中国成立以来首次对烈士纪念设施开展的全面普查。各级民政部门历时半年时间，深入实地，对每一座墓、每一处纪念设施都登记造册，做到不漏、不重、不错，并将所有普查内容建立电子档案。
    调查结果显示：目前国内共有烈士纪念设施管理保护单位4151个，纪念设施（主要指碑、塔、亭、馆、雕塑、骨灰堂、广场等）24888座，烈士墓76.6万多座，安葬143万多烈士。其中，零散纪念设施11594座，散葬烈士墓61万座，安葬99万多烈士。
    记者：我们注意到在普查过程中，民政部领导反复强调，零散烈士纪念设施抢救保护工程是一项民心工程、良心工程。
    民政部：在长期的革命战争中，无数革命先烈为了中国人民的解放事业抛头颅、洒热血，献出宝贵的生命。包括零散烈士纪念设施在内的各种纪念设施，既是安葬、缅怀和褒扬革命先烈的重要场所，又是开展爱国主义教育、革命传统教育和国防教育的现实载体。胡锦涛总书记专门做出重要指示，要求抓紧研究解决零散烈士墓抢救保护管理有关问题，并对新形势下做好这些纪念设施保护工作提出了总体要求。
    中央财政今年安排19亿元专项资金补助各地
    记者：普查结果显示，零散烈士纪念设施的保护工作非常艰巨。
    民政部：长期以来，全国各地积极采取措施，强化管护责任，目前已将全国7000多处烈士纪念设施（主要是烈士陵园）分级集中管理，得到有效保护。但零散烈士纪念设施由于规模较小、高度分散，保护管理的任务还很艰巨。特别是革命战争时期，由于条件有限，大部分烈士只能就地掩埋，成为散葬墓。60%以上的散葬墓位于山间乡野，部分散葬墓损毁程度比较大。
    记者：虽然这项工作的难度很大，但是听说进展比较顺利。
    民政部：这项工程合民意暖军心，中央非常支持，大幅度增加了管理保护经费。“十一五”以来，中央财政用于支持包括烈士纪念设施在内的优抚安置事业发展补助资金，已达2117亿元。
    自去年开始，中央财政对各地分年度给予资金补助，当年安排4500万元专项经费，补助11个省份进行散葬烈士墓抢救保护。今年上半年，民政部与财政部对抢救保护工程总体经费进行概算，明确了补助范围、标准和原则，中央财政专门安排19亿元资金补助各地。
    其中具体的补助标准为：散葬烈士墓每座5000元；其他零散烈士纪念设施（纪念碑亭、纪念塔祠、纪念雕塑等）平均每座20万元。
    记者：各地的配套工作能否跟上？
    民政部：各地民政部门积极争取当地党委、政府支持，协商同级财政将抢救保护工程补助经费纳入财政部门预算，为零散烈士纪念设施抢救保护提供了经费保障。如湖南省安排1.41亿元专项资金，吉林省分3年安排5100万元，用于推进零散烈士纪念设施抢救保护工程，有力地保障了抢救保护工程顺利完成。
    高标准规划，确保经得起历史和人民检验
    记者：今年，全国要完成30万座散葬烈士墓、2000座零散烈士纪念设施的抢救保护，应该说建设任务很重。
    民政部：无论任务再重，我们都要按质按量完成，要经得起历史和人民检验。
    在建设过程中，我们首先强调要统筹兼顾，综合考虑各方面因素，使烈士纪念设施和当地的经济、社会发展总体规划相适应，和城镇建设、城市规划相匹配，和传统文化、精神文明建设相协调。此外还要着力在完善功能、丰富内涵上下功夫，不拘泥于大坟高碑固定模式，不盲目追求雕梁画栋，要切实体现出烈士纪念设施庄严肃穆、简朴大方的特点。通过群策群力，把陵园设计成具有民族特色的爱国主义教育基地。
〖-ZW/正文〗
