〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们和读者频道一起成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者频道成立一周年纪念征文活动开展以来，我们收到了大量网友来信，但限于版面，只能摘编其中几篇，以飨读者。 ――编者
    读者频道内容更新很快，经常看到频道凌晨两三点还在发微博。全新改版后，页面设计、栏目内容、互动性等都有明显变化，读者频道，加油！
    ――网友“英雄嘉乐”《相约在路上》
    在我和连队战友心目中，读者频道是展示基层军营生活的窗口，也是基层开展思想政治教育重要的网络平台。我们特别喜欢看《连队影集》专栏，它真实记录了基层官兵的原生态生活，我们觉得非常亲切。
    ――66463部队胡世权《记录基层原生态》
    2011年12月19日，我的一组题为《男兵班的女班长》的图片在读者频道发表，从此点燃了我蕴藏心中10多年的摄影梦。感谢读者频道，让我懂得了通过镜头去记录、感悟生活。
    ――网友纪保成《我和读者频道共同成长！》
    去年底，读者频道推出报网互动专栏《东西南北四新兵》，我有幸跟踪采访“东”方的武警上海总队某支队的新兵张天宇。连续跟踪3个月，共发8期稿件，产生较大影响，也让我认识到了中国军网读者频道的影响力。
    ――武警上海总队某支队陈超《一“网”情深为读者》
    今年4月，我有幸在毕业前到军报实习，有幸陪伴读者频道一起成长。“以频道为家”，不仅仅是一句口号，更是读者频道维护团队的工作状态。现在我已经毕业来到基层部队，但仍会常回“家”看看。这个“家”，既在北京，也在网上！
    ――93159部队于池菲《一封家书》
〖-ZW/正文〗
