〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯十则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光华/刘慧超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗函授作品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★连日来，济南军区某红军师高炮团在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，99名少数民族战士登台畅谈家乡巨变、赞颂党的领导和改革开放取得的辉煌成就，决心投身建设全面过硬战略预备力量刀尖子的实践，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    （函授学员徐光华、刘慧超）
    ★近日，四川省中江县人武部在局域网上建立了“网络文化家园”，开设了“网络书吧”“热点评议”“心理咨询室”等10多个栏目，方便干部职工上网读书学习、浏览文化信息、接受心理知识辅导，深受干部职工欢迎。
    （罗 杰、函授学员阳 明）
    ★今年初，西双版纳军分区针对基层官兵坐班车到机关办事，经常为吃不上饭发愁的实际，专门在食堂设立“基层餐桌”，为来机关办事的基层官兵预留位置，伙食费由机关统一支付。党委机关为基层服务细致入微、真心诚意，大家都感到心里暖融融的。
    （彭先伟、函授学员温锡明）
    ★今年初，新疆军区某装甲团在驻地上游镇民族小学开办了“少年军校”。他们认真挑选50名思想作风好、军事素质精的官兵担任“校外辅导员”，承担起该校1280名学生的国防教育和军训任务。
    （赵治国、函授学员李红岩）
    ★近日，东海舰队某仓库结合天气情况，统筹消防演练和库房温湿度调控作业考核，实现了三“赢”。他们将火情想定预设在温湿度要求较高的战储器材库房，组织官兵进行消防演练，同时对保管员进行温湿度调控作业考核，既圆满完成了任务，又降低了库房温度，还节约了水电资源。
    （函授学员李宗阳）
    ★近日，广西巴马瑶族自治县人武部积极开展新一轮“包村包户包人定点”扶贫帮困活动，从家底经费中抽出6万余元支援大石山区的偏远村，签订生态香猪养殖扶贫协议书，部里8名干部还对口帮扶2户贫困家庭寻找致富门路，落实工作责任状，做到扶贫帮困实打实。
    （伍贵全、函授学员邱 松）
    ★荣获“全国双拥模范城”的广东省汕头市金平区自1988年以来，坚持每隔两三年在驻地解放军和武警部队中开展一次“军人好妻子”和“军人好母亲”评选活动，推荐到汕头市予以表彰。20多年来共有10批次18名“军人好妻子”和12名“军人好母亲”在全市受表彰，增强了军属的荣誉感和幸福感，在全社会形成拥军优属的良好氛围。
    （杨 铮、函授学员郑向军）
    ★近日，广西军区某海防团组织全体连队副职干部进行为期一个月的培训，逐人逐课目查找组训中存在的问题，提高了副职干部的指挥能力，使他们随时能代替主官组织训练、指挥战斗。
    （王利锋、函授学员李新军）
    ★西藏军区警卫连善用营区文化载体提高官兵保密意识。6月初，这个连队组织了安全保密漫画竞赛，收到良好效果。近日，该连还组织官兵以家乡风俗为创作元素，自编自导自演安全保密为主题的文艺节目，很受官兵欢迎。
    （函授学员朱军宇）
    ★今年年初，第二炮兵某旅在广泛征求官兵意见建议的基础上，在局域网上新增了“服装调号一点通”“成长书目网上查”“难题发帖寻良方”等10个解难帮困新专栏。据统计，今年以来，通过网上这些专栏解决的大小难题已达230余个。
    （函授学员张 建、杨春林）
〖-ZW/正文〗
