〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力培育先进国防文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒文举/刘潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■舒文举 刘 潇
    国防文化是与国防需要相适应的维护国家安全、保障国家稳定、促进国家发展的意识、思维和心理状态。国防文化是民族文化的重要组成部分，是民族凝聚力和全民国防意识的内核，是国防建设的精神基础和保障国家安全的精神支柱，是国防建设和国防斗争实践的结晶和升华。培育先进的国防文化，是建设社会主义文化强国题中应有之义。
    先进的国防文化是国防实力的重要支撑。国防文化是民族文化最本质、最集中的体现，它通过提供精神动力和智力支持，提高社会的经济、政治、国防力量并进而增强民族生存与发展能力，是一个民族延续的血脉、发展的动力、崛起的支撑、挺立的基石，是直接影响国家生命进程的强大内驱力。我国历史上汉唐的国防文化繁荣与其时国家发展的强劲活力、清末的国防文化危机与其时民族生命力的衰落，从正反两个方面深刻说明了国防文化状况与民族生命力的内在必然联系。
    先进的国防文化是民族凝聚的重要纽带。具有显著民族特质的国防文化具有强大的辐射功能，可以使社会成员受到国防精神的洗礼，通过国防文化的传播、教育、熏陶、感染、激励等功能的发挥，可以使国民产生强烈的爱国主义情感，潜移默化地塑造着一个国家、一个民族、一支军队的精神世界，从而增强民族忧患意识、安全意识和复兴意识，提高民族自尊心、自信心和自豪感，从而使全体国民在爱国主义的旗帜下更加紧密团结，使以爱国主义为核心的国防文化深深熔铸在民族的生命力、创造力和凝聚力之中。
    先进的国防文化是国防能力的重要组成。国防文化作为最柔韧而坚固的国防力量，是整个国防存在和壮大的思想基础，是使物质实力的潜能转化为实际效能的决定因素。通过国防文化孕育的国家和民族，往往具有强烈的主权意识、国防意识和忧患意识，具有国防硬实力不可替代的作用。当国防文化形成了全民族认同的价值取向，形成共同的理想和精神支柱，就是一种更为基础性、稳定性的战略力量。因此，只有具备强大物质实力、而又具备强大精神实力的国防，才是坚不可摧的。
    先进的国防文化还是经济和社会发展的重要动力。文化作为一种知识体系，为民族创造力的形成及发展提供了所必需的精神平台和思想起点。文化作为一种思维方式，它为民族创造力的形成及发展提供了必不可少的思维手段，制约和影响着民族创造活动的内容、程度及方向。在推动国防事业发展实践中产生的先进国防文化，集中体现了爱国主义和革命英雄主义精神，能够转化为做好各方面工作、推动民族经济振兴的强大精神动力。
〖-ZW/正文〗
