〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资源三号测绘卫星交付使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱学雷/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日电 邱学雷、记者张晓祺报道：30日，在国防科工局举行的在轨交付仪式上，资源三号卫星由研制单位航天科技集团正式交付主用户国家测绘地理信息局。国土资源部、住房和城乡建设部、水利部、农业部等用户也将利用资源三号卫星数据，服务国民经济建设。《资源三号卫星数据管理规则》同日正式发布，标志着我国民用航天工程数据管理进一步规范化。
    资源三号卫星投入使用打破了我国因原始测绘影像资料贫乏需广泛采购国外商用卫星影像数据的局面。利用资源三号卫星数据，能够制作精度更高的1∶5万测绘产品，同时开展1∶2.5万及更大比例尺地图的测绘和更新；可完成对我国西部空白区的测绘，助力西部大开发；可对国家海岸带海岛地理环境进行高精度全覆盖的地理信息测绘、监测与更新，维护我国海洋权益；为城市建设、农林水利、生态环境监测提供稳定的卫星遥感资料。
    “十二五”期间，国防科工局将继续建立完善“资源”“风云”“海洋”等卫星系列，推动民用航天应用范围的扩大和服务水平的提高，更好地满足国民经济、科技进步、国家安全和社会发展对航天事业的新要求。
〖-ZW/正文〗
