〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军军事法院召开学习贯彻最高法院通知精神座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强军事法院建设不断提升军法工作质量水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓亮/曹雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日电 李晓亮、曹雷报道：经军委领导批准，解放军军事法院今天召开学习贯彻最高人民法院《关于进一步支持军事法院工作的通知》精神座谈会，认真研究具体措施，进一步加强军事法院全面建设。
    会议传达学习了通知精神，部分大单位军事法院院长重点围绕学习理解和贯彻通知精神，研究提出了进一步加强军事法院全面建设的具体意见。会议认为，最高人民法院专门就支持军事法院工作下发通知，是着眼党和国家工作大局作出的重要决策，充分体现了强烈的国防意识和大局观念，充分体现了对国防事业和军队建设的关心厚爱，充分体现了对军法工作的指导和支持。
    会议要求，全军法院要以学习贯彻通知精神为契机和动力，进一步加强军事法院全面建设，认真学习贯彻胡总书记前不久在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话精神，更加坚定地贯彻执行党的路线方针政策，始终坚持党对军法工作的绝对领导，坚持“三个至上”工作指导思想；加强军地法院联系，更加认真地履职尽责，高标准完成军法各项工作任务，为部队建设营造良好的法治环境；适应部队遂行多样化军事任务和基层部队官兵的需要，更加积极地推动军法工作创新发展，不断提升军法工作质量水平；更加自觉地接受最高人民法院监督指导，加强审判业务建设，认真贯彻落实各项工作部署，忠实履行宪法法律赋予的神圣职责；适应新的形势任务要求，更加扎实地抓好自身建设，全面提高军法队伍能力素质。
    总政治部副主任童世平、最高人民法院副院长苏泽林出席会议并讲话，部分大单位军事法院院长参加会议。
〖-ZW/正文〗
