〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踩着荆棘摘取明珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴煜婷/李国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207311001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    优等生，就像“象牙塔”尖的明珠，有的军校好几年才能出一个。解放军理工大学学员曾治――
    踩着荆棘摘取明珠
    ■戴煜婷 李国强
    7月6日，解放军理工大学礼堂，毕业典礼。
    啪！一个军礼，指挥信息系统学院学员曾治，接过张亚非校长颁发的优等生证书。台下，1500余名同期毕业学员掌声雷动。
    优等生，就像象牙塔尖的明珠，有的学院，好几年才能出一个。今年该校毕业学员1556名，仅有优等生3名，曾治名列第一。
    曾治当之无愧。他，考试课41门，35门优秀，优秀率85.4%，4年平均分数93.4，荣获全国大学生高等数学决赛一等奖，国际数学建模竞赛一等奖。
    浓浓的眉毛，黑黑的皮肤，憨憨的笑容。说起优等生曾治，同学们滔滔不绝：他，不但学习优秀，而且演讲、朗诵、编快板、写新闻、说相声，样样都有一手。寒假前，他还主动申请到火车站排了3天队，买回全队火车票154张……
    然而，如果你认为曾治这个“优等生”是很轻松得来的，那就错了。
    从参加高考到军校毕业，他是踩着荆棘一路走过来的……
    ■当年，离高考还剩180天，他年级排名第1414名――
    绝地冲刺，平均每天前进7.3名
    曾治拉开抽屉，一大捆空圆珠笔笔芯映入笔者眼帘。“大概有两百支吧，它们是我考上军校的见证。我半年写干了这些笔，补上了落下的一年半的课。”曾治告诉笔者。
    高二那年，曾治代表省里参加数学竞赛集训，一去就是一年半。
    高考前半年，他才回来。参加模拟考试，除数学、语文外，其余课程全不合格，年级排名1414名。
    考军校，是曾治的梦想，这样的成绩肯定跟军校无缘。班主任看到曾治闷着头躲在角落里，把他叫到办公室说：“要不，今年就放弃吧！”“军校不要复读生呀！”曾治道出了自己最担心的事。
    长叹一口气，班主任说：“你一直想考军校，我知道。但在我们学校，前100名才有上军校的把握。你现在1414名，剩下不到180天，平均每天得跳7.3名才有可能啊！”
    “有可能！”曾治认为，既然想上军校，就要先学军人的品质，纵然背水攻坚，也不能轻言放弃。
    他决定绝地冲刺。早上5点，别人还在睡觉，他就起床洗漱，吃碗泡面就跑去教室自习。中午，急匆匆地来到食堂，打了饭就狼吞虎咽，脑子里还在想着功课，一次出食堂门时，同学问他刚才吃的什么，他愣了，居然忘记了。
    笔者正要翻阅曾治抽屉中一本皱皱巴巴的笔记本，他拦住了，不好意思地挠挠头：“还是我来翻吧！”原来，那段时间每晚11点熄灯后，他都拿着这个本子，打着手电，窝在被子里做题。有时热汗直滴，“啪啪”落到本子上，有时困得不行，就趴在本子上睡过去了，口水也不小心滴在上面……
    就这样，曾治的排名真的一路上升，高考后终于被解放军理工大学录取，圆了心中的军校梦。
    ■在军校，他体重一度达到189斤，严重超标差点被淘汰――
    体能训练，两年减肥40多斤
    夜，无风，闷热异常，军校器械训练场，不时传来“哐哐”的声响，这是曾治一天晚上在单杠上的第16次尝试……
    路灯下，他摊开火辣辣的手掌，几处绽开的皮清晰可见，渗出了血。
    说起这一幕，曾治如实相告：实在是被逼得没办法了！
    新训时，曾治还常到队里的整容镜前，一遍遍欣赏自己那一身崭新的军装，不时“啪”地来个军礼。谁曾想，尽管文化课频频获奖，他的身体却往横里一阵猛长，1米78的个头，达到189斤！
    曾治回忆说：“一段时间，我再也不敢面对整容镜，有点怕看自己的身材，更怕看到镜子上方的训练成绩公示栏。”
    公示栏上写着学员体能考核标准：5公里23分钟，单杠8个，100米14秒……曾治的成绩：5公里26分钟，单杠0个，100米20秒……
    提起那时的曾治，军体教员个个都印象深刻：“他一上单扛，两个脚蹬来蹬去，根本上不去一个。我们得安排4个人侍候着：两人把杠扶好，别晃倒了，两人做好保护，别摔下来了。”
    曾治说：“当时跑起步来，就觉得前面绑了一袋米，后面扛了一袋面，怎么也跑不动。”
    大学明文规定：体能不合格的学员将被淘汰。曾治又有了一种被逼到墙角的感觉：“好不容易进了军校，还能给退回去？就算勉强毕业，到了部队还不是要被手下的兵笑话？”
    同学李楠拿来一根军用内腰带说：“这是曾治用过的腰带，每次做俯卧撑，他都解下来给我当戒尺用，授权给我：必要时可以给他一下子。”
    笔者接过来一看，腰带上写着几句话：“曾治加油！决不放弃”“天天进步，风雨无阻”……顺着腰带扣孔，居然都是“减肥刻度”：2009年5月，瘦6斤……2009年10月，瘦20斤……
    终于，两年减了40多斤，曾治顺利通过体能考核，其中单杠还获得了优秀。
    ■一场大病，他差点与死神擦肩而过。病床上，还趴着看书――
    病愈出院，考核又是第一名
    2011年4月，曾治面色一连几天都不好，上课咳、走路喘、呼吸困难……
    “最近学习太紧张，肯定是免疫力下降感冒了，过几天准好。”同学劝他到医院看看，他没当回事。
    “肺部积水三分之二，小伙子，再晚来几天，你小命都没了！”后来，他实在挺不住了，到医院就医，医生的诊断如晴天霹雳。
    队干部把医生悄悄拉到一边，急切地说：“医生，您可得多想点办法，快点治好我们这位优等生的苗子呀！”
    “这学期11门课，万一没考好，挂科4门就会被留级，3个月不能参加体能训练就会被退学！”同学们也跟着着急。
    这时，病房里，曾治背上插着两根抽液的管子，趴在床上，浑身没有一点力气，但无法正常学习的焦虑，比病痛更钻心。
    说起这个学员，护士小王印象深刻：“这个病人真奇怪！后背插管抽液，换别人早就老实待着了，他倒好，还拿本书，趴在那看……”
    趴久了，颈椎劳损，那段时间，曾治基本处于“落枕”状态。
    “那个学期11门课，都是新课。有些靠自学看书还行，但是多媒体技术之类的课程，要上电脑操作，我只能向来医院看望我的同学细细询问，在脑子里想象上机操作……”曾治回忆说。
    带着翻烂的课本和习题册，两个月后，曾治病愈出院，猛虎归山。
    回到学校，离考试还剩33天。“我要参加正常考试！”曾治拒绝了队干部提出的缓考建议。
    一番追赶，成绩出来：呵，曾治居然又是第一名！
    如今，曾治被大学保送读研。在研究生学员队，笔者见到曾治在新书的扉页上写着一句话：“站在最前线，踏上新长征。”
    曾治已经从军校成长中收获了风雨后的彩虹，相信他的“后优等生”时代会更加绚烂多彩！
〖-ZW/正文〗
