〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/董国杰/郭志/张能华/刘建军/叶远义/邵敏/周晓娟/张力/曹传彪/漆锡/刘平/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207311101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    向八一军旗报告
    ■张 良
    明天，就是中国人民解放军85岁生日！
    85度寒暑春秋，85载风雨彩虹。一路走来，我们这支人民军队走得步履铿锵，走得意气昂扬！因为这一路，有人民群众与我们同心同行；这一路，高奏着军民携手、共创辉煌的动人歌谣。
    回眸望去，这一路上，全国军民同心协力、携手共建的不仅仅是一个新中国，不仅仅是社会主义经济建设的伟大成就，还有那灿若披锦的社会主义精神文明！
    军民共建社会主义精神文明活动，是新时期我国加强社会主义精神文明建设的一个创举。作为党绝对领导下、历经85载风霜砥砺的人民军队，坚定不移地在精神文明建设中走在社会前列，是党中央、中央军委对全军和武警部队的政治要求，是我军将士立下的铮铮誓言！
    同呼吸、共命运、心连心――我们欣喜地看到，军民共建活动的广泛深入开展，使精神文明建设各项任务在基层落地有声，使良好的社会道德风尚进一步形成和提升，新型军政军民关系进一步得到密切。
    旗帜就是方向，旗帜凝聚力量。八一前夕，200家全国军民共建社会主义精神文明先进单位，受到中共中央宣传部、中央文明办、总政治部联合表彰。共走成长之路、挥洒赤子之情、争当道德之星、谱写和谐之曲……今天刊发的4个部队单位与驻地群众共建社会主义精神文明的故事，就是全国军民同心同行的生动注脚！
    共建活动持久不衰，发展成果丰硕喜人。面对过去为祖国解放、民族复兴鞠躬尽瘁的革命前辈，面对今天从地平线上冉冉升起的崭新太阳，我们自信而骄傲地向军旗报告：“军民团结如一人”的鱼水情今更深，“试看天下谁能敌”的豪情今更浓！
    ★成长之路
    □总参某通信团
    “我们向着太阳走”
    ■董国杰 郭 志 本报特约记者 张能华
    盛夏时节，记者在总参某通信团采访时，看到北京理工大学国防生专门写来的一封感谢信：“战友们为我们的成长进步付出了大量劳动，在此，我们2007级全体国防生表示最衷心的感谢！”
    “我们向着太阳走”，团政委张国建借用这句歌词表达自己的见解：把端正军地青年价值追求，作为构建社会主义核心价值体系的主阵地，大力加强思想、道德、教育、文化领域的共建互助，军地双方共同受益。
    有一年秋天，走进央视《周末开讲》栏目的第一位士兵――该团三级军士长卓张明，来到北京市歌华有线昌平分公司，宣讲党的创新理论。
    听完卓张明在党的创新理论哺育下，从一名普通战士成长为一等功臣的事迹后，坐在台下的职工时晨光更加坚定决心：申请加入中国共产党。
    一叶知秋。军地青年共学党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，始终是这个团开展军民共建社会主义精神文明活动的重要内容。该团还利用担负北京理工大学国防生实践锻炼培训基地的机会，抽派军政素质过硬的官兵担任教员，先后为500余名国防生和3万余名学生讲解党史军史团史。
    企业要赢市场，军队要赢战场。共赢之路在何方？
    “在文化品牌的共融共创上！”歌华有线昌平分公司总经理李仲英不无感慨地说。
    几年前，他所在企业还是京郊的一个小型信息产业公司，如今已在信息市场中突出重围。当初，企业筹划组建之时，与通信团结成共建对子。当得知该团通过提高快反能力，有效提升了部队战斗力时，企业决策者眼睛一亮：商场如战场，快速反应是抢占先机的内核，何不同创“快反文化”品牌？
    这个公司利用参加军训、国防教育等时机，让企业青年亲身感受部队闻令而动、雷厉风行的过硬作风，强化时间就是先机、效益就是胜利的观念。与此同时，通信团每年组织官兵分批到歌华有线、北京福田汽车公司感受知名企业高效快捷的运营模式，进一步强化官兵分秒必争、快速反应的任务观念。几年浸染，“快反文化”深入军地青年心田，直接作用于日常工作。时间不长，歌华成功上市。通信团则在抗震救灾、奥运安保中连立新功。
    戴文杰被市广播局评为“十佳员工”了！这几天，一条爆炸性新闻在通信团和驻地青年中流传。
    刚开始，戴文杰只是一名普通员工，文化程度不高，业务水平也不强。但与通信团青年官兵结成帮学对子后，他把军人的忠诚、奉献等品质融入血液，见诸行动，连续4年被评为“星级员工”，去年又被评为优秀共产党员。
    像戴文杰一样，无论是通信团青年官兵，还是共建单位青年员工，在精神文明共建中，都能积极实践向上、向美、向善的社会新风，努力培育诚实、文明、友善的人格操守。
    通信团官兵连续10年资助李丽等7名贫困儿童，精心照顾回族孤寡老人白翠兰，影响带动着驻地群众弘扬社会公德、职业道德、家庭美德。在北京市每年组织的“春风送温暖，慈善济万家”活动中，一大批军地青年踊跃参加，广受赞誉。
    ★道德之星
    □南京军区“鼓浪屿好八连”
    好一张“城市名片”
    ■刘建军 叶远义 本报特约记者 邵 敏
    去年，厦门市召开纪念特区建设30周年座谈会的时候，专家学者聚焦特区建设，总结厦门五种精神，其中之一就是“鼓浪屿好八连”精神。
    一个连队缘何成为一座城市的精神名片？
    今年4月，八连营房重建，官兵趁着夜间行人较少，搬迁到鼓浪屿工艺美术学院。没想到，第二天就有群众把电话打到厦门警备区值班室：“请问八连搬哪里去了？我们老百姓舍不得啊！”
    “您放心，他们只是暂时移居工艺美院，新营房建好后就搬回来。”得知原委，电话那端才松了一口气。居民对八连感情深，源于八连官兵爱民、助民形象好。
    有人统计过，平均每天经过营门口的游客约5000人次，其中约有30人次问哨兵话。让人佩服的是，连队没有发生一起军民纠纷，没有发生任何有损军人形象的事。住在鼓浪屿上的80岁高龄侨胞张大妈，见过很多国家的军人，对八连战士评价最高：“看来看去，还是咱中国战士最有样！”
    引领道德新风，八连一直是厦门的“排头兵”。在厦门大街小巷，长年活动着一支上百人的“爱心理发团”，免费上门为行动不便的老人和残疾人理发，这支队伍就是在八连的倡议下建立起来的。
    2010年5月，八连理发员任浩像平常一样为敬老院林大爷理发，林大爷感慨地说：“市区我有个朋友，岁数大了行动不便，住的地方又比较偏，花钱请人，人家都不愿去。”说者无意，听者有心。八连决定：扩大服务范围。随后，他们联合《厦门日报》社，通过报纸寻找爱心理发员，组建了上百人参与的厦门市“爱心理发团”。
    近年来，随着经济社会发展，厦门外来务工人员增多，有不少人生活困顿。2011年5月，八连与厦门团市委联系，与厦门大学、华侨大学的志愿者一起，通过建立“希望小屋”方式，为社会外来务工子女献爱心。“希望小屋”每周六上午准时面向社会开放，一批爱心人士加入志愿团队，成了厦门希望工程新创办的公益性平台和服务基地。
    2011年5月，听说鼓浪屿岛上一家开了多年的书屋面临倒闭，八连官兵深感读书传统不能丢。他们联合这家书店，在游客最多、厦门市最繁华的路段中山路，开展“多读书读好书”宣传月活动。官兵们拉起横幅，为过往游客提供免费图书，发放图书借读卡。活动开展一个月，2万多册图书被群众和大中小学生借读。如今，这家书店已经恢复正常经营。一名店员欣喜地说：“我们书店开了这么久，也没有迎来这么多的读书人群。”
    不让精神荒芜，更要清楚今天的幸福生活从何而来。这些年，八连一直注重做好相关宣传工作。2010年7月，八连联合厦门大学组成“海西红色宣讲服务团”，分赴各个社区宣讲党的发展历史，举办新中国60周年成果展。
    在思北社区，参加过厦门解放、有着40多年党龄的八旬老人陈前现场听完八连官兵畅谈党的发展史后，激动地说：“有你们这样的士兵在，我们老一辈一百个放心！”
    ★赤子之情
    □武警天安门国旗护卫队
    国旗下盛开文明花
    ■漆 锡 刘 平 本报特约记者 郭海涌
    长年担负升降、护卫国旗任务的武警天安门国旗护卫队官兵，用他们特殊的方式，积极参与和推动首都北京的社会主义精神文明建设，留下一段段佳话。
    “今天，在这里，我想再次把我们在天安门升国旗时那个最激动人心的动作奉献给大家，让这面五星红旗永远在我们心中高高飘扬……”北京市践行“北京精神”专家百姓宣讲报告团精彩的一段宣讲，出自武警天安门国旗护卫队副指导员彭凯。
    彭凯上百次站在演讲席上，用动人的故事、质朴的语言抒发国旗卫士升好祖国第一旗、凝聚亿万爱国心的情怀。
    在国旗护卫队，人人都是国旗知识宣讲员。地方单位团体来队参观，官兵们主动宣讲国旗知识；外出参加共建活动，官兵们义务宣讲国旗知识；探亲休假，官兵们自发宣讲国旗知识。
    每年9月1日，是国旗护卫队官兵最忙的日子。这天广场升旗仪式一结束，数十辆各院校派来的专车就等候在营区门口，队员3人一组，分别奔赴各开学典礼现场，宣讲国旗知识。
    据不完全统计，国旗护卫队组建21年来，共派出4000余人次到全国各地宣讲国旗知识，进行爱国主义教育；先后为党政机关、院校、企事业单位培训升旗手8000余人，720名官兵被地方院校聘为校外辅导员。
    每天，国旗护卫队官兵都要在金水桥与天安门广场国旗之间的长安街上，用一腔对祖国的赤诚、对人民的忠诚、对国旗的挚爱，毫厘不差地迈好138个铿锵正步。
    贴着墙根练站立，迎着太阳练眼神，绑着沙袋练踢腿，标着尺寸练步幅，是每名国旗护卫队员的必修课。升旗手高红甫每天右手抓握5公斤重的哑铃挥臂上百次，反复练习收旗动作，直到手掌磨起血泡，累得抬不起胳膊。2009年10月1日，在国庆60周年庆典上，他潇洒一挥，为共和国历史留下精彩一瞬。
    国旗护卫队官兵良好的形象，成为首都一道亮丽的风景线，受到全国人民的尊重。
    2011年12月17日，“2011坚守底线――平凡的良心”颁奖盛典在北京大学百年纪念讲堂举行，国旗护卫队官兵作为“文明使者”的代表，为10名全国道德模范人物颁奖。
    今年3月，武警部队学雷锋先进事迹报告会在京举行，国旗护卫队所在支队政委王建华作为代表，介绍了国旗护卫队官兵践行雷锋精神、倡树社会新风的先进事迹，反响热烈。
    ★和谐之曲
    □兰州军区空军某场站
    边关军民一家亲
    ■周晓娟 本报特约记者 张 力 曹传彪
    6月下旬，兰空某场站通信连结合“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，组织了一场别开生面的“今昔变化怎么看”恳谈会。驻地村庄党支部的部分党员，也应邀参加。
    村民富，关键靠支部。为帮助驻地群众走上致富道路，这个场站党委结合实际提出，广泛开展军地基层党组织结对共建活动，先后组织军地20个连（村）党支部结成共建对子，帮他们发挥组织优势，引导村民转变观念，确立了以地毯、大棚蔬菜为主的复合型经济发展思路。
    如今，场站驻地的蔬菜大棚从最初的70多个发展到200多个，2000多户维吾尔族村民成为地毯编织户，300多户村民脱贫致富，村民爱党信党跟党走的信念更加坚定。
    富裕起来的乡村党员自发走进部队，开办果树栽培培训班，传授栽培技术。3年来，场站75%的官兵掌握了两门以上专业技能，通信连去年被表彰为全国拥政爱民模范单位。
    采访中，记者在场站机关办公室见到了一种印制精美的蓝色小卡片，上面印有姓名、住址和单位联系电话等信息，还有诸如“负责收集、整理、传递安全隐患信息”等信息员职责。
    站领导介绍，这是他们和驻地政府开展平安创建活动的一项实际举措。军民围绕共创平安驻地、平安机场，共建和谐乡村、和谐社区，建成集地方政府、军队、武警和各族群众为一体的军警民联防长效机制，各自设立信息员，互通信息。
    场站政委赵伟介绍说，去年以来，他们把科学理论等内容制成“口袋书”“便读卡”，挑选政治素养高、综合素质好的党员骨干，20余次走村入户，发放书籍，宣讲党的创新理论、社会主义核心价值体系、公民道德规范等内容，共同培育社会主义文明新风。
    本文图片由李可学、黄 裔、李 忠、杨安定、沙怒涛、胡科军、姜泳全、卢立杰摄 方 汉合成
〖-ZW/正文〗
