〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北航某场站“视频教员”进课堂等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍海兵/张卓/黄有庆/孙士松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗函授作品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北航某场站
    “视频教员”进课堂
    本报讯 伍海兵、函授学员张卓报道：7月16日，北海舰队航空兵某场站进行“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育，激昂的音乐配合一段展现场站变化发展，以及近年来身边典型事迹的视频呈现在官兵眼前。
    今年，该场站针对时下青年官兵接受新知识快的特点，收集整理反映场站建设成就的图片、现场拍摄训练保障中好人好事制作视频，让“视频教员”进课堂。这种新形式在场站一经应用，立即抓住了官兵的兴趣点。目前，场站组织“雄鹰”电视台、“飞鹰”文化活动中心等制作团队及时跟进转场飞行保障、执行重大任务的鲜活教育题材，丰富视频内容，使“视频教员”越来越受欢迎。
    某装甲团坦克二连
    自演自拍“微电影”
    本报讯 黄有庆、函授学员孙士松报道：近日，新疆军区某装甲团坦克二连信息平台改版后，官兵自演自拍的“微电影”大受欢迎，点击率一路飙升。
    前段时间，该连DV爱好者马全振将自己平日拍摄、制作的一些DV短剧挂在连队先锋网上，引来大量“粉丝”热捧。看着自己成为电影中的主角，大家激动不已，随即争先恐后拿起DV拍摄，连队的人和事成了官兵创作“微电影”的素材，每一部“微电影”都记录着官兵的“成长史”，充满励志豪情和幽默元素，有力地丰富了连队生活，成为官兵自我展示、自我教育的好形式。
〖-ZW/正文〗
