〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行进在网友关爱的目光中〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207310602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    中国军网读者频道创办1周年了！
    2011年8月1日，读者频道作为军网新天地的4个频道之一，与广大网友见面了。
    走过这一年，读者频道完成了3次较大的改版，定位更加明晰：走进军营一线，服务军人家庭。
    走过这一年，读者频道内容更丰富，从最初的4个文字栏目发展到包含视频、图片、论坛的14个专栏67个子栏目，先后增设《连队影集》《基层摄影家》《军营达人》等视图版块，更好满足了网友的阅读需求。依托《军嫂社区》《政策服务》等互动栏目，读者频道成为网友信赖的生活服务站。
    走过这一年，读者频道的影响力与日俱增。我们先后在新浪网、腾讯网等网站开设官方微博，其中在腾讯网官方微博的粉丝已经超过63.5万。
    走过这一年，读者频道风雨无阻，留下一串串或深或浅的足迹。在广大网友心目中，中国军网读者频道是一个依靠读者、贴近读者、服务读者的军事读者网。行进在网友关爱的目光中，我们更加自信与从容。在未来的日子里，我们期待广大网友一如既往地关注、支持我们！
    在创办一周年之际，读者频道推出纪念征文、有奖读报评报等系列活动，期待广大网友踊跃参加！
〖-ZW/正文〗
