〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴景彪缘何错失金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207310403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华 刘化迪
    伦敦奥运会举重男子56公斤级决赛中，我军选手吴景彪不幸被“潜伏”在B组的朝鲜选手严润哲“绊倒”，严润哲以293公斤的总成绩，从世锦赛冠军吴景彪手中夺走了这块中国队赛前视为囊中之物的金牌。吴景彪以挺举156公斤、总成绩289公斤收获一枚银牌。
    失金的吴景彪赛后痛哭流涕：“都是我自身的问题，我自己还不够强大。”
    是吴景彪的力气真的不够大吗？4月份在国内进行的全国锦标赛上，吴景彪曾以抓举137公斤、挺举163公斤的300公斤总成绩夺冠。
    然而，三个月后，同样是面对对手293公斤的总成绩，同样是心存奥运夺金的信念，吴景彪为何没能再度发威？
    不得不承认，严润哲的“潜伏”战术相当成功。去年的世锦赛，他仅以抓举115公斤、挺举152公斤和总成绩267公斤排在第六位。本届奥运会，严润哲干脆主动“躲”进了B组，当起了“影子对手”。
    但严润哲这一记“出其不意”，就暴露出了吴景彪心理素质的脆弱。从2009年开始，吴景彪将全运会、亚
    运会和三届世锦赛的金牌拿了个遍，可谓“举遍天下无对手”，因此男子56公斤级早已被中国举重队视为最保险的项目，一路走来顺风顺水的吴景彪也早早喊出了“最想要奥运那一金”。可严润哲的突然现身，就立刻打乱了吴景彪的比赛计划和节奏，最终“找不到兴奋点”，痛失金牌。
    （本报伦敦7月29日电）
    银牌无愧
    ■曹 宇
    “我有愧于祖国，有愧于中国举重队，有愧于所有关心我的人……”面对镜头，吴景彪泣不成声，并连连鞠躬。都说“男儿有泪不轻弹”，看到一个七尺男儿哭得如此伤心，笔者同很多观众一样，心中非常不忍。
    吴景彪的痛哭，或许更多的还是源于重压之下的情绪释放。多年浸透汗水，最终呈现在我们眼前的，仅有这奥运会上的短短几分钟，然而，我们能因为这枚银牌，去否定一名运动员的努力与付出吗？
    有道是“岂能尽如人意，但求无愧我心”，只要尽力了，拿金牌固然是英雄，拿银牌亦无愧。
    图片： 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
