〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委举行晋升上将军衔警衔仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛颁发命令状并向晋衔的高级军官警官表示祝贺习近平宣布命令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207310101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛颁发命令状并向晋衔的高级军官警官表示祝贺 习近平宣布命令
    郭伯雄主持 徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮出席
    杜金才刘亚洲杜恒岩田修思王建平许耀元晋升上将军衔警衔
    本报北京7月30日电 记者王士彬报道：中央军委今天在北京八一大楼隆重举行晋升上将军衔警衔仪式。中央军委主席胡锦涛向晋升上将军衔警衔的同志颁发命令状。
    上午9时30分，晋升仪式在庄严的国歌声中开始。中央军委副主席习近平宣读了6月28日中央军委主席胡锦涛签署的晋升上将军衔命令和国务院总理温家宝、中央军委主席胡锦涛签署的晋升武警上将警衔命令。
    中央军委副主席郭伯雄主持晋衔仪式，中央军委副主席徐才厚出席。
    这次晋升上将军衔警衔的6位高级军官警官是：总政治部副主任杜金才，国防大学政治委员刘亚洲，济南军区政治委员杜恒岩，成都军区政治委员田修思，武警部队司令员王建平、政治委员许耀元。
    晋升上将军衔警衔的6位高级军官警官军容严整、精神抖擞地列队主席台前。胡锦涛主席向他们颁发命令状，并与他们亲切握手，表示祝贺。佩戴了上将军衔警衔肩章的6位高级军官警官向胡锦涛等领导同志敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起热烈的掌声。
    中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮出席晋衔仪式。
    晋衔仪式在嘹亮的军歌声中结束后，胡锦涛等领导同志与晋升上将军衔警衔的军官警官合影留念。
    出席晋衔仪式的还有四总部、驻京各大单位和军委办公厅的领导等。
    7月30日，中央军委在北京八一大楼隆重举行晋升上将军衔警衔仪式。中央军委主席胡锦涛向晋升上将军衔警衔的同志颁发命令状。中央军委副主席习近平宣读6月28日中央军委主席胡锦涛签署的晋升上将军衔命令和国务院总理温家宝、中央军委主席胡锦涛签署的晋升武警上将警衔命令。这次晋升上将军衔警衔的6位高级军官警官是：总政治部副主任杜金才，国防大学政治委员刘亚洲，济南军区政治委员杜恒岩，成都军区政治委员田修思，武警部队司令员王建平、政治委员许耀元。
    本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
