〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某团与驻地军民共建实现双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石勇浩/贾晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石勇浩、贾晓辉报道：“八一”建军节前夕，北京军区某团200多名官兵再次来到被誉为“全国十大幸福村”之一的河北省武安市白沙村参观学习。近年来，该团与白沙村扎实开展军民共建活动，积极拓宽双拥道路，实现了从“双拥”到“双赢”。
    如何提高官兵信息化素养、培养信息化人才，是该团提升战斗力过程中一项亟待解决的难题。白沙村领导得知这一情况后，当即向部队赠送一批新型电脑和400余册信息化学习书籍，还为官兵开办了计算机培训班和网络学校，促进了官兵信息化素养的快速提升。
    在探索新农村建设路子的过程中，白沙村到该团取经，借鉴该团开展官兵帮带活动的经验，形成帮观念转变、帮项目选择、帮技术扶持、带小康致富的新农村建设思路。如今，全村673户群众纳入帮带对象，127户找到了发展项目，发展势头喜人。
〖-ZW/正文〗
