〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营发展快军属同受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机步旅3位军嫂畅谈军营变迁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于华良/于河泉/蒋洪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207310601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军营发展快 军属同受益
    ――济南军区某机步旅3位军嫂畅谈军营变迁
    济南军区某机步旅在开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”主题教育活动期间，专门开设“军嫂讲堂”，邀请旅首长机关干部、基层干部和老士官等官兵的家属一起登台，畅谈部队建设发展的巨大变化。军嫂们的见闻感怀，使大家深受教育和激励，增强了履职尽责、建功军营的使命感，深化了教育效果。征得本人同意，我们摘登3位军嫂的发言，以飨读者。
    ――编者
    两段顺口溜，折射军营变迁
    军嫂张华：我是咱们旅政治部主任彭应波的家属，1998年从军校毕业分到咱旅，这些年来，我和老彭以及许多老同志一起见证了部队的发展变化。
    刚到咱旅工作的时候，我就听说了这样一段顺口溜：“白天常停水，晚上常停电，通信常中断，十公里内没商店。”那时候的确条件比较差。营区的道路坑坑洼洼，一到雨季，官兵都要铺上一层煤渣。雨过天晴，路上的灰尘迎风飘舞，每次组织体能训练，大家身上脸上全是灰，远远看去就像一群“锅炉工”。现在，营区内所有道路都建成了平整的柏油路。当年我们要外出办事，都是走路或骑自行车，遇上刮风下雨天气，只能望天兴叹。现在旅里已开通大巴班车，极大便利了官兵和家属外出以及孩子上学。因此，现在咱们旅又流行开了一段新的顺口溜：“喝上了纯净水，烧上了天然气，住上了平改坡，坐上了直通车。”两段顺口溜，折射了我们军营的变迁。
    说起变化，我们当军嫂的感受多，军娃们的感受也不少。就拿我儿子来说吧。2003年老彭在营里当教导员时，儿子刚4岁，一到重大节日，我和老彭都要分头与所在单位官兵会餐，儿子只好跟着我们其中一人。但是，儿子一进饭堂，看到那些“老三样”的饭菜，要么说不饿，象征性地吃两口，要么转身就往饭堂外边跑。这两年，咱们旅按照军区军营饮食文化建设“三餐四化”的标准和目标（即营养配餐、自助分餐、文明就餐和设施建设现代化、伙食管理制度化、服务保障人性化、战备落实常态化。――编者注），科学设计，精细保障，全面提升了官兵生活品质。现在一到重大节日，孩子总是主动要爸爸带他去基层连队参加会餐。
    3个关键词，记录从遗憾到欢喜
    军嫂王景：我老公是工兵防化营筑城连士官王培强，他今年当兵第11个年头了，我们结婚也满6年了。6年来，感触良多，3个关键词记载了我们从些许遗憾到满心欢喜。
    关键词一：探亲。说起探亲，那就是一段幸福而又纠结的心路。2006年结婚后，我第一次探亲，老公申请的那间“爱巢”却让我高兴不起来：一间很有年头的小平房里，只有两张拼接起来的小木床。时过境迁，前年，我带着孩子再次来部队探亲，发现变化太大了：整洁的营房周围郁郁葱葱，宽敞的士官公寓里锅碗瓢盆一应俱全，还配备了有线电视。这次来队时老公刚巧在外面驻训，部队领导专门拍摄了老公外训的视频，让我来队当天就从电视里看到了老公。
    关键词二：军装。从军11年，我老公的军装从87式到99式，再从99式到07式。刚认识的时候，他还穿着87式草绿军装，2006年结婚时，老公已经换上了99式军装，现在的07式新军装就更帅了。去年我拉着穿上新军装的老公重新补拍了一张全家福。不为别的，只为那永远的军装情结。
    关键词三：通信。在孩子还小的时候，由于经常见不到爸爸，跟爸爸很陌生，每次见面都要哭一次，让我心里酸溜溜的。后来，营区安装了IC卡公用电话，老公不忙的时候，就到电话亭给我打电话。但有时要排很长时间的队，而且都是他打我接。后来部队协调地方通信部门为班排宿舍安装了无绳座机电话，费用便宜，也更加方便，有什么事情我也能打电话到宿舍找到他。每当孩子一声声地喊着爸爸，我都能听到电话那端老公和他战友们开心的笑声。
    4大好政策，温暖军嫂心
    军嫂毛立英：我是装步三营助理工程师龚经江的家属。2003年初，我随军来到部队。这些年来，由于各种原因，我一直没有找到工作，是个典型的“宅军嫂”。不过，我也由此深切感受到：军营发展快，我们军属也一同受益。
    近年来，家属随军政策更人性化了。当年我们结婚时，由于达不到随军条件，我熬了4年，等到他提升副营职务，才结束了两地分居。现在好了，军官任正连职满3年就可以随军，不少青年军官结婚后，夫妻很快就能生活在一起。看到他们朝夕相处、和睦恩爱的情形，我打心眼儿里替他们高兴。
    家属随军生活补助不断提高，让“宅军嫂”直起了腰板。我刚随军时，老龚每月的工资是2000多元，既要维持生活，又要赡养老人，我们每月都得精打细算。我也为自己没有收入来改善家庭生活状况而感到内疚。后来，部队开始为我发放随军生活补助，起初每月360元，现在涨到了476元。
    地方政府倾情拥军，使军人子女能接受到很好的教育。以前，部队的孩子大都在营区附近的农村学校读书，而今，在地方政府的大力支持下，部队的孩子都能到市里师资力量雄厚、教学质量一流的学校读书了。孩子们的学习成绩也明显提高了许多。军娃的爸爸们没有了后顾之忧，工作劲头更足了。
    与10年前相比，部队基本用药的范围扩大了，药品的档次也提高了。我们这些随军家属到军队医院就诊时，检查费全免，药品费用打8折，不仅降低了我们的经济负担，更让我们随军家属真切感受到了部队大家庭的温暖。
    （于华良、于河泉、蒋洪林整理）
    更多精彩请看
    中国军网读者频道《军嫂社区》
    互联网址：reader.chinamil.com.cn
    reader.81.cn
    军综网址：reader.chinamil.zz
〖-ZW/正文〗
