〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提升新形势下的领导素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快推进军队现代化建设，需要领导干部必须具备现代的思想理念、现代的思维方式和现代的行为方式。因此，领导干部只有不断提升现代化素质，才能有效履行领导部队现代化建设、打赢信息化条件下局部战争的重大使命。
    具备“统揽全局、预见长远”的战略眼光。当今时代，军事实践与政治、经济、文化、外交、法律等联系更加紧密，整体性、关联性更强。我军担负着“三个提供一个发挥”的历史使命，每一项使命任务都关乎大局、连着大局。这就要求领导干部在推进部队现代化建设征程中，必须站在党和国家工作全局的高度去审视问题，把握工作，把部队建设放到与经济社会发展相适应、与国防和军队建设步伐相适应、与肩负的职责使命相适应的高度，不断增强工作的全局性和前瞻性，以良好的大局意识、敏锐的忧患意识和超前的服务意识，扎实做好各项工作。
    具备“信息主导、科技先行”的时代理念。信息化是当代科技革命、社会变革重要的推动因素。建设现代化军队的本质和核心是信息化，没有信息能力的领导难以适应未来战争的要求。一方面，要借助网络载体，构建功能强大的网络平台和一体化信息系统，形成适合配套、资源共享、兼容互通的信息网络，确保信息传递顺畅、处理及时和有效利用。另一方面，要注意引导官兵强化信息主导观念，发挥好网络育人、互动、娱乐、资讯、监督等功能，使网络成为官兵学习工作的新阵地、增长知识的新渠道、沟通交流的新平台，不断提高官兵信息化素质，推进部队信息化建设。与此同时，要善于运用现代科技知识，加速自身信息化知识技能学习训练，强化用网意识和信息化所要求的“系统集成”意识，努力为建设信息化军队、打赢信息化战争奠定能力基础，确保跟上时代步伐，适应时代需求。
    具备“解放思想、与时俱进”的创新精神。实现现代化的关键在于创新。领导者必须以科学的态度，不断吸取经济、文化、管理等新知识，接纳新事物，了解新观念，以开放的心态感受社会的变化，体验时代的变迁，通过把握时代的新特征来掌握部队建设的新特点新规律。努力把想创新、谋创新、敢创新作为重要责任，在解放思想、突破前人上下功夫，不断发现新问题、拿出新对策、总结新经验，推动部队现代化建设不断迈上新台阶。坚持按客观规律办事，对现代化建设的重大问题坚持论证在先、筹划在前、考虑周全。树立正确的政绩观，切实端正抓现代化建设的指导思想，力戒弄虚作假，不作表面文章，不建“面子工程”，真正在重实际、用实劲、求实效上下功夫。
    具备“以人为本、民主平等”的政治情怀。人都有受尊重的需要，当这种需要得不到满足，自尊心受到伤害后，就会产生逆反心理。如果领导者以民主平等的态度去做工作，使被领导者受到尊重，便容易促成思想交流，产生共鸣，从而收到良好的效果。那种简单生硬的“我说你听”“我打你通”的做法，不但解决不了问题，而且往往引起对方的反感。信息时代成长起来的年轻人成为官兵的主体，大学生干部成为基层干部的主体，士官成为专业技术骨干的主体。这“三个主体”，既给部队建设带来生机活力，也对教育人培养人塑造人提出了新的要求。领导干部必须牢固树立以人为本、民主平等的观念，正确对待官兵在文化知识、军事素质、性格秉性等方面的差异与不同，注意从尊重人、理解人、关心人、发展人的角度实施领导、开展工作，善于借助制度机制、组织文化、领导艺术等因素影响被领导者，不断把广大官兵的智慧和力量凝聚到推进部队现代化建设上来。
〖-ZW/正文〗
