〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英式幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄所见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 绿
    伦敦奥运会开幕式后，BBC主播的“吐槽式”解说迅速走红。这位主播在每个代表队入场时都要开一个玩笑，妙趣横生，妙语连珠，让全世界再次见识了英式幽默。
    不太了解英国的人一般对英国的印象是严谨和优雅，但稍微了解一下英国文化，你会知道，英国人原来很幽默！在英国，如果你想得罪一个人，就直接说他“没有幽默感”好了。英国文化中的幽默，简直堪比中国文化里的“谈禅”，既玄妙又重要。
    对比美式幽默的直接和生活化，英式幽默有着自己的特点。英国人开玩笑绝不会手舞足蹈，说出的话你也许不会立即明白，但是稍加考虑，立能感受到其“阴损”。初看肥皂剧的剧迷会爱上美剧《老友记》，骨灰级别的恐怕只有BBC的《冤家对对碰》才能解馋，同样的题材，英式幽默的入骨三分确实让人印象深刻。
    英式幽默的另一个特点大概是无所不“幽”。在英国人眼里，从女王到自己，没有不能开玩笑的。关注一下英国电影，经常会看到人们先自嘲一番，再对挂在墙上的女王照片“吐槽”，都成固定流程了！
    12世纪英王亨利二世为了加强王权实行“盾牌钱”制度，英国的中下级骑士阶层渐渐演变成英国乡绅，也由此产生了独特的英国乡绅阶层和乡绅文化。与之形成有趣对应的是，同一时期，中国的宋代产生了独特的士大夫精英阶层和文化。这种文化的影响，在两国都延续了千年。乡绅文化不同于贵族文化，也迥异于市民文化，它在严谨优雅中潜藏着智慧和恬淡，可能正是英式幽默的由来吧。
    所以，本届奥运会就在独特的英式幽默氛围中开场了，但愿这一可以追溯到乡绅文化、进而可以回顾到骑士文化的幽默感，能让本届奥运会给我们独特的回忆――既勇往直前，又轻松幽默，通过体育，让全世界人民体会到快乐、友谊与和平！
〖-ZW/正文〗
