〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗前培训课堂设在基层一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某通信总站着力强化新干部岗位任职能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕如何使新干部尽快提高素质胜任本职岗位，该总站党委科学研究论证，推出了岗前综合培训模式，即下基层当兵3个月，班长岗位锻炼2个月，集中培训3个月，技术岗位见习2个月。他们把培训课堂搬到一线，将当兵锻炼、管理教育、技术培训、岗位见习等环节有机组合，强化培训合力。
    他们采取集中授课、体会交流、自主教学、阶段考核等多种形式，组织新干部实地了解工作环境、业务流程、设备运行及使用情况，加深新干部对理论和装备的了解掌握。他们还建立跟踪帮带机制，深入了解新干部履职尽责情况，并建立工作档案，定期召开成长体会交流座谈会，使培养更加科学合理。
    技术精、能指挥、会管理，该总站首批按照这一模式培训的新干部，考核优秀率达到87%。新干部周帅感慨地说：“通过岗前综合培训，我感到全面素质得到有效提升，也为任好职、迈好步打下了坚实基础。”
〖-ZW/正文〗
