〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传部长周恩义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张严平/李柯勇/于力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 张严平 李柯勇 于 力
    圆脸，大眼，虎背熊腰。说是个武装部长，严丝合缝，可偏偏是个宣传部长，怎么看，怎么不像。
    不像宣传部长的周恩义，颇有些传说。
    一次，路上看见几个小青年围殴一个孩子，孩子满脸是血，他们还是打，路人无一敢言。周恩义一步冲进去，把孩子护在身后。打人的冲着周恩义挥拳而来，周恩义大手一抓，胳膊一别，一脚踹去，那小子趴在了地下。其余的人，面面相觑，落荒而逃。
    别人有难，自己要是躲了，一辈子都睡不着觉――周恩义就这脾气，年纪大了还是改不了。
    今年63岁的周恩义，退休前是辽宁省盘锦市兴隆台区委常委、宣传部长，干了几十年宣传思想工作，爱管“闲事”出了名。
    1994年冬天，听说裴家村村民大米卖不出去，周恩义二话不说，骑上自行车，顶着寒风跑到邮局，连发9封电报，向过去当兵时的老战友求援。不到一个星期，24万斤大米一销而空，每斤比盘锦市场价还高出两分钱。这年，村民过年串门子念叨最多的一个名字就是“周恩义”。
    讲党课，光说大道理没人爱听。用周恩义的话说：“手里没有米，叫鸡都不来。”
    他讲课，从来不用稿，净是大实话，从党的方针政策讲到田间地头，抽象的政治理论让他讲得通俗易懂。党员听得入迷，群众也来听。有的妇女抱着孩子来听。人太多，屋里坐不下，院外接个大喇叭听。这个村听过了，追到下个村再听一遍。今年听完了，来年村民又问：周部长啥时候开讲啊？
    他还常说：“要让党员带头富，宣传部有责任帮着选好路。”
    城市快速发展，兴海街道赵家村成了“城中村”，村民拿了征地补偿，却不知道怎么花。赌钱的，吃喝玩乐的，喝大了打架闹事的，一团糟。周恩义主动给这个村当“参谋长”，出了三招儿：发展路边经济带，引领农民包商网，转移剩余劳动力。今天听来没什么，在上世纪90年代却是语出惊人。在他的帮助下，赵家村成为盘锦市第一个亿元村。
    有人评价：“老周身后没有一行歪歪脚印儿。”周恩义说：“宣传干部行得正，说的才对；行得不正，你说的对，人家也不信。”
    在兴隆台，上上下下都知道周恩义四次“拒官”的事。他资历老、成绩大，上级早就想提拔他当区委副书记，他不去。2002年，组织上终于做通了他的工作，让他当了区委副书记。可是4年后，区委换届时副书记的职数减少到一人，他又主动找领导，请求把职位让给年轻人，并且又推掉一次当组织部长的机会，自己回去继续当宣传部长。
    周恩义爱笑，也爱哭，他可不是个“淡定”人。
    兴海街道原武装部长丁凤岐得了肝癌，在民兵训练场上，用手使劲摁着肚子，满脸是汗，疼劲过去点儿，继续教民兵射击、投弹。亲眼看到这一幕，周恩义说：“这样的干部不宣传，宣传谁？”他提笔就写推荐材料。
    写到情浓处，他写不下去了，放声痛哭，泪水把稿纸打得一片模糊。他抹抹眼睛，边哭边写，一口气写了4份报告。
    周恩义说：“我这个人，就适合在老百姓堆里，离开老百姓心里就没底。”
    老百姓也爱他。他退休时，几位社区大婶织了两双大红毛线袜，非要他当场穿上。脚往袜子里一伸，周恩义就掉泪了。他说：“我这辈子没白干哪。”
    他公道，单位的钱全部摆开花，每一分钱用在了哪里，全单位人都知道。他不接受别人宴请，却常常自己掏腰包请别人。单位里不管谁的老人从外地来了，他只要听说，必定请吃饭。见哪个年轻职工没好衣服，“走”，拉着就去商场，自己掏钱给他们买衣服。
    “共产党给我发的工资够多了。我还是六级伤残军人，医药费全报销，钱花不完。”他知足常乐，说：“好比分苹果，一个人吃就一种滋味，8个人吃就8种滋味，多美？”
    总想着帮人的周恩义，其实最需要帮助。
    当年在部队一次训练中，他的左膝盖受伤致残，至今每半个月要去医院抽一次积液，一年到头一天24小时的疼。
    他老伴1998年得了脑血栓，生活不能自理。他独自照顾老伴，在他家一张桌子的玻璃板下，压着一张他手写的老伴作息时间表：半夜11点起床、1点起床，早上3点起床、5点起床。他每天夜里都要起来四五次，帮老伴去卫生间，十几年几乎没有睡过一个囫囵觉。
    就是这样的生活，周恩义却过得有滋有味。
    最近，周恩义有点慌。他这个抓了一辈子典型的宣传部长，到退休竟被人把自己“抓”出来了，他很不适应。末了，他自己给自己做工作，“我要从周恩义跳出周恩义，典型归典型，我还做我的周恩义。”
    （据新华社沈阳7月30日电）
〖-ZW/正文〗
