〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴胜利视频连线慰问护航官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日电 记者钱晓虎、特约记者莫小亮报道：“八一”建军节来临之际，海军举行视频连线活动慰问护航官兵，中央军委委员、海军司令员吴胜利与海军第十二批护航编队视频通话，向全体官兵致以节日问候。
    吴胜利说，第十二批护航编队出征以来，全体官兵坚决执行军委、总部和海军的命令指示，航渡一路，深化教育一路，加紧演练一路，精心准备一路。特别是“常州”舰圆满完成台湾“旭富一号”渔船26名中外船员的接护任务，得到了军委首长的褒奖和肯定，在海峡两岸和国际社会产生了积极反响，为护航行动赢得了新的荣誉。
    吴胜利指出，编队全体官兵要始终用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想，紧紧围绕“迎接党的十八大召开，学习贯彻十八大精神”，扎实开展两项重大教育活动；要加强与亚丁湾护航各国海军的信息交流与共享，深化与各护航编队的国际合作；要加强对护航新情况新问题研究，确保被护船舶和编队自身安全；要细化完善各种方案预案，强化针对性实战化训练，确保一声令下迅即行动，圆满完成任务；要认真贯彻落实全军、海军基层建设工作会议精神，不断打牢战斗力建设的基础；要高度重视抓好安全工作，确保不发生重大安全问题。
    正在执行第478批14艘船舶护航任务的第十二批护航编队官兵表示，将牢记重托，始终保持昂扬的精神状态和顽强的战斗意志，以优异的成绩迎接党的十八大胜利召开。
    海军政委刘晓江主持慰问活动，并宣布了海军党委关于给在执行接护台湾“旭富一号”船员任务中表现突出的6名同志记功的决定。
〖-ZW/正文〗
