〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河兰州段遭遇自1986年以来最大洪峰等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河兰州段遭遇自1986年以来最大洪峰
    据新华社兰州7月30日电（记者王博、范培|）截至30日10时，29日开始的较强降水已致黄河兰州段流量达每秒3780立方米，逼近每秒4500立方米的防洪四级预警标准。根据目前的监测数据，这是黄河兰州段自1986年以来遭遇的最大洪峰。
    武警绥化市支队官兵紧急营救遇险群众
    本报讯 方文雍、陈玉民报道：7月30日，因连降大雨，黑龙江省绥化市北林区长达400米的黑五栋胡同积水严重，数百名群众被困。武警绥化市支队紧急出动百余名官兵，与当地干部群众奋战6小时，转移群众300余人，圆满完成抢险救援任务。
    韶关驻军积极投身驻地扶贫工作
    本报讯 杨顺忠、张银峰报道：近年来，韶关军分区协调驻军部队从解决群众出行难、住房难、致富难、就学难等问题入手，先后为当地修建3条爱民路，为瑶族群众新建88户住房、援建300亩油茶园，向贫困学生发放助学金，为驻地群众脱贫致富做出了贡献。
    第二炮兵某部深入群众普及法律常识
    本报讯 赵洪江报道：连日来，第二炮兵某部选拔5名高学历少数民族干部深入驻地普及法律常识。他们还专门印制了《群众工作宣传教育手册》、倡议书、漫画手册，分发给当地群众，收到了良好的宣传效果。
    湖南沅江成立退伍兵义务“110”
    本报讯 秦国昌、童中明报道：近日，湖南省沅江市组织多名退伍战士组成义务“110”。他们坚持走街串巷、每日巡逻，为群众提供力所能及的帮助，被称为平安生活的“保安员”。
〖-ZW/正文〗
