〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小讲台连着大战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文毅/熊远培/蔡建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院襄阳士官学校给养管理教研室紧贴部队需求开展教学科研
    小讲台连着大战场
    ■本报特约记者 王文毅 本报通讯员 熊远培 蔡建军
    今年6月，全军19所院校组织联教联训。军事经济学院襄阳士官学校给养管理教研室派出3名教员和40余名学员骨干，承担参演院校1000余人的饮食保障任务，并参加战斗过程中的“热食制作与前送”课目演练，受到广泛好评。
    这些年，无论国庆阅兵，还是抗震救灾，这个教研室都曾承担部队官兵饮食保障任务，次次广受称赞。一个小小教研室为何能有大作为？教研室主任罗刚说：“深入部队，面向战场，永远是我们的使命！”
    该校改为士官职业技术教育后，培训任务增加了3倍。教研室及时吸收部队改革实践的新成果、新经验、新做法，及时调整教材内容，优化课程设计。
    去年6月，教研室两名教员应邀参加南疆军区某部组织的演练，参与了演练饮食保障的全过程。回校后，他们的观后感和体会成了教研室全体同志共享的财富，教研室立即组织力量围绕多样化军事任务饮食保障新课题展开研究，取得了多项创新成果。
    部队提出的需求，为课程调整提供了方向标。一些基层部队司务长业务不够熟练规范，他们及时编写司务长手册，多次为司务长集训授课，聘请部队后勤部门经验丰富的领导担任客座教授，为部队军需专业比武担任评委，与部队共同完成了《战时饮食保障食谱》《准军事行动饮食保障研究》等3项课题。2009年，他们主讲的《基层给养管理》课程被评为军队院校优质课程。
    2006年初，教研室接到总部指示：为适应远程教育需要，为院校教员和军需助理员、基层司务长提供交互式自主学习平台，急需建设一批网络课程。教研室主任罗刚带领调研组深入部队调查，掌握了大量第一手资料。回到学校后，他们几易其稿完成的《基层给养管理》网络课程，刚一开播就受到欢迎，许多业务人员纷纷注册并访问该网络，课程累计上网注册15000多人，日平均在线人数100多人。
    教研室趁热打铁，利用网络论坛与部队司务长、助理员在线交流，热心答疑千余次。部队反映，该网络课程贴近实际，缩短了学员岗位适应期，是学员不见面的教科书。
    近年来，随着官兵物质生活条件不断改善，小菜制作、农副业生产等传统在一些部队基层“失传”，教研室增加以现地实作为主的生产技能培训，同时拓展教员的业务技能，教研室90%的教员取得了国家认可的农艺师、营养师、养殖师、动物疫病防治员等职业技能证书。教研室还自主设计方案，学校和专业系投资建设了集养殖、种植、加工为一体的基层部队农副业生产教学实习中心。学员在校期间，便能够熟练掌握农副业生产项目管理、组织计划和种植养殖、加工操作技能，87%的毕业学员拿到了农艺师、营养配餐员、中式烹饪师等专业资格证书。
    2009年，全球爆发猪流感。教研室与地方畜牧、检疫部门一起，对病猪进行解剖、检疫实验，撰写《常见病毒性猪病防治》报告。他们编制的多媒体教学软件，当年获全国多媒体教学软件二等奖。
    近年来，这个教研室1部教材被评为总后精品教材，2门课程分获全军优质课和优秀网络课程，1套教学软件获全国多媒体教学软件二等奖。
〖-ZW/正文〗
