〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥三号正样研制顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将于明年择机发射〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝哲/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日电 郝哲、记者张晓祺报道：记者今天从国防科工局组织召开的探月工程嫦娥三号任务正样研制工作推进会上了解到，目前，我国探月工程嫦娥三号任务正样研制进展顺利，各项工作抓紧推进，将于明年下半年择机发射。
    嫦娥三号任务是我国探月工程“绕、落、回”三步走中的第二步，也是承前启后的关键一步。它将实现我国航天器首次在地外天体软着陆，开展着陆器悬停、避障、降落及月面巡视勘察。嫦娥三号任务的顺利实施，将使我国航天相关技术实现巨大跨越，为我国深空探测的发展奠定重要的技术基础，在我国航天事业的发展中具有里程碑意义。
    据介绍，根据探月工程领导小组安排，工程在后续研制工作中，将始终秉承“质量第一、成功至上”的原则，高度重视质量可靠性工作，坚持全过程抓质量管控，系统性地开展以“回想”和“预想”为主的“双想”活动，确保工程各系统符合质量与可靠性要求。
〖-ZW/正文〗
