〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党委决策的科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋兵役〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强党委
    决策的科学性
    ■宋兵役
    做决策是部队党委工作的一项重要内容。各级党委作为部队建设的组织者、指挥者和领导核心，增强自身决策的科学性，既是稳中求进推动部队建设发展的必然要求，也是增强党委班子凝聚力、战斗力和创造力的重要保证。
    增强党委决策的科学性，需要遵循决策依据。党的路线方针政策和上级决策指示，是党委决策的重要依据。党委决策必须始终站在讲党性、讲政治的高度，坚决维护党的路线方针政策和上级决策指示的严肃性，在政治上、思想上、行动上自觉与党中央、中央军委保持高度一致。党委在做决策时，应始终着眼本单位实际，既深刻领会上级的指示精神，弄清意图和要求，又深入搞好调查研究，摸准部队建设的实际情况和官兵的现实思想，从中找准结合点，切实体现对上负责与对下负责的统一，防止和避免决策失误。
    增强党委决策的科学性，需要严格决策程序。程序就是法规。完善制度程序，按程序办事，是做好党委决策的重要保障。应修订完善和细化党委会、常委会议事规则，注重把握好“抓住大事定议题、调查论证做准备、提出原则拿预案、个别酝酿求共识、集体讨论作决断、分工负责抓落实”六个环节，对议事内容原则程序、要求等做到明确规范，有章必循，规矩面前不例外，原则问题不让步，有效防范“随意决策”“感情决策”等现象的发生。
    增强党委决策的科学性，需要规范决策内容。党委只有不管那些不该管的小事，才能把该管的大事管好。《政工条例》和《党委工作条例》对党委决策内容已作了明确规定，正、副书记要认真把关定向，切实做到不符合政策规定和上级指示要求的事不议，防止随意决策；没有经过认真准备、调查论证的事不议，防止议而不深、议而不透；属于行政首长和机关部门职权范围内的事不议，防止党政不分、以党代政；属于执行过程中的一般性问题不议，防止陷于具体事务之中。
    增强党委决策的科学性，需要完善决策形式。党委决策形式是否民主科学，直接影响着决策水平。在实际工作中，需着重把握几个关键环节。民主讨论时，正、副书记不率先表态，定音定调；不限定范围、堵塞言路，坚持允许提预案以外的意见；不匆忙集中、影响民主，坚持在大家充分发表意见之后再集中；不以行政首长自居，坚持以平等身份参与议事和组织议事；当个别人有不同意见时，不强行表决，努力做好思想沟通工作，力争达成共识。研究干部任免、大项经费开支、较大工程建设等敏感问题时，可视情采取记名或不记名投票方式表决。
    增强党委决策的科学性，需要建强决策队伍。建设素质过硬的书记队伍，正、副书记带头做认真学习“明白人”，发扬民主“开明人”，把关定向“引导人”，落实决议“带头人”，充分发扬贯彻民主集中制主导作用。建设素质全面的党委班子，配好、训好、带好班子成员，切实做到结构合理、优势互补、以班子整体的高素质保证决策正确、执行有力。建设素质较好的专家队伍，切实把专家队伍的作用发挥好。
    （作者单位：武警河北省总队）
〖-ZW/正文〗
