〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英魂回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/魏瑞明/沈为民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207311201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207311201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ○一个国家不崇尚英雄，就不会再有英雄
    ○一个民族不敬重烈士，就不会再有滋养烈士的土壤
    ○共和国没有忘记烈士，人民永远敬重英雄
    英魂回家
    ――零散烈士纪念设施抢救保护工程的盐城样本
    ■邓佑标 魏瑞明 沈为民
    “政府建好烈士陵园，散葬的老战友们终于聚拢了。将来，我和他们见面聊天也方便了！”
    江苏盐城，五条岭烈士陵园，细雨飘飞。
    一座新建的巨大碑墙穆然耸立。碑墙后面，五道长40米、高1米的坟茔，东西向平行排列。在那青葱绿草、黑色基座之下，安息着2000多位烈士。
    “4天4夜啊，多少和我同龄的兄弟血染盐南！”八一建军节前夕，1947年盐南阻击战的参与者，原华东野战军十二纵队老战士、盐城市公安局离休干部徐宝顺，特意来这里看望牺牲的老战友。
    “65年了，我几乎天天和老战友们在梦里相会。”徐宝顺回忆说：“当时的战斗，发生在离五条岭3公里远的便仓。事后，当我和几个活下来的战友重返战场时，当地的群众和民兵已经把牺牲战友的遗体清理完毕，泥地里一片一片都是血色啊！”
    由于战事紧张、条件有限，大部分烈士只能就地掩埋，散葬于山间乡野。随着时间的流逝，这些烈士墓渐渐踪迹难寻。很多时候，年事渐高、腿脚不便的徐宝顺无法一一找到战友们的墓冢，只能面对青山，含泪遥祭：“老战友，你们在哪里？”
    如今，徐宝顺老人的心愿终于得了。
    站在修葺一新的五条岭烈士陵园里，摸着那一块块清凉的基石，看着那一个个或熟悉或陌生的名字，徐宝顺老人淌着泪说：“政府建好烈士陵园，散葬的老战友们终于聚拢了。将来，我和他们见面聊天也方便了！”
    “零散烈士纪念设施抢救保护工程，是一项良心工程、民心工程。”
    让徐宝顺这样的老革命心愿得以告慰的，是江苏省2009年在全国率先开启的“慰烈工程”。
    当时，适逢新中国成立60周年前夕。江苏省对全省所有散葬烈士墓进行全方位普查。调查结果显示，全省共有38524座散葬烈士墓，其中亟待维护的有32360座。
    这一现状，引起了江苏省委省政府的高度重视。省委负责同志表示：“改革开放以来，江苏经济社会快速发展，人民富裕程度不断提高，特别是在率先实现全面建设小康社会的进程中，我们更不能忘记曾经血洒江苏的革命先烈，要切实推进零散烈士纪念设施集中管理保护工作，告慰革命先烈、安慰烈士亲属、教育广大群众、弘扬烈士精神。”
    姜晓琴是盐城射阳县合德镇的一名基层民政工作人员。3年多来，她亲身参与了当地“慰烈工程”的全过程，她清晰地记得当时的普查情况。
    “接到普查通知后，我们一个村一个村地走，找村干部问、和老人聊，镇里的51个村我们都走遍了，每座烈士墓都拍好了照片，记下了台账。”姜晓琴回忆说：“普查结果令人觉得有些心痛，全市4066座散葬烈士墓、100余处零散烈士纪念设施，普遍规模较小、年久失修。有的无名烈士墓多年无人看管，杂草丛生。”
    今年3月20日，合德镇张林村村干部给姜晓琴打来电话，告诉她村里发现了一座无名烈士墓。放下电话，姜晓琴立即赶到了张林村。原来，在征地拆迁过程中，村里其他的墓都相继被村民认领，唯独这座墓无人问津。随后，一位热心的群众在墓旁找到已近腐朽的墓碑，上面写着“无名烈士墓”几个字。
    “要不尽快抢救保护，再过不久，有些烈士墓可能就再也找不着，甚至‘消失’了。”姜晓琴深有感触地说。
    “这是一项‘良心工程、民心工程’。”长期工作在一线，主抓当地“慰烈工程”的盐城市民政局优抚处处长吴双介绍，2009年7月，江苏省在盐城阜宁县召开全省“慰烈工程”现场推进会。阜宁在全国首个实施“慰烈工程”，将散葬的836位烈士集中安葬在阜宁、芦蒲、益林等3座烈士陵园，把烈士接“回家”。
    国家力量的加入，让这一工程不断提速。从2010年起，国家民政部、财政部开始在全国范围内助推零散烈士纪念设施抢救保护工程。
    高香缭绕、纸钱翩飞、爆竹阵阵……7月21日上午，盐城市经济开发区正风村和得喜村的两座散葬烈士墓，正式迁入五条岭烈士陵园。
    在仪式现场，正风村50多岁的看墓人徐兆柏，流下了激动的泪水。
    多年来，徐兆柏守护的正风村三十三烈士墓，因建设时间久远，又无专职人员管理，被风雨侵蚀得厉害。由于个人能力有限，义务守墓的老徐，所做的也只能是为墓地除除草、添些泥，心里着急得很。
    迁墓这一天，看着用红布包裹的烈士遗骸被庄重地放入新建的墓穴，徐兆柏动情地说：“今天，政府风风光光地把你们送进陵园了。我陪了你们20多年，如今终于可以放心了。”
    临动土，民政人员总会深情呼唤：“烈士同志，政府来接您了，让您和战友们在环境更好的陵园里安息！”
    民政人员总想快些把烈士接 “回家”，但“回家”的路并不平坦。
    新曙村烈士卢崇余，在1948年响水战斗中牺牲，后葬于河边。60多年过去了，卢崇余烈士的墓冢，已经掩盖在一片草木丛中。
    为摸清墓冢的情况，姜晓琴和同事带着镰刀就去了。由于天气炎热，她只穿着齐膝的中裤，草丛里遍生的拉拉藤，将她的腿割得满是红印。在清理墓冢周边的杂草树丛时，姜晓琴的眼里一直噙着泪水：“只要能把烈士接‘回家’，别的还有什么好计较的吗？”
    由于年代久远，资料缺乏，零散烈士墓的寻找，有时很不顺利。
    海河镇民政干事周建飞讲述了他的一次寻墓经历。有位烈士牺牲时，由于年龄小没有留下后人。按照村里干部指出的“规划点”（村里的墓地），周建飞和同事带着锄头镰刀和照相机就出发了。那天，他们在山上找寻了一整天，无功而返。当天晚上，周建飞打听到一个重要线索：临村有一位当年曾与这位烈士一起战斗过的老人。于是，他们连夜赶往临村。在老人的帮助下，第二天中午，他们终于在墓群的一角找到了烈士的安葬地。
    “对这一工程，我们要求工作人员慎之又慎、细之又细。”射阳县四明镇民政干事陈志宏告诉笔者，对于零散烈士墓的集中迁葬，盐城市政府不仅承担全部费用，还明文提出“三尊重”原则：尊重历史，原是单个墓迁移后还是单个建墓，原是合葬墓迁移后仍然合葬；尊重当地风俗；尊重烈属意见，对不愿迁移的，要做好深入细致的思想工作。
    “我们对待这些散葬烈士，就像对待自己的亲人。”陈志宏介绍，每次迁墓前，都会对每位烈士的姓名、出生日期、参军时间、参加的战斗、牺牲的时间和地点等情况逐一核对，并对有关缺项进行补充和完善，登记造册，建立完善信息、图片档案，确保做到不漏、不重、不错。动土前，会请人选好时间，请“大杠手”（扶灵人员）为烈士送灵。临动土，民政工作人员总会深情呼唤：“烈士同志，政府来接您了，让您和战友们在环境更好的陵园里安息！”
    “迁葬的整个过程，都是按当地习俗进行。这一带群众只在清明前及大寒节气前后迁坟，我们就及早安排，满足群众在期限内迁坟的习俗。烈士亲属和群众对我们的做法也很满意。”陈志宏说。
    东台市三仓镇烈士陵园的西北角，有一座六十五烈士墓。里面长眠着1946年华东野战军九十三团在拼茶角斜战斗中牺牲的战士。
    民政工作人员在迁移这座群墓时发现，墓包里的烈士遗骸保持着一定的“队形”：中间分5排，每排12位；前方居中位置3位；西北、东南两个角各1位。迁葬时，他们给每位烈士的遗骸编上号，按照这一顺序和位置，庄重地安葬在陵园之中，“还是让烈士按原来的位置安息吧！”
    看着儿子遗骸被庄重地迁入烈士陵园，老人汪维汉淌着泪说：“儿子是英雄，国家没忘记他！”
    盐城，曾是新四军军部所在地，素有苏北“延安”之誉。据统计，仅抗日战争和解放战争期间，发生在盐阜大地的大小战斗就有1400多次，牺牲的英烈达11600多名。
    阜宁县烈士陵园，坐落在城中心，这里长眠着574名烈士。7月16日清晨，笔者随沟墩镇林河村村民吴立成来到他叔叔吴仕忠的墓前祭扫。
    黑色的大理石墓上，镌刻着简单的几行字：革命烈士吴仕忠同志，江苏省阜宁县人，1928年出生，1943年参军，1944年在凤凰河村战斗中牺牲。迁于沟墩镇林河村。
    在英烈墓前，吴立成给笔者描述了68年前的那一幕――
    那是一个收花生的季节，民兵队长吴仕忠正和母亲在花生地里劳作。傍晚时分，民兵副队长徐成忠跑来告诉他，鬼子从凤凰河边过来了。听到消息，吴仕忠赶忙跑回家，拿起枪夺门就走。母亲的担忧，没能让儿子停下脚步。吴仕忠出门不久，枪声就急促地响了起来。
    吴仕忠这一出门，就再也没有回来。他击毙了一个鬼子，自己也倒在了敌人的枪口下。黎明时分，枪声停了下来，村民用芦席裹着吴仕忠的遗体葬在了凤凰河边。是年，他刚满17岁。
    时光荏苒，60多年过去了。烈士就躺在河边的草丛下，没有墓碑。
    “慰烈工程”启动后，烈士吴仕忠的遗骸迁葬至县烈士陵园。那天，吴立成把家族老少全部召集来了，买了大堆的鞭炮。
    与吴仕忠烈士一样，时隔几十年以后与战友在陵园聚首的，还有大丰市白驹镇肖坳村烈士冯保国。冯保国的遗孀吴秀英今年已经86岁。丈夫1947年在战场上牺牲时，吴秀英才刚怀上孩子。
    “老头子走了65年了，他没赶上好日子，政府却没有忘记他，还把他送进了陵园，这是我们一家的光荣啊！”迁墓那天，吴秀英带着女儿，以及女儿的儿孙辈专程赶来。她在丈夫墓前抹着泪说：“你的墓很体面，我的生活也很好，现在每月都能收到政府发的914元优抚金，国家没有亏待烈士啊！”
    “把捐躯卫国的亲人送入烈士陵园，很光荣！政府的这项民心工程、良心工程，我们打心底支持和满意。”采访烈属时，笔者多次听到这样的声音。
    响水县经济开发区葛庄村85岁老人汪维汉，他的儿子在一次边境保卫战中牺牲。当政府将烈士遗骸从村里迁入县烈士陵园时，汪维汉老两口专门买来几挂鞭炮祭奠。他淌泪说：“儿子是英雄，国家没忘记他！”
    68岁的烈士陵园看护人周万平动情地说：“陵园里的这些‘老朋友’的‘家’，越来越亮堂喽！”
    东台市三仓镇烈士陵园，有3块牌子：江苏省爱国主义教育基地、江苏省德育教育基地、江苏省全民国防教育基地。每年前来瞻仰参观的学生、部队官兵、党政机关干部和群众人数超过30万。
    作为三仓镇烈士陵园的管理人员，顾平见证了“慰烈工程”给这里带来的变化。
    “为方便人们前来凭吊，今年6月，政府在纪念塔前改扩建了这个3000平方米的广场。”走在新铺就的水泥地砖上，顾平深情地说：“英烈的长眠地，还在不断地改善。”
    “慰烈工程”就像一阵春风，让许多陵园变了模样。
    滨海县八滩镇烈士陵园。今年68岁的周万平，已看护这座烈士陵园23年。期间，她先后帮助12位在王桥战斗中牺牲的烈士找到了家人，也见证了陵园的建设一天比一天好。
    “以前，这里全是泥巴路，长满了灌木杂草。如今，花圃建起来了，坑坑洼洼的墓地焕然一新，整洁大方。”周万平动情地说，“陵园里的这些 ‘老朋友’的‘家’，越来越亮堂喽！”
    响水县烈士陵园，是一座在建的烈士长眠地。空旷的陵园里，高达28米的烈士纪念碑拔地而起，134座烈士墓整齐地排列在纪念碑的一侧。
    县民政局副局长汪立冬介绍说，现在的烈士陵园刚完成一期工程建设，二期工程年底就要展开，县里还将编印烈士资料。
    据介绍，目前，盐城全市有4066座散葬烈士墓，已完成集中安葬3599座；10个县（市）级、86个乡镇级烈士陵园正在改造和维护中。
    汪立冬说，随着“慰烈工程”的深入推进，其褒扬先烈、教育后人的功能将会得到更好的发挥。
    （标题书法：连俊义）
    采访手记
    饮水思源是最好的纪念
    ■邓佑标
    在五条岭烈士陵园采访时，试图径直穿过一片草地的笔者，被看墓人卞康全紧张地一把拉住：“小心，下面有烈士！”
    看着笔者一脸的愧疚，他忙着解释：“不知者不怪。你看，这块草皮颜色发黄，因为下面有水泥板。”
    卞康全还告诉笔者他多年来的“坚持”：逢年过节祭祖宗的时候，也要祭烈士；打理祖坟时，也不忘给烈士墓添土。
    笔者对卞康全肃然起敬。作为中国的一名普通百姓，他始终笃守一个信念：有祖宗的血脉传承，才有自己的生命；有千千万万烈士的流血牺牲，才有祖国的安定，人民生活的幸福。
    西方哲学有个著名的提问：我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？其探讨的是万物本源及去向的问题。同样，对于一名普通百姓、一个国家和民族的生存发展，也需要本源追问。
    在建军85周年到来之际，饮水思源，是对烈士最好的崇敬，也是最好的纪念。我们要继承好烈士留下的宝贵精神遗产，坚守信仰，薪火相传，为祖国美好的明天，不懈奋斗，阔步前行。
    江苏东台市三仓镇烈士陵园，是一座景色优美的公园式陵园。这是“慰烈工程”中迁入该陵园的零散烈士墓。
    季 明摄
〖-ZW/正文〗
