〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求网络政工效益最大化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐百健/翟佳羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■齐百健 翟佳羽
    利用网络是新形势下开展军队政治工作的一个有效手段。笔者认为，要达到网络思想政治教育效益最大化，必须把握信息技术和网络信息传播的特点，做到“四个结合”。
    单向教育与互动交流相结合。青年官兵大多数对一本教材读到底、一人讲大家听缺乏认同。对此，应该充分发挥视频访谈、军网博客、网络论坛、电子邮箱等平台的作用，广泛开展自主式、启发式、互动式学习教育，使教育活动变一人讲为大家讲，变单向灌输为双向交流，调动大家参与的积极性。应该把网络作为集智纳言的重要渠道，积极开展网上对话、网上咨询、网上调查，既将上级精神、纪律要求及时传达给官兵，又随时了解掌握部队思想动态，关注官兵所思所想所盼。
    网上教育与平时引导相结合。“网上教育”在很大程度上是一种间接、发散型的教育，而“平时引导”则是直接的教育，将两种方式方法相结合，既有利于思想政治教育全方位广泛开展，又有利于巩固和提升思想政治教育成效。应该突出抓好教育部署，注重统筹，抓重大教育、时事形势政策教育不能忘记部署好相应的网上教育，开展网上教育活动。
    理论灌输与文化熏陶相结合。注重发挥网络娱乐性强的优势，切实做到寓教于乐。应该开设丰富多彩的栏目，不断充实品位高雅、题材健康的视频、音乐、图片等资料，让官兵在娱乐中享受精神食粮、涤荡思想灵魂、提升文化品位。应该开设特色栏目，让官兵将成长故事、心路历程及时写出来，在网上展示，使官兵每登录一次网络，思想上就受到一次启迪。
    致力创新与弘扬传统相结合。创新是立足于传统的发展，传统是实现创新的本体。应该充分利用网络的开放性、自由性、交互性、虚拟性特点，在网上创建教育园地、理论园地，将教育辅导材料、优秀教育讲稿分类挂网，为干部提供大量新信息、新观点，拓宽视野，提升传统授课质量。应该强化主动创新意识，领导干部带头参与网络学习、网络培训、网络教育，不断加大对网络政治教育的关注和支持力度，推动军队思想政治工作创新发展。
〖-ZW/正文〗
