〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐社会理念促进社会和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南振声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会和谐，是人类自古以来的梦想，是马克思主义政党不懈奋斗的目标。和谐社会理念的提出，反映了中国社会发展的内在要求，体现了人民群众的普遍心声，标志着我党执政理念的重大进步。党的十六大以来，从使“社会更加和谐”的要求到“构建社会主义和谐社会”的目标任务，从建设和谐文化到建设和谐社区，从建设服务型政府到保障和改善民生，中国共产党领导全国人民在理论上不断探索，在实践上大力推进。在今日的神州大地上，和谐理念已深入人心，和谐建设不断深入，一个生机勃勃的社会主义和谐社会正蓬勃发展，引领着古老而伟大的中华民族走向新的辉煌。
    和谐文化凝聚社会思想共识，形成全民族奋发向上的精神力量和团结和睦的精神纽带
    和谐指引方向。什么样的社会拥有什么样的文化，什么样的文化塑造什么样的社会。一个和谐的社会必然是拥有和谐文化、奉行和谐理念、洋溢着和谐精神的社会。作为构建社会主义和谐社会的重要任务，建设和谐文化，既是推动社会和谐的基础，也是其重要体现。多年来，我们党通过积极建设以社会主义核心价值体系为根本的和谐文化，最大限度地凝聚社会思想共识，推动着全社会共同理想信念和道德规范的形成。
    首先，尊崇和谐理念，让社会和谐成为全党全社会的思想共识和价值追求。社会主义社会是民主的社会，是富裕的社会，也应该是和谐的社会。建设一个富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，是我们党义不容辞的历史使命，也是全国各族人民的共同愿望。从党的十六大明确提出使“社会更加和谐”的发展要求，到党的十六届四中全会首次完整提出“构建社会主义和谐社会”的概念及战略任务，再到党的十六届六中全会对“构建社会主义和谐社会”问题进行专题研究，做出全面部署，“和谐社会”的理念逐步实现了从“点题”到全面“破题”的过程，我们党对和谐社会的认识越来越明晰，对社会和谐的追求越来越自觉。“社会和谐”作为奋斗目标已鲜明地写在了中国特色社会主义伟大旗帜上，越来越成为引领中国社会发展的强大精神力量。
    其次，尊重差异，让社会创新活力得以充分激发。和而不同，兼容并蓄，是“和谐”的题中之义，也是达成“和谐”的基本前提。构建和谐社会不是否定矛盾，而是为了更好地妥善处理各种矛盾，使社会成为一个充满生机、更具活力的社会，也就是一个“放手让一切劳动、知识、技术、管理和资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流”的社会。在思想观念上，我们强调尊重差异、包容多样；在发展理念上，我们鼓励创新精神，推动建设创新型国家；在政治生活中，我们高举中国特色社会主义伟大旗帜，巩固和壮大最广泛的爱国统一战线。正是在这样和谐进取的态势下，人民群众的首创精神得以发挥，全社会创造能量得以释放、创新成果不断涌现、创业活动蓬勃开展，我们正迎来一个团结和睦而又充满生机活力的社会。
    第三，坚持正确舆论导向，营造良好社会风尚。良好社会风尚是广大人民群众的强烈愿望，是社会和谐的重要标志。事实告诉我们，营造良好社会风尚离不开正确的思想舆论导向。舆论导向正确是党和人民之福，舆论导向错误是党和人民之祸。坚持正确导向，弘扬社会正气，一直是我们党的自觉追求。胡总书记强调：“在我们的社会主义社会里，是非、善恶、美丑的界限绝对不能混淆，坚持什么、反对什么，倡导什么、抵制什么，都必须旗帜鲜明。”多年来，我们坚持社会主义先进文化前进方向，积极倡导树立社会主义荣辱观，坚决抵制庸俗、媚俗、低俗之风，广泛开展文明网站创建等活动，在全社会推动形成知荣辱、讲正气、促和谐的文明道德风尚。
    以人为本彰显和谐价值，社会民生得到大力保障和改善
    和谐社会之所以美好，在于它能给人带来自由、尊严和幸福的生活；和谐社会之所以值得追求，在于它能推动实现人的全面发展。坚持民生至上，民生为重；坚持发展为了人民，发展依靠人民，发展成果由人民共享，这是我们党以人为本执政理念的深刻诠释，也是我们促进社会和谐、全面建设小康社会的根本价值所在。
    保障公平正义，共享发展成果。公平正义是人类美好社会的永恒主题，也是社会和谐的基本条件。“在共建中共享，在共享中共建”，是建设和谐社会必须坚持的重大原则，也是公平正义的基本体现。
    坚持公平正义，就要切实关注发展不平衡问题。面对城乡、地区、行业阶层之间差距不断扩大趋势，我们扎实推进社会主义新农村建设，积极促进城乡一体化发展，积极实施区域发展总体战略和主体功能区战略，推动形成分工合理、特色明显、优势互补的区域产业结构，积极探索建立科学合理、公平公正的社会收入分配体系，逐步形成中间大、两头小的橄榄形分配结构，努力使发展成果惠及全体人民。当前，随着农村居民被纳入社会保障体系，西部大开发等持续推进，个人所得税起征点不断提高，各地最低工资标准普遍大幅调高，越来越多的人民群众享受着改革和发展的成果。
    加快发展社会事业，推动经济社会协调发展。经济社会发展不平衡的状况，不仅影响到经济社会的持续健康发展，也背离了经济社会发展的目标。大力发展社会事业，是经济社会协调发展的要求，更是维护最广大人民群众根本利益、保障和改善民生的现实要求。近年来，围绕就业、医疗、教育等广大人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，我们不断深化改革，加大投入。社会事业取得了令人瞩目的成就。
    就业是民生之本。我们党历来关注就业问题。早在2002年9月，党中央、国务院召开再就业工作会议，实施积极的就业政策。此后，从2004年启动的转移培训农村劳动力的 “阳光工程”，到2012年初制定的首部国家级促进就业专项规划《促进就业规划（2011-2015年）》；从2011年政府工作报告提出“千方百计扩大就业”、2012年政府工作报告强调 “务必坚持就业优先战略”，到2012年2月中央政治局就实施更加积极的就业政策进行集体学习，从认识到政策，从理论到实践，我们党不断传递出高度重视就业、就业优先的强烈信号。同时，从免费义务教育的全面实行，到公益性文化事业的进一步加强，从世界最大的全民医保体系的初步形成，到城乡社会救助体系的基本建立，我们对社会民生问题的认识越来越清晰，对改善民生的实践越来越自觉。
    推动建设全面小康，不断提升民生水平。新世纪以来，随着我国人民生活总体上实现了由温饱到小康的历史性跨越、人民生活水平总体上达到小康，人民的物质文化需求也发生了新的变化。民生问题的核心不再是解决温饱的生存问题，而是更高层次更全面的生活条件舒适、文化教育公平、政治权益保障、社会公平正义等问题。因此，本世纪头二十年，“经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实”的要求，不仅是全面建设小康社会的时代任务，也是对民生诉求的现实回应。随着“全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会的目标”的逐步实现，一个“全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的局面”正在形成。
    社会管理创新推动和谐实践，形成促进和谐人人有责、和谐社会人人共享的生动局面
    加强社会管理，维护社会稳定，是构建社会主义和谐社会的必然要求。促进社会和谐，必须做好社会管理工作。在当今社会矛盾凸显期，社会管理显得尤为重要，“创新社会管理”也成为中国社会备受瞩目的新名词。经过多年探索和实践，我国已初步形成了党委领导、政府负责、社会协同、公众参与的社会管理格局，形成了万众一心共创和谐的良好局面。
    建设服务型政府，强化社会管理和公共服务职能。建设服务型政府，是坚持党的全心全意为人民服务宗旨的根本要求，是深入贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的必然要求。从2004年中央提出“服务型政府”的概念到2006年党的十六届六中全会将这一概念写入党的文件，从行政审批制度改革到行政许可法的实施，从各级政府网站的开通到电子政务的实施，我国各级政府大力强化社会管理和公共服务职能，积极从全能型、管制型向管理型、服务型、法制型转变，在服务中实施管理，在管理中体现服务，更加注重履行社会管理和公共服务职能，为经济社会发展服务、为人民服务的能力和水平不断提高。
    整合社会管理资源，发挥各类社会组织服务社会功能。我国社会管理机制创新的一个重大成就，就是各种社会组织的蓬勃发展及其与地方政府的深度合作。继深圳2009年“社会工作服务纳入政府采购”后，2010年，北京市财政拨款购买了300个社会组织的公益服务项目；同时，上海市创建中国首家社会创新孵化园，搭建政府、公益性社会组织和社会企业在应对社会问题时的协作平台。以往连登记注册都面临身份尴尬的社会组织实现了在社会管理格局中的华丽转身。与此同时，和谐社区、和谐家庭等创建活动向纵深发展，以相互关爱、服务社会为主题的城乡社会志愿服务活动等也广泛展开。以各类行业协会、基金会、学会、商会等社会团体组织为代表的社会力量正日益成长为服务社会管理、促进社会和谐的重要力量。
    充分发挥党的关键作用，以党内和谐促进社会和谐。构建社会主义和谐社会，关键在党。“以党内和谐促进社会和谐”“以优良的党风促政风带民风”，是我们党的庄严承诺。为此，我们党先后通过了《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》，颁布了《中国共产党党内监督条例（试行）》等，加强党风廉政建设，加强执政能力建设和先进性建设。这是我们党执好政、用好权，以自身建设促进社会和谐的重要举措，也是坚持在党的领导下共同建设和谐社会的内在要求。建设和谐社会的进程，就是党团结一切可以团结的力量，充分调动一切积极因素，共同推动经济社会全面协调发展的进程。海纳百川，有容乃大。在和谐社会理念的引领下，当代中国正在形成一个人人讲和谐、人人促和谐的生动局面，推动着中国特色社会主义现代化事业不断发展。
〖-ZW/正文〗
