〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝建军85周年军乐交响音乐会《忠诚之歌》举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚梁光烈李继耐常万全靖志远吴胜利许其亮出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日电记者王士彬、尹航报道：庆祝中国人民解放军建军85周年军乐交响音乐会《忠诚之歌》今晚在京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席观看。
    中央军委委员梁光烈、李继耐、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮一同观看。
    由总政治部主办的这台音乐会，紧紧围绕党对军队的绝对领导是永远不变的军魂这个主题，以军乐演奏为主体，融入合唱、独唱、领唱、配乐诗朗诵、军乐行进表演等艺术形式，通过“烽火征程”“战士情怀”“光荣使命”“军魂永铸”4个篇章，热情讴歌了人民军队在党的领导下发展壮大的伟大历程和取得的辉煌成就，真诚抒发了全军和武警部队官兵大力培育当代革命军人核心价值观，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开的豪迈情怀。
    音乐会在雄壮激昂的《中国人民解放军军歌》旋律中拉开序幕。《星火燎原》《红军胜利会师陕北》《抗日英豪》《人民解放军占领南京》等熟悉的旋律，带着观众一起回顾了党领导人民军队走过的艰苦卓绝的战斗历程和建立的丰功伟绩。经典军歌联奏和《边防巡逻进行曲》《英雄儿女》《接过雷锋的枪》《当代革命军人核心价值观之歌》等节目，抒发了革命军人传承弘扬优良传统，时刻听从党召唤，建设祖国、保卫祖国、无私奉献的高尚情怀。经典阅兵进行曲联奏、《时刻准备着》《当人民需要的时候》以及军乐行进表演等节目，展现了广大官兵积极投身贯彻落实国防和军队建设主题主线实践、不断提高打赢能力、出色完成多样化军事任务的崭新风采。配乐诗朗诵《永远的军魂》、领唱与合唱《忠诚之歌》等节目，表达了三军将士高举旗帜、听党指挥、履行使命，努力开创国防和军队建设科学发展新局面的坚定信念。领唱与合唱《同人民在一起》、合唱《走向复兴》等节目，赞颂了党和人民的血肉联系，唱响了全国军民在党的旗帜下万众一心，开创美好未来的时代乐章，将音乐会推向高潮。
    演出结束后，郭伯雄、徐才厚等走上舞台，与演职人员亲切握手，祝贺演出成功。
    观看演出的还有四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅领导侯树森、童世平、贾廷安、杜金才、年福纯、魏亮、刘源、王洪尧、刘晓江、邓昌友、张海阳、刘亚洲、刘福连、许耀元等，以及驻京部队官兵代表。
〖-ZW/正文〗
