〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见韩国国防部副部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中韩两国建交20年来，两国高层交往频繁，政治互信不断加深，经贸合作迅猛发展，人文交流日趋活跃，为两国人民带来了实实在在的利益。中方高度重视两国战略合作伙伴关系，认为继续推动双边友好、深化互利合作符合两国根本利益，也有利于地区和平、稳定与繁荣。作为两国关系的重要组成部分，近年来两军高层不断互访，双方建立了国防战略对话和相邻海空军直通电话等机制，各领域交流深入开展。（下转第二版）（上接第一版）今后，中方愿与韩方共同努力，推动两国两军关系不断向前发展。
    李庸杰说，两国正式建交以来，双边关系发展迅速。实践证明，良好的韩中关系符合双方的共同利益。韩方感谢中方在朝鲜半岛问题上发挥的建设性作用，愿意与中方加强在各个领域的交流，促进两国共同发展，努力维护地区和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
