〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡的人生深情的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网友热议南京军区某师政治部原副主任、优秀共产党员雷秋元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马剑/王一迪/曹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ~马 剑 王一迪 本报特约通讯员 曹 伟
    南京军区某师政治部原副主任雷秋元，知恩思报、时刻牢记党的恩情与栽培，知责尽能、主动为组织分忧解难，知己知足、不计个人得失的先进事迹，近日经解放军报、中国军网等媒体报道后，引起广大网友热议。
    知责尽能 敬业奉献
    网友“人生偏向橄榄绿”发帖说，一个人究竟应该追求什么，什么样的人生最壮美？什么样的道路最有意义？可以说，在这个价值追求趋向多元化的时代，雷秋元的一言一行，铿锵有力地回答了这个问题。
    网友“毅毅不凡”跟帖说，退伍不褪色，从一名光荣的中国军人到一名地方建设者，雷秋元华丽转身，定会给面临转业的军人以有益启示。
    网友“迷恋迷彩”发帖说，选择了军营就不后悔，穿上了军装就要学会奉献。当雷秋元真正离开军营时，他心里也许有种隐隐的感觉说不出，但他却坚强地承诺：穿上军装是一个兵，脱下军装也不忘曾经是兵！这是军人的心声，我要向他敬礼！
    网友“神舟九号”留言说，铁打的营盘流水的兵，军人在军营大熔炉锻炼了自己。雷秋元同志在部队努力当一把尖刀，到地方仍志愿当一面镌刻着八一印记的旗帜，是个人素质使然，更是军旅生涯的锻炼使然。
    知恩报党 忠诚使命
    网友“自由的风”在留言板上感叹，作为一名有着27年党龄的党员，雷秋元同志始终不忘党对自己的培养之恩，这是蕴藏在内心深处的一种深情回报，这是对军营的无限眷恋和热爱，这就是我们最朴实的共产党员！
    网友“幸福钓鱼人”发帖说，个人思想道德素质的提升，需要长期的磨炼，而部队就是一块最好的磨刀石。雷秋元在脱下军装之际，展示的是一位老党员的风范，更为后人树立了良好榜样。
    网友“快乐的修理工”跟帖，一个有信仰的人能在事业上始终怀着感恩的心态激流勇进，雷秋元同志用自己的行动证明了这一点。在转业之际，他首先想到自己是一名共产党员；转业后，他无私奉献的行为也赢得了大家的赞誉！
    网友“冰雪凝华”在帖子中动情地说，大道理不必说，朴素地讲吧，能始终把党的事放在第一位，把自己的事放在最后，这其实就是忠诚。老雷从向党旗宣誓的那一刻起，就在内心深处种下了火热的种子，在党恩浇灌下，一生忠诚使命、听党指挥的信念坚不可摧……
    知己知足 服从组织
    网友“下辈子还当兵”发帖说，看到雷秋元的事迹后，心里有种说不出的感觉，那就是先苦后甜！一晃就是29个年头，人的一生能有多少个29年？其实，有一个当兵的29年就已经足够了。雷秋元作为一名领导干部，他认为自己已经得到的太多太多，这本身也许就是一种收获式的知足吧。
    网友“常思慎独”留言说，领导干部要讲政治，顾大局，带好头。组织决定让你干什么工作，那就是一种高度信任。老雷同志所做的这一切恰恰体现了一名领导干部的高尚情怀！
    网友“晴天阳光”生动形象地讲到，天天想名利，越想越烦恼；埋头干事业，越干越充实。身为领导干部，能否始终把军队的需要放在首位，能否把单位的利益高举头顶，考验的是人品官德。像雷副主任这样淡泊名利、一心为公的领导干部着实令人敬仰！
    网友“利剑雄风”在发帖中坦诚地说，作为一名机关干部，说实话，很多时候也会考虑自己的成长进步，但现在豁然开朗了：知己知足才是我们工作的心理常态，唯有如此，才能不断前进，才能心有所悟！雷秋元，你是我军旅生涯的导航灯，我永远向你看齐！
    网友“西山猎鹰”侃侃而谈，从雷秋元身上，我归纳了这样几点：不计个人得失、不比待遇高低、不恋权力地位，看似平凡，蕴含伟大，看似普通，熠熠生辉。
〖-ZW/正文〗
