〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“千里马”奋蹄驰骋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自军事交通学院的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付卫兵/刘铭/于正兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付卫兵 刘 铭 特约记者 于正兴
    今年5月，军事交通学院再传捷报，继两次获得全国“飞思卡尔杯”智能车比赛一等奖后，该院智能车创新团队在首届“缩微智能车赛”中再次夺魁。领衔这个团队的是该院年仅39岁的徐友春教授。
    徐友春，清华大学博士后毕业，8年前放弃优厚待遇来到学院工作，从此便和智能车研究结下不解之缘。他的到来，使该院一举跻身国内智能车研究领先水平。该院领导深有感触地说：“得人才者得天下。实施人才战略规划，抢占人才制高点，是推动院校创新发展的重中之重。”
    这些年，学院大力实施“三尖”人才工程：引进精尖、培养拔尖、鼓励冒尖，依托设在学院的博士后科研工作站和总后优秀人才科研工作站，凝聚和培育高层次人才。他们建立完善“引智工程”，先后聘请中国工程院院士吴佑寿、王景全等6名院士在内的15名兼职教授担任导师，遴选中青年拔尖人才进行一对一培养。3年来，该院共获国家科技进步奖、军队科技进步奖等重大奖项60余项。
    挖掘人才是功夫，用好人才是关键。该院党委启动“青苗”工程，每年遴选10名专业基础好、发展潜力大的优秀青年科技人才进行重点扶持。破解“高原汽车综合症”的刘瑞林教授，依托军队后勤科技重点实验室――“后勤装备动力设备综合特性实验室”和“后勤装备高原性能试验与评价实验室”，成功解决了军用车辆在高原、高温、高寒环境下动力适应性问题。
    学院还以重大研究课题和重要研究方向为纽带，重点扶持培育10个科技创新团队，形成具有较强竞争力的“学科带头人+创新团队”研究群体，使一批批富有潜力的中青年人才脱颖而出。目前，该院建成全军后勤科研“军用改装车道路模拟实验室”“车辆装备驾驶仿真评价实验室”“后勤装备勤务运用实验室”等4个重点实验室也已启动建设。
    雄厚的人才储备，使该院“战略投送能力支撑性院校”的定位更加明确，国防交通、军事交通运输、军用车辆装备和军用物资仓储4个专业领域的优势更加明显。国庆60周年阅兵，后勤装备方队中由该院研制的4台重型装备铁路机械化站台车，庄严通过天安门，接受祖国和人民的检阅。该院研制的“重型铁路机械化站台”“特种装备运输升降系统”等装备提高了我军快速交通运输能力，“机场升降平台”等30多种骨干装备列入全军后勤装备体系。“战略投送能力分析与评估研究”获“十一五”全军军事科学优秀成果一等奖。
    “十一五”以来，学院累计承担各级各类研究课题2400余项，共有95项科研成果获奖，其中包括国家科技进步二等奖3项、军队科技进步一等奖12项。
〖-ZW/正文〗
