〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我扫雷机器人国际雷场逞英豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从人工扫雷、机械扫雷到机器人扫雷，扫雷装备的发展变化，为我军维护世界和平提供了坚强有力的装备技术保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李强/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/装备战线观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207310501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207310501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207310501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报黎巴嫩贝鲁特7月29日电 李强、特约记者罗未然报道：被命名为“和平使者”的中国扫雷机器人，吸引了黎巴嫩南部“UN城”外国维和军人惊羡的目光。7月28日，在黎以“蓝线”雷场成功引爆多枚地雷后，现场指挥作业的中国第十批赴黎维和工兵营营长黄艾俞自豪地说： “有 ‘和平使者’这个探路先锋，作业风险大大降低，中国军人维和扫雷更加自信了。”
    灼热阳光下，黎以“蓝线”雷场气氛紧张，该营扫雷连连长彭寿聪指挥两名战士操作笔记本电脑，遥控机器人搜索地雷。只见“和平使者”如履平地，轻轻“步”入雷场，机敏地伸出探头，左右转动几下后，突然警灯闪烁，警报声持续响起，一枚防步兵地雷就此被确定。操作员通过电脑发出排雷指令后，“和平使者”迅速抓取引爆装置，实施精准定位，安全引爆地雷。短短30分钟，5枚人工难以排除的地雷全部被引爆。“和平使者”的出色表现，让现场观摩的外国维和军人惊叹不已。
    据介绍，这一扫雷机器人是我国自主研制的高科技产品，体型小，智能化程度高；可在复杂地理环境中作业，也可进入狭小空间作业，具有很强的操控性；遇到障碍时能自行转弯躲避，可在5℃～50℃条件下连续作业6小时；利用高精度数字平台，探雷器能精确发现和标定可疑物体。
    目睹眼前的雷场新景，拥有20年扫雷经历的彭寿聪感慨万千：从人工扫雷、机械扫雷，再到如今的机器人扫雷，我军扫雷装备发展不断取得新成就，仅扫雷防护服和头盔就改良出10多种型号。彭连长介绍说，上世纪80年代，为了降低人工扫雷风险，我军扫雷官兵发明了如扫雷耙、扫雷钩之类“土装备”。后来，我军研制装备了机械扫雷车，虽然大面积扫雷速度加快，但有时会留下“盲区”，埋下安全隐患。而今装备的扫雷机器人，不仅能降低人工排雷风险，也弥补了机械扫雷的不足。
    “扫雷装备的更新换代，使扫雷手段发生根本变化。”黄营长告诉记者，黎巴嫩雷场地雷种类复杂，各种爆炸物多，他们综合利用多种扫雷器材，探索出人机结合扫雷等多种扫雷方法，使扫雷速度大大提高。据介绍，执行维和扫雷任务以来，中国工兵在国际维和扫雷战场上屡创佳绩，无一伤亡。
    ★新闻延伸
    ■无人化、智能化新型工程装备已成为各国工程装备发展的主要趋势，各种不同类型的探扫雷机器人竞相登台亮相。
    ■目前，世界上68个国家境内埋有近1亿枚地雷，平均每年造成约2.6万人伤亡。1998年以来，我国通过举办国际扫雷培训班、捐助款项和扫雷器材、派遣专家组赴雷患国组织培训和现场指导扫雷等多种方式，向10个亚非国家提供了扫雷援助。2006年起，我军先后派遣10批维和官兵远赴黎巴嫩执行扫雷任务，自行研制的综合扫雷车、扫雷爆破筒、多功能扫雷耙、新型扫雷防护服、气压抛射扫雷器、装甲救护车等“中国制造”扫雷装备，充分见证了我军维护世界和平的铿锵步伐。
    图片说明：
    外国维和军人对我扫雷机器人兴趣浓厚。 钱宗阳摄
    第一代人工扫雷装备――探雷器。 李 强摄
    过去，扫雷犬是扫雷官兵好帮手。 李春年摄
〖-ZW/正文〗
