〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈至立看望慰问刘洋等我国首批女航天员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈至立表示，这次天宫一号与神舟九号载人交会对接任务取得圆满成功，刘洋同志作为中国女性的代表首次遨游太空，实现了中华女性孜孜以求的飞天梦想。这是我国航天事业发展的标志性事件，也是我国妇女发展史上的一件大事，全国广大妇女为之感到万分激动、自豪和振奋。
    陈至立指出，在党和国家的重视和培养下，以刘洋同志为代表的我国首批女航天员牢记党和人民的重托，巾帼不让须眉，发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的载人航天精神，刻苦训练、精益求精、不怕牺牲、攻坚克难、奋勇拼搏，为我国航天事业的发展作出了重大贡献，顶起了“半边天”，为中国女性发展树立了新的里程碑。以刘洋同志为代表的女航天员是航天领域的巾帼英雄，是中国妇女的杰出代表，是全国妇女的骄傲和学习的榜样。女航天员的英雄壮举和崇高精神必将极大地激励各族各界妇女以更加昂扬的斗志，更加奋发有为地投身国家建设的火热实践。
    陈至立表示，全国妇联将一如既往地支持部队妇女工作，做好拥军优属工作；衷心期待女航天员们再接再厉，为我国航天事业的发展作出新贡献。
    中央军委委员、总装备部部长常万全，总装备部政委王洪尧，全国妇联副主席宋秀岩出席活动。
〖-ZW/正文〗
