〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想洗礼伴随寻根路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/孙力为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207310902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207310902.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■中国军网记者 李 鹏 孙力为
    7月24日上午，延安抗大旧址的窑洞课堂里传出阵阵读报声。40名将校军官坐在简陋的石凳上，像求知若渴的抗大前辈一样认认真真地学习当天的报纸。
    胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话发表后，正在延安进行“追寻抗大足迹、弘扬抗大精神”寻根之旅的国防大学中青年教研骨干在第一时间组织了学习讨论。细心的国防大学军队建设研究所研究员于巧华在《陕西日报》刊登的相关文章上做了20多处标记，学习体会也在报纸上写得密密麻麻。
    这次国防大学组织中青年教研骨干赴延安等地考察学习，中国军网记者紧跟他们的足迹展开全媒体采访。在杨家岭革命旧址的领导人故居前，在游人如织的中共七大会址，在惊涛骇浪的黄河壶口瀑布边，中青年专家学者纷纷来到记者的镜头前，畅谈学习胡锦涛总书记重要讲话的心得体会。
    讲话中“着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展，为人民创造良好生产生活环境”的论述，让国防大学马克思主义教研部科社教研室副主任李海涛感触颇深，他结合自己在延安的所见所闻填词一首《卜算子・延安印象》：“昔日黄土坡，纵横走沟壑，大风起处沙尘尽，天公犹蹙额；今日黄土坡，沃野泛碧波，群峰深处腾薄雾，意欲比南国。”
    中国军网记者在陕西延安和山西临汾搭建的临时演播室里，相继请来了国防大学教授李莉、讲师尹建军等进行直播访谈，他们结合自己的学习理解，帮助网友准确把握基本观点和精神实质。
    国防大学政治部副主任任天佑在接受记者采访时表示：“寻根路上，大家在回望历史中学习讲话，在目睹地方经济社会的巨大发展中感悟讲话精神，教研骨干们说，思想洗礼伴随寻根路，让我们收获着丰硕的精神果实。”
    图①：国防大学中青年教研骨干正在学习交流。
    图②：国防大学哲学教研室讲师尹建军接受中国军网记者采访。
    特约记者 褚振江摄
〖-ZW/正文〗
