〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化推进管理以人为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 朱 达
    到南京军区某炮兵团三连采访的第二天，一班长林平峰打开电脑向记者“秀”他半岁大儿子的照片，看着儿子的可爱模样，幸福的笑容荡漾在林平峰脸庞。他说：“儿子呱呱落地时，我能陪伴在妻儿身边，真是幸福啊！”
    今年春节前夕，林平峰掰着指头一算，离爱人预产期就剩几天了，可当时连队教育训练任务很重，他没好意思提及休假之事。谁知机关在用“基层网络通用信息系统”的“请销假管理软件”整理休假人员名单时，系统自动弹出“林平峰爱人生产”的提醒信息。机关随即打电话催促三连尽快落实林平峰休假之事，连长陆松代买好火车票，把林平峰送上了火车。
    “制度执行力决定组织的效率和生命力，”三连指导员韩东吴对记者说：“如果说基层建设的工作条件和手段是‘硬件’，那么管理制度、领导方式和工作作风就是软件，信息化建设的‘硬件’升级了，‘软件’也要更新换代。部队信息化程度提高了，应该催生更科学、更以人为本的管理理念、手段和制度，用‘信息力’提升制度执行力。”
    今年4月，一班一台战车的火控显示台主板出现故障，连队通过“基层网络通用信息系统”向装备部门填写了报修单，单子发过去仅半天时间，机关巡修组就上门将故障排除。过去基层找机关办事，有时会出现“门难进、脸难看、事难办”的现象，如今连队有啥问题和困难，团领导直接从网上跟踪督办，促使机关从“被动保障”向“主动服务”转变。
    在三连，记者发现一个喜人变化：过去机关各部门由于统筹协调不够，下发的通知文电常常“撞车”，如今机关实行“网络军务”，由值班团领导在网上实施“一条线”管控，确保了基层正规工作秩序。
    韩指导员也颇有感触：过去连队在处理士官选取、战士入党、入学提干等敏感事务上，难免有个别官兵担心会出现“暗箱操作”，如今通过网络平台实施全程监督，官兵满意度高达95%以上。
    一名军队管理学家说过：一部军事史就是一部管理史。记者在三连的感受是：信息化时代，“信息力”不仅是部队打开战斗力资源宝库之门的“金钥匙”，更是为基层建设注入生机与活力的源泉。
〖-ZW/正文〗
