〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球“首都”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/伦敦眼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘化迪 柴 华
    “温布利是足球的教堂、足球的首都、足球的心脏。”
    如果不是球王贝利的这番溢美之词，我们也不会冒着清冷的小雨和深夜返回的艰辛，去伦敦郊区的温布利球场观看一场无足轻重的奥运会足球小组赛。
    不过，这一趟辛苦没有白费，至少亲眼见证了3个“奇迹”：英国队52年后重返奥运会、英国队第一次来到温布利、球队队长吉格斯成为奥运历史上年龄最大的进球者。
    “奇迹”背后是往事――
    在奥运会上两次折桂后，大不列颠王国的奥运足球之路在1960年后戛然而止，直到这一届奥运会才重新参赛。
    尽管承办过无数大赛甚至还是1948年奥运会的主体育场，但温布利球场没见过本国国家队长什么样，直到今天，英国国奥队在此3比1战胜阿联酋队。
    原来，作为现代足球起源国，英国享有特权，英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰4兄弟可以独立组队参加世界杯。但到了国际奥委会这儿就不行了，人家只认英国奥委会。联合组队？英格兰高兴，但3个小兄弟不答应。
    这也就是为什么英国足球和奥运会绝缘半个世纪、为什么英国足球没有国家队的原因！
    如果不当东道主，如果没有英国3任首相和国际足联主席布拉特的努力，如果4兄弟没有在奥运开幕前勉强达成一致，那么就不会有今晚发生的一切，更不会有37岁的威尔士老将吉格斯表现的机会――今晚，正是他的进球，打破了一项尘封了88年的另类“奥运纪录”。
    但威尔士人吉格斯不会唱英国国歌，了解英国历史的人知道这不算怪事。在上一场小组赛入场仪式上，他甚至懒得做做样子张张嘴，被英国媒体逮个正着，并见诸报章。
    这一次，在英国首都伦敦、在足球“首都”温布利，吉格斯似乎还没有学会国歌，不过他的脚代替嘴巴唱了歌。
    （本报伦敦7月30日电）
〖-ZW/正文〗
