〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地专家学者和网友解读俞梦孙院士的科研价值观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仰望“英雄院士”的精神高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/杨振/黎璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207310901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 申进科 杨 振 特约通讯员 黎 璇
    “胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话中强调，‘不为任何风险所惧、不为任何干扰所惑’。空军航空医学专家俞梦孙院士，年近八旬八上青藏高原破解航卫保障世界性难题的先进事迹，生动体现和模范实践了胡锦涛总书记这一重要讲话精神……”这是空军装备研究院政治部主任刘艳勋对俞梦孙院士精神世界的深情解读。
    7月25日下午，中国军网和中国工程院、空军政治部，联合组织网上访谈交流活动，国防大学教授公方彬等军地专家学者结合学习胡锦涛总书记重要讲话，畅谈如何大力发扬俞梦孙院士不畏艰险、献身使命的崇高精神，如何发挥典型示范作用、使广大科技工作者树立正确的科研价值观，引发网友热议。
    平时不畏艰险，战时少担风险
    “老高原、老上高原、老了上高原，这‘三老’对人的身体健康危害最大。而一位年近八旬的老科学家，为啥却‘明知山有虎，偏向虎山行’，八上青藏高原破解航卫保障世界性难题？科研价值观使然！”中国工程院新闻办副主任黎青山表示，中华民族赢得发展先机和主动权，最根本的是要依靠科技的力量，最关键的是要大幅提高自主创新能力；院士群体在自主创新中发挥引领示范作用，首先要带头迎接挑战、带头攻坚克难。
    国防大学教授公方彬认为，树立和践行与当代革命军人核心价值观相适应的科研价值观，是端正科研人员价值取向的铸魂工程。俞梦孙院士的先进事迹和崇高精神，集中回答了“为谁科研”“为什么科研”“军事科研追求什么”“怎样检验军事科研成果价值”等重大问题，对于广大科研人员树立正确的价值目标、价值取向、价值追求、价值信念和价值标准，具有重要的教育意义。
    网友“树峰论剑”说，不畏艰险是生生不息的革命精神，更是一种实践性很强的要求；对于青年官兵来说极其可贵，何况一位年近八旬的老科学家？俞梦孙院士35岁时亲身进行火箭弹射试验，年过古稀又八上青藏高原破解高原航卫保障世界难题，这是一种值得我们学习的“冲锋姿势”！
    “让不畏艰险精神为中国军人所共勉！”有山东网友表示，俞梦孙院士令人敬仰、令人感动。我们向他学习，关键是要在平时的军事训练活动中，不懈怠时代挑战、不回避现实矛盾、不降低训练标准、不计较个人得失，切实提高履行使命任务的意识和能力。
    什么也挡不住坚定步伐，什么也动摇不了理想信念
    有媒体把俞梦孙院士称之为“飞行员的生命守护神”。空军八一飞行表演队飞行员米录军说，提高战斗力不是一个口号，而是一个复杂的系统工程，涉及诸如飞行员睡眠质量评估这样细小而具体的问题。正是有无数像俞梦孙院士一样的人，为这个工程添砖加瓦。
    “院士不能复制，院士精神却能发扬光大！”空军某航空医学研究所所长罗永昌接受中国军网访谈时表示，高科技战线曾涌现出钱学森等一大批先进典型，他们的生动事迹和实际行动是对正确科研价值观的生动诠释。应注重典型引路，在广大科研人员中树立鲜明导向，使正确科研价值观内化为价值认同、外化为行为准则，尽心、全心、悉心、专心地担当起军事科研的使命任务。
    “向英雄院士致敬！”北京网友费爱国说：“天高路远、环境恶劣，挡不住老院士履职尽责勇往直前的坚定步伐，吓不退老院士追求事业献身科研的理想信念，难不倒老院士不达目的决不罢休的坚强意志。”
    “将士受命之日忘其家，临阵之时忘其亲，击鼓之时忘其身。”网友“古今若梦舞烽烟”赋诗一首向俞梦孙院士表达敬意：“自古军旅多艰险，从来为武少安闲。弹射试验亲上阵，古稀之年上高原。廉颇老矣尚能饭，汉升扬威定军山。细数汗青众老将，不及俞老智勇全。”
    兴国强军之志，一刻也不能懈怠
    “志坚者智亦达！”刘艳勋分析说，俞梦孙院士的成功之道，让人想起牛顿。比如，一次意外停电，在俞梦孙院士眼里却成了“主动快速适应”训练模式的一次成功检验。这不是停电的功劳，也并非上天的眷顾，而是俞院士不断思索和实验之后的“顿悟”。这就和万有引力定律的发现一样，不能感谢一个掉下的苹果，而应归功于善于思考的牛顿。
    陕西网友周薇表示，俞梦孙院士从一名专科生成长为一名院士的经历说明，一个人的成功与否往往不取决于学历高低，而取决于进取精神。只要我们像俞梦孙院士一样，不轻言放弃，朝着一个目标坚定不移走下去，总会抵达成功的彼岸。
    网友刘峰说，俞梦孙院士在世界上首次构建了入高原初期人体适应低氧环境动力学模型，并首次提出“人体自组织系统环境适应理论”；将我国第一台航空生理遥测装置送上蓝天，使我国一跃成为世界上第三个掌握航空医学遥测技术的国家。靠什么？靠的是一位老科学家的责任、使命和担当，靠的是一种兴国强军的责任感！
    “兴国强军的责任感一刻也不能懈怠！”罗永昌在网上访谈交流活动结束时表示，年近八旬的老院士已经获得国家科技进步一等奖、全国科学大会重大贡献奖等很多大奖，为啥还“不畏艰险、躬身实践”？我们年轻一代科技工作者要向老院士学习，走出“科技大厦”多接地气，让科技成果少一些“泡沫”、多一些“实果”，为兴国强军多作贡献。
    上图：中国工程院院士、空军航空医学专家俞梦孙（右三）和军地专家学者做客中国军网嘉宾访谈节目。
    李晓龙摄
〖-ZW/正文〗
