〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实让讲话材料短下来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许定平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读回忆录《上甘岭战役中的秦基伟》，有一个细节给人印象深刻。指挥上甘岭战役的志愿军第15军军长秦基伟，在一次与困守坑道的部队干部通话时，开口刚说了句“转告坑道里的同志们，军党委和军首长都很惦记前面的同志……”就立刻被话务员插话给打断：“首长，别嗦了！拣要紧的说，先下命令吧。”秦基伟将军虽然有些尴尬，但还是照着话务员说的以最精练的话语下达了命令。
    几十年后，当秦基伟将军回忆起这段往事时，不无感慨地说：“战士做得对啊！那时牺牲了很多通信兵，也很难保障电话长时间畅通，只能抢一句算一句。”对那个话务员的务实精神深表赞赏。
    这段回忆启示我们应当保持良好的话风和文风。下指示、作报告、写文章、报材料，本都是为了说清事实、讲明问题、明确要求。说话、行文不在于长短，关键是要把意思表达清楚，用最精练的语言说清最需要说明的问题，力求准确、精炼、形象、生动，无虚言，无废话。然而，如今有的同志似乎缺乏这种意识，一篇文章没有几千字便觉得不够分量，一次讲话没有个把小时就觉得不足以体现重视。有的文章有没有内容都要列几个小标题，大层次里分中层次，中层次里分小层次，面面俱到。针对这一现象，也曾有不少文章提出尖锐的批评，可就是难以改变，根本原因之一，就是因为现在处于一个相对和平的年代，环境很优越，时间很宽松，做什么事都不用着急，说话、作报告可以悠着来，这样，在有些人那里就不免形成了文牍主义，讲话时废话连篇。
    所以，当我们从容不迫、优哉游哉写文章、做报告的时候，不妨把此时此刻当作战时环境，用战时的时间紧迫、十万火急的情形和要求来压缩写作和讲话的文字。不难想像，如果我们像在战场上下达命令或进行战斗动员那样，用最少的最有力的语言来讲最重要的问题，那么，每一句话，每一个字都会给人深刻印象，也节约了大量时间。
    对此，可能有人说，当下毕竟不是战时，假设是战时不顶用。是的，就算不是战时，可是，实现我国现代化建设三步走战略，加快我军由机械化向信息化迈进的步伐，也任务繁重、时间紧迫、时不我待。文牍主义、废话连篇，说到底，是一些同志的时间意识不强。如果我们把国家和军队、他人和自己的每一分钟都看得比金子还珍贵，把给别人造成的时间浪费当成如同谋财害命，那么，时间意识就会很快树立起来，就不愁文风话风改不了。
    这个故事给人的另一个启示，就是那个话务兵针对领导讲嗦话敢于直言、敢于批评的精神，很值得我们学习。对领导干部讲长话、机关写长文的现象，可以说许多同志都有看法，但是所表现出来的态度大都是听之任之，很少直言相告或提出批评。对此，笔者感到，作为部属虽有难处，但是，提醒、告知和批评也是部属的责任。我们党的一个重要法宝就是“批评与自我批评”。一个人，自己做的对不对，别人有什么意见，往往并不是很清楚，有时需要他人指出来，才知道有不妥。如果明知领导错了或做得不好，作为部属熟视无睹，这其实是一种对事业、对集体不负责任的表现。在战场上，就像本文开头说的，如果那个战士一任首长拿起话筒讲无关紧要的话，等到下达命令时线路中断，那就意味前线官兵会有更大的伤亡，意味着战局面临更大的风险。可见，发现不对之处，部属及时提醒领导是多么重要。
    “首长，别嗦了！”那位话务员说得非常好，由此产生的一点感想已经表达，这里也就不再嗦了。
    （作者单位：武警8690部队）
〖-ZW/正文〗
