〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快构建信息化教学模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢固确立信息化教育理念。学院采取集中学习、专题研究和广泛调研等方式，深入开展现代军事教育思想大讨论，着力提高学员基于信息化条件下的创新思维、指挥作战、组训管理和解决实际问题能力。重点建设代表信息化发展方向的新型学科，加快实施传统优势学科信息化改造，促使传统教学模式向信息化转变。
    构建信息化教学内容体系。学院积极适应信息化条件下作战训练方式和部队建设模式发展变化，整合改造了联合作战基本理论等4门核心课程，新开设了信息系统作战运用等6门主干课程，重点打造了基于联合作战体系的陆军合同战术、信息化条件下作战指挥等精品课程。目前，已基本形成联合作战引领、指挥训练管理融合、信息系统支撑的新型课程体系，8门课程被评为国家精品和军队优质课程，核心课程80%实现了基于信息系统教学。
    探索信息化教学组训方式。依托信息化教学环境，创新教学组织形式，改进教学方式方法，有力推动了教学模式向信息化整体转型。推开基于问题的小班化研讨式教学，实行基于信息系统的想定作业，探索形成了“基于系统、网上对抗、示范引路、自主演练、临机导调、联合点评”的组训路子，为学员提高信息化条件下指挥打仗本领搭建教学实践平台。
    打造适应信息化教学要求的教员队伍。学院认识到，教员队伍知识老化、经历单一、新兴学科领军人才缺乏是制约教学模式创新的重要因素。为此，他们采取超常措施狠抓教员队伍转型建设。通过建立教员代职基地，加强名课名作名师建设，推行首席教授制度，组织教员到新型装备部队驻训、到新型作战力量部队跟训措施，学院已拥有一批理论造诣较深、在全军具有较大影响的知名专家和素质结构合理、具有较强发展潜力的中青年专家。
〖-ZW/正文〗
