〖ZQ/总期〗19926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度成功试射布拉莫斯超音速巡航导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雪莲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报道说，布拉莫斯超音速巡航导弹在当地时间29日上午10时45分发射，其射程达290公里，能运载重达300公斤的常规弹头，最高速度达2.8马赫。
    报道援引一位国防部线人的话说：“该巡航导弹从地面移动发射器发射，所有的数据已被重新取回供分析使用。”
    布拉莫斯超音速巡航导弹由总部在新德里的俄罗斯和印度联合创立的布拉莫斯航空航天公司制造，是世界上速度最快的巡航导弹之一。它具有超音速、多弹道的性能特点，其突防能力、抗干扰能力和抗反导拦截能力，被印俄媒体称为“最新式的巡航导弹”。
    布拉莫斯导弹属于多军种通用型巡航导弹，它能从战斗机、陆基发射架和军舰上发射。目前，陆基型和海基型布拉莫斯超音速巡航导弹已成功试射。空基型导弹的试射正在准备中。
〖-ZW/正文〗
