〖ZQ/总期〗8505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀布尔再次呈现紧张气氛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月23日讯 喀布尔消息：阿富汗首都喀布尔市最近又呈现一片紧张气氛。零星的枪炮声在市、郊区几乎每天都可听到。
    据西方通讯社报道，4月17日，卡尔迈勒政权的青年民兵组织“保卫革命力量”的首领萨・萨拉夫被自由战士打死。喀布尔电台广播了他的死讯，但没有说明死因。阿富汗国家秘密警察第二号头目古拉姆・萨基4月13日大白天在苏联大使馆附近被打死。同时被打死的还有他的弟弟、保镖和司机等。
    据美联社引用西方外交人士的话报道，自上周以来，喀布尔市举行了多次葬礼，一些高级官员在戒备森严情况下参加了一部分葬礼。
    另据报道，在喀布尔―加兹尼、喀布尔―贾拉拉巴德等重要公路干线上，自由战士多次伏击了苏军和政府军的车队，使交通中断。4月17日，在喀布尔以东约二英里的地方一架政府武装直升飞机被击落，坠毁时燃烧的白烟很远便可以看到。
〖-ZW/正文〗
