〖ZQ/总期〗8505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为通信技工说几句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱梅亮〖HH/换行〗DW：八三二三四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作规章制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信技工，顾名思义，是负责通信保障工作的。可是，我们部队的一些通信技工却常常整天忙于为干部修理收音机。有个连队的通信技工很苦恼地说：“我本想多花点精力和时间钻研有关通信器材修理方面的理论知识，努力提高自己的业务水平。可是，一些干部把收音机送来让我修，结果就挤掉了学习时间。几乎每天都有要修理的收音机送来，有时一天送来两台。而修理一台收音机，一般需要半天时间，坏得比较严重的，则需要一两天才能修好。有的干部为了节省一点钱，让我们给安装新收音机，时间就花费得更多了。经常节假日也得不到休息，晚上也常常加班到深夜。不仅如此，还影响了我业务技术的提高。如今，我虽然当技工已三、四年了，但有关通信器材修理方面的理论知识仍然很浅薄。”
    我认为，干部的收音机坏了，在不影响技工完成工作和学习任务的前提下，请他们利用点业余时间修理一下也是可以的。但为此而占用技工的工作时间，或者让技工给安装新收音机，那就不妥了。我受通信技工的委托，为他们说几句话，希望有关干部多体谅通信技工的难处，不要过多地占用他们的工作和学习时间。
    八三二三四部队 邱梅亮
〖-ZW/正文〗
