〖ZQ/总期〗8505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十六届世乒赛男女单打第一轮结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男、女双打预选赛我国两对选手顺利过关〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第三十六届世乒赛/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社诺维萨德4月22日电 第三十六届世界乒乓球锦标赛男子和女子单打第一轮的比赛于今晚结束。在强手如林的男子比赛中，异军突起。第一号种子、世界单打冠军日本的小野诚治以二比三被非种子选手、丹麦的汉森所淘汰；第一次参加世乒赛的瑞典小将林德以三比○战胜了第八号种子、中国的谢赛克。女子单打第一轮战局平稳。
    中国参加男子单打比赛的共有八名选手。除谢赛克外，其他七名选手郭跃华、李振恃、蔡振华、施之皓、王会元、黄亮和鲁尧华分别战胜了各自的对手进入第二轮比赛。参加女子单打比赛的八名中国选手张德英、曹燕华、齐宝香、童玲、耿丽娟、沈剑萍、卜启娟和黄俊群均顺利通过了第一轮。
    汉森今年二十二岁，是丹麦队的第二号选手，九岁开始打球，两年前曾在日本进行过一个月的训练，基本功扎实，进步很快。他在今晚与小野的比赛中，打得顽强，以二十一比十六先胜一局。经验丰富的小野在第二、三局中，以二十一比十五的同样比分连扳两局。汉森在第四局中始终压住小野，以二十一比十二获胜。第五局，双方经过多次拉锯，汉森最后以二十四比二十二击败了这位世界冠军，整个比赛大厅为之轰动。
    瑞典小将林德年仅十六岁，第一次参加世界比赛，他是在通过预选赛后，进入第一轮的。比赛中他速度快，战术灵活，正反手都能起板，发球抢攻和接发球抢攻都很好；而谢赛克发球抢攻和接发球抢攻则得少失多。双方拉开阵势打回合时，林德常常抢先打谢赛克两角，吊反手压正手；而谢赛克正手被攻失误较多，结果以十八比二十一、十五比二十一和十八比二十一连失三局。
    男、女双打比赛今天只进行了两轮预选赛，混合双打比赛的预赛将从明天开始。
    新华社诺维萨德4月23日电 第三十六届世界乒乓球锦标赛男、女双打预选赛今天上午结束，混合双打预选赛开始进行。
    参加男、女双打预选赛的中国选手黄亮和陈新华，刘扬和沈剑萍分别战胜了对手，他们将进入男、女双打第一轮比赛。
    参加混合双打预选赛的四对中国选手今天上午都以二比○战胜了对手，顺利通过了预选赛第一轮的比赛。他们是：施之皓和沈剑萍，黄亮和卜启娟，王会元和耿丽娟，陈新华和童玲。
    今天下午和晚上将进行男、女单打第二、三轮的比赛。
〖-ZW/正文〗
