〖ZQ/总期〗8505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内求粮问题的实质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，越南当局一再向国际社会呼吁给予紧急粮食援助。它声称：由于旱灾、台风和产粮区三十年来最严重的水灾，1981年的缺粮数量将比1980年增加一倍，如果国际社会不提供紧急粮食援助，越南就会出现饥荒。苏联则密切配合，积极活动，敦促一些国家和国际救济机构迅速向越南提供粮食援助。
    然而，就在去年年底，越南政府副总理阮蓝向越南国会作的经济形势报告中，虽然提到越南北方各省“抗击自然灾害”，但没有说产粮区遭受三十年来最严重的水灾。他说，越南最重要的产粮区越南南方“连续几造获得了丰收”，就越南全国来说，1980年的粮食产量是最近五年中“最高的两年之一”，预计1981年农产品和农产加工品的出口增长55％。阮蓝的这些说法，显然同越南当局现在宣称的“产粮区遭受三十年来最严重的水灾”、“1981年的缺粮数量比1980年增加一倍”等等，互相矛盾，叫人相信谁的呢？
    穷兵黩武自食其果
    要是说越南现在根本不缺粮，那是不符合实情的。但缺粮主要不是由于无法抗御的天灾，而是由于可以避免的人祸。越南地处热带和亚热带，土地肥沃，人民勤劳，天然食物丰富，尽管年年都有些风灾、水灾，粮食一般不缺，历史上还是世界上主要大米出口国之一。第二次世界大战前，尽管当时在法国殖民统治下，最多时每年仍出口大米一百五十万吨。如果越南当局顺应人民的意愿，在战后从事和平建设，越南就不会出现今天这种粮食短缺的情况。可是，越南当局在战后却推行“大炮先于大米”的政策，不去医治战争创伤，反而穷兵黩武，侵略柬埔寨，占领老挝，把越南的军队扩大到一百二十多万人，占总人口的2.2％，占适龄男子的17％，把国家预算的一半以上用于军事。这种侵略扩张政策，使劳力不足，土地荒废，国民经济日益恶化。越南社会科学委员会经济研究所副所长黎荣对《华盛顿邮报》记者伊丽沙白・贝克尔说，“我们能养活自己的人民……但是，我们不能供给人民……”“我们不得不把更多的粮食和更多的钱用于军队。要把更多的外汇留给军队。军队把我们所需的卡车拿走，把我们搞农业和经济的各部门所需的劳力抽走。”越南当局把越南当前粮食短缺的原因，全部归之于自然灾害，显然是违背事实的。
    讨取援助充作军粮
    越南当局说，它要粮的目的是为了避免“出现饥荒”，好象是很替人民着想似的。可是，越南当局实际上却一再削减人民的粮食定量，而把大量粮食用作军粮，供它在柬埔寨和老挝的二十多万驻军和国内一百万军队之用，以致许多人食不果腹，营养不良。如果越南当局真是关心越南人民，那就应该停止侵略扩张，撤回侵略军，从事和平建设，那么，缺粮问题就可以缓和甚至大体上得到解决。越南当局所谓避免“出现饥荒”，只是利用外国人的同情心来讨取国际援助的借口。它在柬埔寨的行为就是明证。国际舆论和柬埔寨各派爱国力量一再揭露，侵柬越军当局把国际社会给柬埔寨人民的大部分救济粮充作军粮。泰国外长西提曾证实，泰国军方在去年6月23日入侵泰国的越军士兵尸体上，发现了联合国援助柬埔寨人民的粮食和罐头食品。本来，一些国家和国际救济机构向越南提供援助，是出于人道主义的考虑，可惜，在河内坚持它当前政策的条件下，这些援助很少会送到越南人民手中，而且往往会变成越南的军事机器的能源。这样，国际援助不但不能给越南人民带来利益，反而会延长他们的痛苦。
    越南当局在对抗联合国大会决议，拒绝从柬埔寨撤军的情况下，反而要外国和救济机构直接给它粮食援助。越南当局为执行它的侵略扩张计划，逼迫青壮年放弃生产而去参军打仗，却要国际社会拿出粮食来供养这支军队，帮助它进行侵略扩张。这不是欺人太甚吗？最近欧洲共同体委员会重申停止对越南的食品援助计划，认为“在目前情况下恢复对越南的食品援助是不合适的。”这是对越南当局应有的、明智的回答。（文中小题本报所加）（据新华社）
〖-ZW/正文〗
