〖ZQ/总期〗8505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉节日颂友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺朝鲜人民军建军四十九周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗前中国人民志愿军“黄草岭英雄连”指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军建军四十九周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月25日，是英雄的朝鲜人民军建军四十九周年的光辉节日。我们满怀着战斗情谊，向兄弟的朝鲜人民和亲密的战友朝鲜人民军致以热烈的祝贺。
    1932年4月25日，朝鲜人民军在抗日的烈火中诞生。“八・一五”解放后，于1948年2月8日发展成为正规的武装力量。朝鲜人民军成立近半个世纪以来，在金日成主席的领导下，在反对帝国主义的侵略、维护民族自主权的神圣斗争中建立了英雄业绩。这支新型的人民军队，紧密地团结人民，赶走了日本帝国主义，打败了不可一世的美国侵略者。今天，她又按照朝鲜劳动党提出的“军队干部化、军队现代化、全民武装化、全国要塞化”的军事路线，始终不懈地加强国防建设，努力提高战斗力，忠诚地保卫和参加社会主义建设事业，可靠地捍卫着朝鲜北半部的独立和安全。我们为朝鲜战友所取得的巨大成就和卓著功勋感到无比的高兴。
    中朝两国是唇齿相依的友好邻邦，中朝两国人民和军队是生死与共的亲密战友。在长期革命斗争中，两国人民互相支持，互相鼓舞，用鲜血凝结的战斗友谊是根深蒂固的。我们永远不会忘记，在抗击美帝国主义侵略的朝鲜祖国解放战争中，朝鲜劳动党、政府、军队和人民把赴朝参战的中国人民志愿军当作自己的亲人，给以无限的关怀和大力支持。每当我们回忆起这些峥嵘岁月，一幕幕中朝两国人民和军队团结战斗的动人情景又浮现在眼前。1950年冬，我们跨过鸭绿江和朝鲜人民军并肩作战。当时我们连在东线先头营里，要赶到长津湖南面的战略要地黄草岭地区阻击敌人。行进中道路不熟，是朝鲜阿爸吉和游击队给我们带路；为掩护我们的战士，一位阿爸吉被敌机扫射光荣牺牲。正当我们艰难地赶往目的地的时候，朝鲜人民军派汽车来接，终于先敌一步抢占了黄草岭的制高点。在黄草岭的激烈战斗中，当我们粮尽弹绝，靠啃牙膏、草根充饥的时候，是朝鲜人民军冒着敌人的炮火给我们送来了弹药和粮食。我们连就是这样，在兄弟连队的配合和朝鲜人民军的有力支援下，坚守阵地三昼夜，打退敌人二十多次冲锋，歼敌二百五十多名，荣获了“黄草岭英雄连”的称号。
    中朝友谊源远流长。在今后的共同斗争和建设事业中，我们将永远同朝鲜战友携手前进。中国人民和军队一贯积极支持朝鲜人民统一祖国的正义斗争。金日成主席提出的关于朝鲜南北方结成高丽民主联邦共和国的新的统一方案，不仅符合全体朝鲜人民的根本利益和迫切要求，而且也符合世界爱好和平人民的共同愿望。我们祝愿朝鲜人民早日实现统一祖国的伟大事业，祝愿朝鲜民主主义人民共和国更加繁荣昌盛，祝愿朝鲜人民军更加强大。
    英雄的朝鲜人民军
    朝鲜人民军哨兵守卫在军事分界线前沿。 新华社记者 张锦芳摄（照片）
〖-ZW/正文〗
