〖ZQ/总期〗8505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北首季回笼货币一亿四〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金融〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省今年第一季度回笼货币一亿四千零二十六万元，完成上半年计划的百分之六十一，比去年同期增加了七千二百二十六万元。
    今年以来，湖北省各级政府部门十分重视货币回笼工作，全省百分之六十以上的县、市已将现金投放、回笼任务分配到人民银行和农业银行的基层单位，有一千二百八十多个单位重新核定了库存现金限额。省商业部门今年采取与外省市联合经销、展销、搞好工业品下乡等办法，努力扩大商品销售。今年一季度，全省城镇储蓄存款比去年同期增长百分之二十二点五；全省服务事业收入比去年同期增加二千零五十八万元；全省轻纺部门大力增产人民日用消费品生产，今年一季度轻工产值比去年同期增长百分之十点七，这些都为货币回笼创造了良好的物质条件。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
