〖ZQ/总期〗8505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空城计”传说及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禾呈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于诸葛亮的“空城计”，传说很多，其中之一是他隐居南阳时的一桩趣事。
    某年元宵灯节，集镇上灯火辉煌。家里人都想去看热闹，却又怕被盗，于是让孔明留下看家。待人们走后，孔明心生一计：把大门打开，在堂屋点上灯火，俨如有人守候，自己却偷偷上街观灯去了。那一夜果然平安无事。第二晚他又如法炮制，结果被小偷识破，窃走了许多财物……
    据说这个故事是诸葛亮亲口说的，以此告诫僚属：好计不可滥用。其实无需考证，这完全是后人编造的趣话，因为诸葛亮实际上并没有演过什么“空城计”。不过，这个穿凿的故事倒也可以给人一点启迪。
    思想是客观实际的反映。即使象诸葛亮这样的“智囊”，他的奇谋妙计也不是凭空而来的，而是以丰富的直接和间接的实践经验作基础的。我们今天所以要读兵书、学战例，进行训练和演习，以及开展军事学术研究，正是为了取得别人的和自己的经验。这是产生各种智谋的土壤和源泉。
    “空城计”，我国北齐的祖tǐng、唐高祖李渊以及古罗马的尼罗等，许许多多的人都曾用过，并且获得成功。那么，在二十世纪的今天，在使用现代化武器装备的条件下，“空城计”是否还有用呢？我认为，大开四城的古典形式可能不会再重演，但是，以假示真的作战方法还是可取的。我们借鉴古人和外人的战法，应当摄其灵魂，而不是取其躯壳；贵在创造性，而不是模仿性。（禾呈）
〖-ZW/正文〗
