〖ZQ/总期〗8505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视防护工程的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨正凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防护工程在战争中的重要作用，已被越来越多的国家所重视。早在第一次世界大战期间，由于飞机的出现，使人们首次感到了来自空中的威胁。德军使用飞机空袭英国，曾使英国的工业中心受到严重破坏，居民遭到惨重伤亡。到了第二次世界大战时，由于苏联没有为总参谋部及各军兵种司令部构筑地下战时指挥所，在德军大批轰炸机的猛烈空袭下，使苏军的指挥系统一度失灵，战场上出现了很被动的局面。日本也由于没有重视防护工程的建设，在第二次世界大战中蒙受了重大损失，仅本土居民就死亡了约五十万人。
    相反，在同一时期，美英等国空军对德国进行了大规模的战略轰炸，总投弹量达二百七十万吨。在这种情况下，德国的军工生产没有受到很大的破坏，军火生产指数在轰炸期间一直上升，以1942年为一百，到1944年则提高到三百三十二。战时德国军事工业没有遭到严重破坏的主要原因，就是他们实行了分散的布局，构筑了坚固的防护工事，采取了对空防御措施。如建在兰贝格市西北部四公里的A4火箭工厂，该厂共有四层，最高一层在地面，其余三层均在地下。厂房顶上罩有一个钢盔形的防弹层盖，用钢筋混凝土构筑，高三十米，十五米露于地面，十五米深入地下。屋盖的直径约为九十七米，厚度为五米。也些防护工程，使德军得以延长战争时间，减少了空袭造成的损失。
    现代战争，由于远程导弹的出现和飞机的高度发展，使防护工事的地位得到进一步提高。据外国有关人士估算，在现代战争中，一个没有采取防护措施的城市，遭受核袭击时的伤亡可达90％，而采取了疏散与防护措施的城市，伤亡则只有5―8％。
〖-ZW/正文〗
