〖ZQ/总期〗8505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基建工程兵某部积极贯彻国民经济调整方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为湘西一批轻工企业找水打井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负水文地质普查任务的基建工程兵某部，胸怀经济调整的全局，积极发挥技术优势，抽调人力物力，热情帮助湘西轻工企业单位开凿水源，发展生产。至3月底，已为食品、纺织、造纸等十二家工厂打成了水井。
    湖南省怀化市是近几年发展起来的轻工业城市。在国民经济调整中，一批轻工企业需要上马或加速建设。由于当地水源不足，影响了建设速度。基建工程兵某部在确保完成本部队生产任务的同时，抽出一批地质水源勘探力量，积极帮助这些单位找水打井，加快发展。黔阳冻肉厂是湘西最大的肉食品公司，每年承担十万多头猪、羊等牲畜的加工冷冻任务，用水量很大。由于水源不充足和地表水受污染，一直完不成生产任务。部队派出地质工程师帮助这个厂勘察水源，而后三次立塔打钻，终于在被称为“无水区”内打成了一口每昼涌水二千五百吨的泉水井，满足了生产用水需要。为了帮助正在筹建的一家大造纸厂早日上马，某部集中工程技术力量进行普查钻探，现在，已初步完成了厂区的水源勘察工作，并向有关部门提交了成果报告。（何建明）
〖-ZW/正文〗
