〖ZQ/总期〗8505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念欢宴圭亚那人大党代表团
    中共中央副主席李先念23日晚在欢迎圭亚那人民全国大会党主席、副总统拉姆萨罗普和夫人以及由拉姆萨罗普率领的圭亚那人大党代表团的宴会上强调指出，在和平愿望还没有可靠保证的形势下，第三世界国家的团结与合作尤为重要。
    贵宾们是应邀来我国进行正式访问，于23日下午到达北京的。晚上，李先念为欢迎他们在人民大会堂举行了宴会。
    宴会前，李先念会见了拉姆萨罗普和夫人等贵宾，同他们进行了亲切友好的谈话。
    李先念会见斯坦福国际咨询研究所代表团
    中共中央副主席李先念23日下午会见由荣誉团长、怡和洋行董事长纽比金和团长、斯坦福国际咨询研究所常务副所长吉布森博士率领的斯坦福国际咨询研究所代表团。
    在谈话中，朋友们谈到他们对中国经济建设的看法。吉布森博士说，我们在访问中得到的深刻印象是，中国的政策是有着延续性的，同外国公司的关系保持不变。我们认为中国现代化建设对世界经济有利。
    李先念向朋友们介绍了中国经济调整方针和当前的经济建设情况。他说，我们在过去经济建设中所犯的一条根本错误是操之过急，相信经过调整，我们的经济会好起来。他说，我们同外国签订的合同是守信用的。我们欢迎同外国公司合作，但要量力而行。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
