〖ZQ/总期〗8505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海每年积累可用来再建一个上海〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市副市长韩哲一在全国工业交通工作会议上介绍上海工业发展的经验说：“现在（上海）一年的财政收入，相当于全市的工业固定资产。工业全员劳动生产率近三万元。”这即是说，现在上海每年向国家提供的积累可以用来再建设一个规模在上海相当的工业基地，而上海每个工业职工一年完成的产值大约比全国工业部门职工的平均水平高出将近两倍。
    韩哲一还说，全国解放以来，上海工业新增加的产值中，依靠基本建设增加的约占四分之一，依靠挖掘老企业潜力增加的约占四分之三。现在，上海工业每百元资金实现税收和利润七十六元七角。每百元产值占用流动资金十六元九角。据了解，这个数字可以说明，上海的工业技术和管理水平大大高于国内其他地区。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
