〖ZQ/总期〗8505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵之道〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “填到肚里倒胃口，自己嚼的好消化”
    我们先看吴晓明上的一堂兵器理论课――《八二无后坐力炮的发射原理》。他架好炮、装上内膛枪、压上空炮弹，用一张报纸挡住炮尾。枪声响处，报纸被打得粉碎。实验毕，吴晓明给大家提了几个问题：发射时炮尾的报纸为什么会被打得粉碎？如果子弹换成炮弹，炮尾的喷火有多大呢？本炮为什么没有后坐力？……全班热烈地议论之后，吴晓明摊开两张自制的挂图，结合图形和实物作了一些讲解，算是对这节课的总结。课后，我们问战士：能听懂吗？他们说：“自己动了脑筋，好懂，还好记。”
    早就听说过吴晓明的“智力引导法”，看了这一课，略见一斑。我们请他谈谈这个问题。他反问我们：“是自己嚼的好消化，还是硬填进去好消化？”接着说：班里除我外，都是高中生。炮兵知识，他们不是吃不下，就怕吃多了嚼不烂。班长的责任，是努力创造条件让战士开动脑筋思考，主观能动性得到发挥。
    战士平存华给我们讲了一个“班长纠偏”的事。练瞄准时，班里出了三个“老偏”：一个偏左，一个偏右，一个偏下，三个人都认为自己瞄得不错。吴晓明一不急二不训，让他们先打内膛枪试试。毛病试出来了，他们又埋怨火炮不准。吴晓明耐心地启发说：“要是火炮不准，为什么三个人偏在三个不同的部位呢？”他发动全班集体会诊，找到了原因：瞄准时头偏引起了弹偏。吴晓阴指着一棵树，要大家先正着看，再偏头看，比较一下两次看的位置是否有区别。这一看，大家服气了。这时，吴晓明和战友们你一句，我一句，总结了瞄准动作要领口诀：“颈要直，眼要平；轻接眼，慢呼吸，看准分划转双机；一次瞄准好，不要误战机。”全班一下子就记住了。再瞄准时，“老偏”们的毛病都得到了克服。
    讲课、操课，吴晓明让战士有自己的体会；打靶呢？他有一条原则：一炮手第一发打上了，马上换其他炮手射击；打不上可以继续射击。每次射击动员，他只有一条要求：“打得上打不上，都要有体会。”打完靶，他总是把战士带到弹着点前分析，要求每人写一篇实弹射击体会。怪得很，他越是不给压力，战士越是个个命中目标。
    配“什锦拼盘”，抓“最佳状态”
    炮兵训练场上，我们常常见到这样的情景：“班长喊，副班长（一炮手）练，全班围着看”；战士要搞多能炮手训练，正课时间“陪练”，课余时间加点。吴晓明在训练组织方法上一反常规，令人耳目一新。
    一天上午，我们来到训练场，只见吴晓明班有的在练瞄准，有的在练装定改装，有的练目测距离，有的练投弹。约莫过了半个小时，一声“调换”的口令，原来投弹的变瞄准，目测距离的变投弹，瞄准的变目测距离。战士们兴奋地摆了这样训练的好处：七八个人一门炮，过去训练时窝工，每人一天实际训练平均只一个多小时。现在人和武器闲不着，八个小时扎扎实实。他们把这种训练组织方法叫做“调节管理法”。吴晓明班从不加班加点，可有效训练时间比加班加点的还多。
    “这样各练各的，能保证训练质量吗？”吴晓明回答得很坦率：“这得要懂得战士的心理。”他给我们分析了几条：希望能取得好成绩；厌烦重复的老一套；练疲劳后想休息。他还打了一个比方：过去一个项目练几天、十几天，就象天天吃一个菜一样饭，不厌烦才怪。为提高战士的练兵兴趣，吴晓明就配“什锦拼盘”，加菜不加量：把用脑课目与用体力课目、用眼力课目与用臂力课目、技术课目与战术课目、共同课目与专业课目穿插进行。这样训练，战士们吃的有荤有素，品种多样，练兵的兴趣就大了。吴晓明经过长期观察试验，发现训练最出成果的时间就是那么二三十分钟，谓之“最佳状态”。练瞄准十分钟后眼睛就模糊了，练投弹三十分钟手臂就很疲劳，过了这个“疲劳线”，还要硬练，必然事倍功半。吴晓明班每隔二十分钟至半小时，就各组轮流调换训练项目，抓住了“最佳状态”，时间短，成果大。
    “苦药裹糖衣，吃苦也觉甜”
    “苦练出精兵”，道理谁都懂。要想成为“神炮手”，训练这副“苦药”非吃不可。可吴晓明班的“神炮手”们都这样对我们说：“我们天天训练，只感到痛快，不觉得苦累。”什么原因？多亏“循序渐进法”。吴晓明给我们作了解释：“练兵哪能不苦呢？只不过我们吃的苦是裹着糖衣的苦，吃苦反觉甜了。”
    炮兵训练要有一个好身体。吴晓明班几名同志的体质并不好，吴晓明规定战士一天做几十个俯卧撑，拉几十个引体向上。他带着战士们跑步，从三百米开始，一天增加百把米，一个月后一天增加五百米，到万米为止。军体项目，开始战士的力量、胆量都不够，不够就不做。他先带战士打篮球、羽毛球、军体拳，跳高、跳远。因为训练量是一天天慢慢增加的，战士们不知不觉地体质壮了，力气增大了，身体的灵活性也有了。再看半年后的吴晓明班吧：打篮球可以胜两个排的联队，和全连也可以匹敌；长跑、军体、专业技术、共同课目样样在全连拿第一。很多人开始思索：为什么他们痛痛快快扛红旗，我们辛辛苦苦落后边呢？吴晓明的一段训练笔记作了科学的回答：组织训练要有高标准严要求，但任何时候不要违背战士的生理规律。符合规律的慢是快，违背规律的快是慢。八小时比十二小时多得多。看来，吴晓明用来裹“苦药”的“糖衣”，一层是生理学的规律，一层是心理学的规律呵！
    通过耳闻目睹，我们明确了一个概念：“智力引导法”、“调节管理法”、“循序渐进法”――这就是“神炮手教练员”吴晓明的练兵之道。
    编后
    “神炮手教练员”吴晓明所以能带出一个射击技术过映的班，主要是训练有方。这就再次证明：方法对头与否关系事情成败，科学的方法，可以出速度出质量。
    正确的方法都符合辩证法，都有自己的规律性。凡是带规律性的东西，只能靠在实践中逐步摸索，潜心钻研，不断积累；不要企图凭侥幸，灵机一动就拿出什么妙法。
    方法也是最活跃的东西。此时此地的好方法，到了彼时彼地，就不见得完全适用。因此，学习别人的先进方法，切忌生搬硬套。不管什么方法，都要不断发展，一固定停滞下来，方法就僵死了。
〖-ZW/正文〗
