〖ZQ/总期〗8505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应注意发挥经委会的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左振中李体川〖HH/换行〗DW：三三六三八部队七十三分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内务条令规定：“实行经济民主。发挥经济委员会的作用，经常征求群众的意见，及时检查经费和粮食的开支，督促按月公布账目，防止贪污浪费、违反政策和侵占战士利益。”但是，在不少连队，“经委会”却没能发挥它应有的作用。据我们了解的四个连队的情况看，有的连队“经委会”不健全，查账时临时拼凑几个人，这些人连财务标准和军需供应制度都不知道，使查账流于形式，有的连队订食谱、公布账目不经过“经委会”，由司务长（或给养员）一人包办。由于“经委会”没能发挥应有作用，“经济民主”就成了一句空话，造成一些连队经费开支的混乱。有个连队凭白纸条报销现金达八百五十元，有个连队花钱无计划，一个月超支六百余元。
    目前，我们国家正在进行国民经济调整，连队的钱财虽然不算多，但也是国家经济总体中的一个细胞。再说，连队的钱粮管理不好，伙食很差，连队建设也会受到影响。因此，对连队的经济管理不可忽视。我们希望有关部门重视连队经济委员会的作用，首先要健全这个组织，同时，在业务上也要注意给以必要的指导，使连队经济委员会真正发挥它应有的作用。
    三三六三八部队七十三分队 左振中 李体川
〖-ZW/正文〗
