〖ZQ/总期〗8505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮手“随你点”目标“任你指”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长吴晓明成为神炮手教练员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵松/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报通讯员赵松、记者江永红报道 南京部队某团出现了一个“神炮手教练员”、班长吴晓明。他带领的八二无后坐力炮班，正副班长挂上了炮兵技术能手证章；五名去年入伍的战士都领到了“神炮手”证书；两名新战士已成为“多能炮手”。
    3月28日，吴晓明班考核对固定目标射击。射击前，吴晓明对在现场采访的记者说：“你点哪个目标，我们就打哪个；要哪个战士打，任你点；要求用哪种姿势打，都行。”记者首先点了约四百米处的一个炮弹孔，要战士平存华用高架姿势射击。只听两声巨响，炮弹正中弹孔。记者接着要战士黄建国用低架姿势、王志红用肩炮姿势，分别射击约三百五十米处的一个弹孔和十号地堡靶旁的十字。射击结果，两发两中。记者最后点了今年刚从迫击炮班调来的战士汪振和，要他在山顶向山脚下一根爆破筒粗细的树梢射击，又是炮响弹中。从去年至今，他们打了六十三发炮弹，都是弹无虚发。
    这个班技术过硬，是因为吴晓明训练有方。请看通讯：《练兵之道》。
〖-ZW/正文〗
