〖ZQ/总期〗8505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国的“外籍军团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国为了维护其对非洲殖民地的统治，于一八三一年建立了一支由外国籍雇佣军组成的“外籍军团”，当时主要任务是从事征服阿尔及利亚的殖民战争。一九六二年阿尔及利亚宣告独立后，“外籍军团”司令部由阿尔及尔迁回本土，目前约有兵力八千人。
    “外籍军团”以募兵制方式，从西欧和非洲三十多个国家招募士兵。其新兵平均年龄为二十二岁，合同规定服役期限为五年，服役期满后即可以法国公民的身份在法国谋生。按规定，法国人不得参加“外籍军团”，但近年来不少法国青年为寻找职业的方便，常常通过各种途径借用外籍参加，因此实际上目前已有近半数士兵是法国人。“外籍军团”的军官全部是法国人。新兵入伍后接受严格的军事训练，内容有空降、夜战、丛林战、山地战、巷战、两栖登陆战和“反恐怖活动”等。
    “外籍军团”具有较强的战斗力和快速反应能力，能在较短时间内作好战斗准备，进行远距离机动作战。整个军团编有四个步兵团、一个轻型装甲团、一个空降团和一个混合团，此外还有一个工兵营。它可以根据作战任务的需要，抽调各种兵力，派到非洲等地执行军事干预任务。（鲁华）
〖-ZW/正文〗
