〖ZQ/总期〗8505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚不可摧的城防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――斯大林格勒保卫战简介（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年7月，希特勒利用英美按兵不动、拖延在西欧大陆开辟第二战场的机会，拼凑了一百五十万人的兵力，向斯大林格勒发起进攻。苏联车民在斯大林的领导下，经过长达六个半月艰苦卓绝、英勇顽强的抗击，粉碎了德国法西斯的进攻，取得胜利。这就是举世闻名的斯大林格勒保卫战。
    斯大林格勒，位于欧洲第一大河伏尔加河的西岸，是连结苏联欧洲部分南北交通的枢纽，也是其欧亚两部分的重要咽喉，是苏联南部著名的工业中心和粮仓。希特勒妄图迅速攻下斯大林格勒，夺取巴库的石油、顿巴斯的煤、库班的小麦，切断苏联粮食和燃料的重要来源，尔后沿伏尔加河北上向喀山进军，从东面包抄莫斯科。同时，诱使日军进兵西伯利亚，东西夹攻，妄图一举灭亡苏联，进而实现其称霸世界的野心。
    战役开始时，德军的一百五十万兵力，分作A、B两个集团军向苏德战场南线集结。A集团军包括第十一、十七军团、第一坦克军团和罗马尼亚第四军，进攻目标是高加索油田，作为辅助攻击方向；B集团军包括鲍罗斯率领的第二、六军团、第四坦克军团和匈牙利第二军、意大利第八军以及罗马尼亚第三军，进攻的目标是斯大林格勒。在整个战役过程中，德军以十个师的兵力、五百辆坦克对该城进行持续四昼夜的冲击就有四次；二至三个师兵力、二百辆坦克的冲击有五十多次；团以下部队在坦克支援下的冲击达一千多次。同时还出动十万架次飞机，昼夜不停地进行空袭，投下一百多万枚、总重量达十万吨的炸弹。
    针对德军的侵略企图，苏军在开始阶段，采取战略上积极防御的方针，在各重要通道上阻击德军；在城市坚守防御中，以街垒战和巷战大量消耗敌人。同时，调集巨大的人力物力，待时机成熟时转入战略反攻。1942年11月19日苏军转入反攻，23日包围德军三十三万人，次年2月2日将其全歼，迫使德军停止了战略进攻。
    这次战役，为从根本上扭转第二次世界大战的战局奠定了基础，并开创了现代战争中城市坚守防御的典型战例。（附图表）
    战役初期双方兵力兵器对比
    德军损失情况（图片）
〖-ZW/正文〗
