〖ZQ/总期〗8505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金日成主席接见新华社代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中两国是用鲜血凝成的战友国家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南朝鲜叫嚷“南侵威胁”是贼喊捉贼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤4月23日电 金日成主席今天下午接见了以新华社社长曾涛为团长的新华社代表团，并同他们进行了十分亲切友好的谈话。
    金日成主席首先表示热烈欢迎新华社代表团来朝鲜访问。他说，朝中两国是兄弟国家，是在长期战斗中用鲜血凝成的战友国家。我们朝鲜国土上渗透着中国人民的血和汗，每当我见到中国同志的时候，就感到特别高兴。
    曾涛谈了代表团访问开城地区和板门店的感想。金日成说，南朝鲜宣传的“南侵威胁”，实际上是不存在的；我们却受到北侵威胁。他们叫嚷的“南侵威胁”是贼喊捉贼。美国和南朝鲜傀儡企图阻碍朝鲜统一，要把一个民族分裂开来是不能长久的。
    金日成最后说，朝中两国新闻界友好关系的发展，将促进两国人民之间友好关系的发展，使其开放出更加绚丽的花朵。这次新华社代表团对我国的访问，为加强朝中两国友好关系作出了贡献。
    接见时在座的有：朝鲜劳动党中央政治局委员、党中央书记金永南，朝鲜中央通讯社社长金声杰，中国驻朝鲜大使吕志先。
〖-ZW/正文〗
