〖ZQ/总期〗8505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防卫作战应注意研究“时间差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士齐长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事百家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《南征北战》中有这样一个镜头：我军在尾追从大沙河一线溃退的蒋军王牌部队时，取捷径日夜兼程，在敌预料我军可能赶到的时间之前杀到了“姜君庙”车站，敌张军长闻讯大为惊疑地说：“难道共军是从天上掉下来的？”我军的这一神速行动，完全打乱了敌军固守待援的计划。
    这就是一个“时间差”问题。
    “时间差”，在狭义上是指：甲军虽然对乙军将在某一空间位置上的行动进行了正确的判断，然而却在时间估算上出现了误差。
    “时间差”还应包含以下意义：
    我军与敌军相向而行，预计我前进部队若在某一时间到达某一地域，则可静候待敌，但结果未到该地即提前与敌遭遇。或者我军与敌同方向平行运动，预计敌可能在某一时间从某一地点通过，于是派出部队速往该地设伏待敌，但我军到达该地时，敌已提前通过该地，等等。可见，对运动之敌的判断，应力求空间和时间上的统一。
    此外，还可把“时间差”的概念运用到下列问题上：
    1、对敌人发动战争（战斗）时间判断的错误。如苏军统帅部在卫国战争之前，虽已意识到同德国的战争不可避免，但又错误地认为有可能将战争推迟到1942年以后，因而对德军的大规模突袭缺乏应有的准备，导致战争初期接连失利。
    2、由于对敌我双方力量估计不足，导致对战争（战斗）进程估计的错误。如苏军在卫国战争前，曾错误地认为可以在战争初期把德军挡在国境线浅近纵深的防线上。但战争爆发后，德军突击苏军防线如洪水破闸，一泻千里，三周内便深入苏联领土五百至六百公里，很快兵临莫斯科城下，使苏军在战争初期极为被动。再如，德军企图在战争发起后的短期内、即入冬前结束对苏战争，希特勒狂言十月要在红场上阅兵。但由于对苏联保卫莫斯科的力量估计不足，在御寒、后勤等问题上缺乏准备，因而在苏军冬季全线反攻下遭到了惨败。
    广义上的“时间差”，是泛指军事行动中一切在时间问题上发生的判断、计算误差或错误。
    狭义的“时间差”问题，与遭遇战、伏击战之类的战术问题关系较密切；而广义的“时间差”问题，则与战略问题关系较紧。我认为，我们在研究未来反侵略战争初期防卫作战的问题时，应借鉴苏军在卫国战争初期实行“以空间换取时间”在估算上出现“时间差”的教训，根据敌军的高速突贯能力和我军对敌的抵御能力，计算出我国从边境到内地战役纵深的空间，究竟能为转换战局换取多少时间。必须摈弃一切臆想和不实的成份，以便根据计算的情况及早采取相应的措施，或加大防御纵深，或加大防御密度，或增强防御设施，或派出机动部队干扰迟滞敌人，拖住它的后腿，从而为赢得必要的时间做好充分的准备。
〖-ZW/正文〗
