〖ZQ/总期〗8505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻军民结合、平战结合、以军为主、以民养军方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国军工生产部门发展民用产品获新成绩〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工业经济成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海4月23日电 我国军事工业部门最近一年多来，在保证完成军工产品的研究和生产任务前提下，千方百计发展民用产品，取得了好成绩。
    据出席全国工业交通工作会议的军工部门代表提供的材料说明，人们大量需要的自行车、缝纫机、木钟、轻骑摩托车、电视机、录音机、家用电器等，已开始成批生产投放市场。近年来，民用产品的产值在军工企业总产值中所占的比重上升很快，军工企业的生产结构也因而发生了明显的变化。据了解，1979年民用产品的产值比重只占11.5％，1980年上升到21.6％，今年预计将达到42.6％。而这些主要供人们消费用的轻工业产品，也和前些年生产的民用产品主要是重工业机械产品的情况大不一样。
    军工企业设备条件较好，技术力量较强。在国民经济调整中，军工部门贯彻执行中央提出的军民结合、平战结合、以军为主、以民养军的方针，充分发挥这个长处，不仅千方百计增产轻工产品，还积极为轻工部门的技术改造服务。去年，单是四川省的军工部门便与轻工、纺织企业签订了上千个合同，制造了四千四百多台专用设备，承制了价值四千多万元的维修备件。还制造了机械化、联动化的制酒装置，以及卷烟机械、印刷机械、制鞋机械等，很受使用单位的欢迎。
〖-ZW/正文〗
