〖ZQ/总期〗8505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高医护质量 改进服务态度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队空军医院进行医疗道德教育〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医务职业道德教育/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南4月23日电 人民解放军济南部队空军医院对全体医务人员深入进行医疗道德教育，努力提高医疗护理质量，改进服务态度，使医院呈现一派可喜的医疗新风。
    这个医院在开展“争当建设社会主义精神文明的模范”的活动中，着重引导大家弄清“医疗道德”的含义、基本条款及其意义，并发动各科室根据自己的工作实际，制订出严格遵守医疗道德规范的具体措施。他们首先要求全体医务人员对医术要精益求精，对医疗护理工作要一丝不苟，千方百计为病人解除痛苦。只要重危伤病员的生命还有一线希望，就要全力抢救。一天，五官科门诊接待了一位患下颌关节僵直症二十多年的女病人。病人曾在其他医院做过两次手术，都没成功，现在牙关闭合，不能进食，只靠鼻饲维持生命。五官科做这样的手术困难也很多，但是他们想到救死扶伤是医务人员的美德，还是热情地把病人收下。军医们翻阅了大量的中外医学资料，制定出几套手术方案，终于成功地为病人做了颞颌关节切除术。一个多月后，病人痊愈出院。
    外科收进一个从二楼堕地造成多发性颅骨骨折、脑脊液耳漏的儿童。这孩子受伤后一直处于昏迷状态，应邀参加会诊的医生都认为已经没有救活的希望了。这个医院外科的同志想到，患儿还没有停止心跳、呼吸，我们应该尽全力抢救。为及时掌握病情变化，科里两位主任一连几夜住在病房。经过一周的精心治疗和护理，使患儿安然脱险。
    经过医疗道德教育，这个医院的广大医务人员对待病人更加讲究文明礼貌对伤病员和蔼热情，护理耐心周到。门诊部的医务人员急病人所急，主动增加了对外门诊的时间。院务处和妇产小儿科把卖百货、副食和收发衣服等工作做到了病房。有一次，外科收治的一位瘫痪病人因几天没解下大便，引起血压突然增高，神志不清。科主任杨春栋发现用“开塞露”已无法帮助排便了，于是就俯下身子，用手指为病人掏大便。一直忙了半个多小时，终于使病人解除痛苦。
〖-ZW/正文〗
