〖ZQ/总期〗8505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要以礼待人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，看了这封来信，你有何感想？
    在战友之间，我们常听到一些幽默而健康的玩笑，它颇能活跃气氛，是同志间关系融洽的反映。但是，有时也听到诸如“猪司令”之类取笑人的话语，容易伤害一些同志的自尊心，乃至妨碍团结。仇金昌等同志的来信，就反映了一些被取笑的同志的心情。
    本来，三百六十行，行行都是革命事业不可缺少的，干哪一行都同样光荣，有的人却偏要把革命工作分个高低贵贱。“猪司令”之类的“玩笑话”，就多少带有这种色彩，应该引以为戒。
    还有的人爱以别人的相貌作为笑料，见长得胖的叫人家“面包”，见长得瘦的称人家“竹竿”等等。个别人甚至还拿人家的某些生理缺陷寻开心，这是很伤感情的。
    中国人民素有“以礼相待”的美德。明代的一位学者就曾说过：“国尚礼则国昌，家尚礼则家大，身有礼则身修，心有礼则心泰。”此话今天看来仍是很有见地的。我们有些同志总觉得，一句“玩笑话”嘛，有啥大不了的！其实，看来是一句“玩笑话”，却反映着一个人的思想修养，反映着对同志、对他人的根本态度，推而广之，也反映了一种社会风气。我们谁都希望受到别人的尊重。那么，就请来个“将心比心”，从尊重别人开始吧！
〖-ZW/正文〗
