〖ZQ/总期〗8505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气温与装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都知道，气温与动、植物有非常密切的关系。然而，气温对武器装备有没有影响呢？你看，某分队初到零下二十度的严寒地区进行探雷训练，崭新的六五式探雷器在野外仅使用三个小时，耳机里一点信号也没有了。奇怪的是收兵回营后，在室内又“死而复生”。这是因为在低温条件下，探雷器里的电池逐渐减少放电，时间一长就自动“切”断了电源；到了温暖的室内，电池表面温度逐步回升，耳机型又传来了清晰的信号。
    气温对枪支、火炮、坦克、机械、车辆以及各种装备、器材等无不发生影响。在炎热的夏季，机件易锈蚀，涂油挥发和流失快，涂漆层易老化剥落，橡胶制品易发粘等。在冰天雪地的冬天，低温会使武器装备的零（部）件变脆，防护油变稠，增加损耗，自动枪有时不能打连发。低温会使坦克、车辆的发动机机件收缩，机油变稠，增大起动阻力，起动时间长，降低使用寿命；假若在零下二十度的气温中强制起动，其发动机磨损相当于行驶二百公里路程。在轻武器的射击中，气温引起的偏差也不可忽视。如冲锋枪在摄氏三十五度时对四百米的目标进行射击，弹着点要比在标准温度（一般为摄氏十五度）射击时高十四厘米，在零下二十五度，弹着点要低二十八厘米。这是由于气温变化引起空气密度的变化，因而又带来射弹飞行阻力的变化，于是便出现了偏差。
    气温的变化是大自然的正常现象，只要我们掌握其规律性，就可以趋利避害，使气温更好地为军事服务。
〖-ZW/正文〗
