〖ZQ/总期〗8505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南到处都能看到俄化迹象〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一期美国《新闻周刊》说，今天的越南“到处都能看到俄化的迹象”。
    这家周刊刊登的一篇《越南的新的入侵者》的文章说，今天的越南，到处是俄国人，“他们在头顿的海滩上沐日光浴”、“游览顺化古都”。在胡志明市的“商店里买古董”，“在雷克斯夜总会跳舞”。
    文章说，“莫斯科已（向越南）派出了六千名军事顾问和技术人员”，“此外，每月都有数以百计的苏联旅游者”。“越南商人嘲笑他们吝啬。一个古董商抱怨说：‘有时他们想用苏联航空公司的一面旗帜、指甲油或一件尼龙衬衣换一件十八世纪的艺术品’。”
    文章说，“在学校里，俄文已取代法文和英文成了主要外语。书店里摆满了俄国的书籍和杂志。”在胡志明市，电影院上映赞美苏联的影片。文章还说，越南的经济“每年靠俄国提供二十亿美元的援助维持着”，“由于越南占领了柬埔寨，苏联就成了越南唯一重要的外国朋友了。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
