〖ZQ/总期〗8505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢你们：五位战士！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安徽省霍丘县城关镇派出所楼德林张国敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月15日下午一时许，我们单位的两间楼房不幸起火。这时，正在院里办事的五位解放军战士闻声赶到现场，迅速投入了灭火战斗。他们不顾烈火燎人，浓烟呛鼻，一次又一次地冲进火海抢救办公用具等物品。由于风势较大，火借风威；火苗呼呼地往楼房顶上直窜。若不及时切断火源，周围的国营商店和县医院职工住宅就可能受到严重损坏。正当大家万分焦急之际，只见几位解放军战士拿起火钩，敏捷地攀上房顶。火越烧越猛，木梁不停地发出“噼噼啪啪”的响声，房顶随时都有倒塌的危险。群众不断地向他们喊：“解放军同志，有危险，快下来！”可那几位战士全然不顾自己的安危，只是一个劲地扑打着烈火。他们在救火群众的协助下，经过一个多小时的战斗，终于扑灭了烈火。这时，五位战士浑身上下沾满了泥浆水，有两人的皮肤多处被烧起水泡，有的头发、眉毛也被烤糊了。当我们感激地握着他们的手，问他们的部队代号和姓名时，他们挂满汗水和泥灰的脸上露出了微笑，说：“这是解放军应该做的。”说完便一溜小跑地离开了现场。
    事后，我们一方面写信给当地驻军部队机关请求帮助查找，另一方面，根据当时的印象派人寻找这五位战士。可是至今仍未找到。我们写了这封感谢信，请求贵报能予以刊登，以表我们对这五名做了好事不留名的解放军战士的深深敬意！
    安徽省霍丘县城关镇派出所 楼德林 张国敏
〖-ZW/正文〗
