〖ZQ/总期〗2569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上有哲学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗练兵场上的哲学/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普及郭兴福教学方法的工作，要比培养“尖子”的工作复杂得多。这里，有群众如何向“尖子”学习的问题；有“尖子”本身如何“传经”和提高自己的问题；有“尖子”经验的总结和鉴别问题；还有领导方面如何组织帮学等问题。这些问题互相交错，互相影响。如果缺乏唯物辩证法的观点，就会感到千头万绪，无从下手，或者顾此失彼，把事情搞乱。而一旦掌握了毛主席的哲学思想武器，用唯物辩证法去分析、研究事物，就能有条有理，把问题解决。象有经验的针灸大夫那样，很快找到穴位，几针下去，立见成效。
    在普及中怎样运用唯物辩证法？七连的经验告诉我们，很重要的一条是对具体事物要具体分析，弄清一个事物各个侧面的区别和联系。他们弄清了普及与提高的关系，就解决了“尖子”班“闭门提高”的思想问题，使“尖子”班自觉自愿地把自己的经验传给大家，同时在群众的帮助下提高自己；弄清了经验的普遍性与特殊性的关系，就避免了在普及中生搬硬套，做到传经验因人而异，学经验结合实际；弄清了内因与外因的关系，就提高了大家勤学苦练的自觉性，防止了骄傲自满情绪的产生，继续努力提高技术水平。由此可见，具体事物具体分析，就能正确对待，驾驭自如，推动事物的前进和发展。相反，如果思想方法简单化，普及与提高，共性与个性，内因与外因，都只强调一个方面，而忽视另一方面，普及工作就很难搞好。
    毛主席的哲学著作是锐利的思想武器，一旦被群众所掌握，就变成巨大的物质力量。在普及郭兴福教学方法中运用这一锐利的思想武器，不仅能把普及工作搞好，而且能够进一步提高干部的思想水平和工作能力。
〖-ZW/正文〗
