〖ZQ/总期〗2569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点”和“面”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部下基层工作工作方法/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做领导工作，是要抓“面”的，不能抓了这个连，丢了那个连，一定要把全部队的工作都做好。
    但是，怎样才能把“面”抓好，却有不同的方法。
    东跑跑，西转转，象蜻蜓点水一样，点一下就飞走了，如果完全这样，从表面上看是抓了“面”，而实际上并不能把“面”抓好。“面”是由“点”组成的，一个“点”都没有抓好，又哪里谈得上抓好“面”呢！
    正确的做法，应该是以“点”带“面”。
    象某团做的那样，先抓“点”，由“点”而发展到“面”。他们先抓了一炮连，扎扎实实地调查和解决问题。从抓这个“点”开始，一个“点”一个“点”地扎扎实实抓，半年多来，已经抓了十个连队。他们体会，这样做，从一个月看，从一个人看，似乎是对“面”抓少了，可是从全年看，从整体看，并没有抓少。而且这样抓，抓得深刻，抓得具体，不一般化。不仅有量，而且质高。每一个连的工作都抓好了，全团的工作不也就抓好了吗！
    以“点”带“面”，更重要的是领导从“点”上取得了直接经验，可以更好地指导整个部队的工作，使一般号召落实。毛主席说：“领导人员没有具体地直接地从若干组织将所号召的工作深入实施，突破一点，取得经验，然后利用这种经验去指导其他单位，就无法考验自己提出的一般号召是否正确，也无法充实一般号召的内容，就有使一般号召归于落空的危险。”抓“点”，正是使一般号召落实的好方法。不抓“点”，不从个别单位取得经验来指导其他单位，一般号召不落实，所谓抓“面”，也就落空了。
    有的同志总是耽心抓了“点”丢了“面”。实际上，抓“点”不仅不会丢“面”，而且正是为了加强对“面”的指导。“面”上的连队要求加强对他们的指导，主要是希望领导帮他们解决问题，教他们办法，给他们“点”上的经验。光是跑跑转转，是不能满足连队这种要求的。
    抓好“面”，要抓好“点”；抓好“点”，才能抓好“面”。这是“点”和“面”的辩证法。
〖-ZW/正文〗
