〖ZQ/总期〗2569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把毛主席的哲学思想运用到训练中去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连注意掌握辩证法指导普及工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们在推广郭兴福教学方法的过程中，重视弄清普及与提高的关系、“尖子”经验的普遍性与特殊性的关系、取得成绩的内因与外因的关系等问题。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘孟贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习运用连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弄清普及与提高的关系
    这个连的七班是军里的射击“尖子”班，在下半年的夜间射击训练中，连的领导要他们到各班去传经辅导。七班有些同志认为老帮别人，自己没有时间提高啦！要求“关门提高”。因此，连的领导让七班开会，回忆本班成为“尖子”的过程：在连训练时，指导员重点抓七班的思想，多次组织他们学习毛主席著作；连长重点抓七班的技术训练，帮助班长领会郭兴福教学方法的精神实质。全连同志热情地给他们提出改进意见。各班都把自己技术上最硬的一手教给他们。七班同志在回忆的同时，学习了毛主席在《矛盾论》中所指出的“每一事物的运动都和它的周围其他事物互相联系着和互相影响着”。他们认识到本班所以能够成为“尖子”，是在领导和群众的帮助下不断提高的，“尖子”的经验中包含着群众的经验。接着，领导上又组织他们学习毛主席关于普及与提高的论述，使七班同志进一步觉悟：不能“关门提高”，要到群众中去，在做好普及工作的同时，向群众学习，提高自己。于是，七班同志认真地总结了自己的射击经验，主动地到各班传授。他们在帮助别的班的过程中，又学习别人的长处，提高自己的技术水平。例如，七班战士洪玉成原先夜间立姿射击姿势不正确，影响命中率；在别的班进行辅导时，发现有些老同志夜间立姿射击姿势正确，就把他们的经验学过来，改进了自己的动作。七班的同志说：“原来别的班有很多宝。我们是送经也取宝，普及又提高。”
    弄清普遍性与特殊性的关系
    “尖子”班在辅导中，把自己的全部经验都搬出来，不管别人是否适用，都一律要求这样做。连的领导根据这一情况，以毛主席关于矛盾特殊性与普遍性的论述教育大家，启发“尖子”班在传统帮带的过程中，要根据对象的特点，活教活传共性经验，防止死搬硬塞。他们对“尖子”班提出两点具体要求：一、介绍的经验，要预先总结、整理出较系统的共性经验，个人传经时不要绝对化；二、纠正动作时，要让对方根据自己的身体条件，反复体验，凡对射击命中精度有影响的要坚决帮助纠正，没有影响的就不要强求一致。另一方面要求大家学习“尖子”班的经验时，要根据本班、本人特点，结合实际，反复实践，消化运用。这些具体要求使推广“尖子”班的经验，做到切合实际，效果好。例如八班副班长庄志民卧射左手握把位置稍前一点，“尖子”班的同志经过“会诊”，认为虽然与本班介绍的经验有出入，但庄志民臂力较强，枪身仍然很稳定，对射击精度没有影响，就未加纠正。实弹射击时，庄志民也取得了优等成绩。八班战士陈贞丰也是握把远一些，但因为他个子小，臂力不强，以致枪身不稳，瞄准线容易破坏，“尖子”班同志就反复给他示范，讲清道理，帮他进行比较、体验，纠正了动作，实弹射击也取得优等成绩。
    弄清内因与外因的关系
    第一次夜间实弹射击取得优等成绩之后，连领导上及时用毛主席关于内因与外因的关系的论述教育大家。指出全连同志勤学苦练是内因，是取得成绩的决定因素；但“尖子”班的具体帮助也是一个重要条件。全连射击取得优等成绩，说明“尖子”班的经验是先进的；因此，必须继续向“尖子”班和涌现出来的新“尖子”学习，争取第二次射击取得更好的成绩。连的领导组织班排讨论总结学习“尖子”班的经验，研究如何进一步提高。对“尖子”班，又教育他们要看到取得成绩的根本原因是大家勤学苦练。因此，“尖子”班决不能骄傲自满。第一次实弹射击后，全连同志仍然不骄不躁，继续苦练，帮学双方都更加积极了。 （潘孟贤）
〖-ZW/正文〗
