〖ZQ/总期〗2569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际问题简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国印度尼西亚新协发表联合声明
    中华全国新闻工作者协会和印度尼西亚新闻工作者协会十五日发表了联合声明。
    声明说：两国和其他国家人民的切身经验证明，美帝国主义把自己放在全世界反对帝国主义和新老殖民主义人民的共同敌人的地位上。因此，全世界进步人民的重要任务就是进一步发展反对美帝国主义的统一战线。两国新闻工作者协会强调：美帝国主义必须从、越南南方、老挝、南朝鲜、日本、菲律宾、泰国、刚果（利）、西柏林滚出去，从亚洲、非洲、拉丁美洲滚出去，从它侵占的一切地方滚出去。
    平壤举行十万人大会欢迎体育代表团回国
    十五日下午在平壤牡丹峰体育场举行了十万人的盛大欢迎会，欢迎为抵制东京奥运会而回国的朝鲜民主主义人民共和国体育代表团。
    朝鲜体育运动委员会副委员长张承柱致欢迎词。他表示热烈欢迎体育代表团归来，完全支持代表团断然反对帝国主义及其仆从的恶毒阴谋的正义立场。
    苏加诺赞扬印度尼西亚体育代表团退出奥林匹克运动会
    苏加诺总统十四日在罗马说，“印度尼西亚体育代表团退出东京奥林匹克运动会这件事做得很对。”苏加诺说，在听到印度尼西亚体育部长马拉迪的报告以后，他对在东京的印度尼西亚体育代表团采取的行动感到骄傲。
    苏加诺在讲话中还号召进一步发展新兴力量运动会。
〖-ZW/正文〗
