〖ZQ/总期〗2569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营散曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅长礼皮乔松张炳新董海燕王文涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/附木刻画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    露营太湖边
    夜宿太湖边，露营村外面。
    上盖缀星被，下铺绿茸毯。
    不惊鸡和犬，不动一针线。
    人民子弟兵，处处做模范。
    （木刻） 王文涛
    冒雨送饭
    在一次紧张的夜间战斗演习中，炊事员们也付出了艰苦的劳动。他们不顾条件困难，环境艰苦，千方百计地保证部队吃好喝好。
    某连炊事班长李德荣和炊事员李新年两人，负责给指挥所的二十几个人做饭。晚上十点钟，班长从山上送饭才回来。他俩想到：同志们在山上露营，又冷又湿，半夜里要能喝上一点热的辣的东西才好啊！想着想着，他们不顾一天的劳累，马上又忙碌起来。
    蒙蒙的秋雨下个不停，露天灶就设在山脚下一个棱坎边。李德荣站在雨中擀面，没有案板，就用行军锅盖，没有面棒，就用圆锹把代替。李新年蹲在灶前烧火，柴湿烟大，熏得他睁不开眼。静静的黑夜，灶口的火光映出一幅战地野炊的生动图景。不大一会，一锅面条汤做好了，油煎过的葱花辣子喷发着香味。李德荣把面条倒进桶里，又挑着担子上山了。
    往指挥所送饭，需要爬三个山头，约摸五六里路。山上没有路，到处是乱石、杂草。李德荣在黑暗中高一脚低一脚，生怕把汤摔泼。来到指挥所时，他的全身都被汗和雨湿透了。露营的同志喝了他送来的面汤，纷纷表示要搞好战斗演习，回答炊事班同志们的关怀。
    这一夜，他们做了三顿饭，送了三次，爬山越岭往返数十里，几乎通宵没有休息。他们说：平时训练要和战时一样，同志们在前边打，我们不把饭送上去，怎能保证战斗胜利呢！
    夜宿塔e山
    太阳落下了塔e山。
    炮兵群实弹战术演习，在崇山峻岭间整整进行了一天。晚上就在山上露营。
    不少战士还是有生以来第一次在山上露营。塔e山高达千米，光秃秃的，连个避风的树木也没有；四处陡斜，连个平坦的坐处也找不到。天不作美，又淅淅沥沥地下起雨来。
    指导员张志万对战士们说：“不会休息就不会战斗。我们不会在这样的条件下露营，就不能顺利地在这样的条件下连续战斗。”他带领战士们，避开“敌人”的方向，把一片片小坡用铁锹铲平，作为露营的营地。让战士们把雨衣铺在地上防潮，棉被上边再盖上雨衣避雨。
    安置停当后，战士们讲了一阵老八路艰苦的抗日生活故事，就入睡了。可是，张指导员说什么也睡不着。他是既懂得严格要求又很爱护战士的。行军时，他给战士背枪；作业时，他给无线电兵背电台。越是艰苦，他越是体贴战士。这时，他从黑暗中站起来，给这个战士盖一盖被子，给那个战士掖一掖手脚。
    战士张文成发现张指导员在给他掖被子，不禁回想起张指导员平时夜里查铺，给他盖过多少次被子的情景，更感到今夜的露营生活是多么的甜美，内心里的温暖顿时赶跑了身上的寒冷，他再也睡不着了。等指导员走后，他便迅速爬起来，跑到对“敌”观察所值班去了。
〖-ZW/正文〗
