〖ZQ/总期〗2569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝哀叹南越局势坏得不能再坏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗供认南越伪军上周伤亡人数达到最高纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势美国当局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 据西方通讯社报道，美国在西贡的军方人士承认，南越伪军上周伤亡人数“达到了最高纪录”――比前一周增加了百分之二十五，武器损失数目增加了百分之五十。
    据美联社十四日从东京报道，美国《时代》杂志主编卢斯在东京说，南越局势“几乎是坏得不能再坏”。他说，在西贡，“从泰勒大使以下的”美国人的意见“大概一致认为，局势只会恶化，而不会好转”。
    正是在这种情况下，美国侵略者正在南越战争中采用一种代号叫“合作”的所谓“新战术”。
    据《纽约时报》十四日刊登的一条发自西贡的消息说，这一战术的主要内容是：在美国――阮庆集团占领区加强特务统治，建立一系列的“同心圈”，“由警察和行政官员负责登记和审查居民，侦察和逮捕共产党特务”；“用一个新的行政机构来保持政府和居民之间的双边接触”；在圈外，则加紧“扫荡”，并妄想着重“摧毁”人民武装力量的交通线和指挥机构，侦察和消灭为人民武装力量“传达命令、输送税款和情报的系统”，以切断人民武装力量和人民群众的联系。
    这条消息还说，这是南越美军司令威斯特摩兰六月间到吉隆坡研究了英帝国主义镇压马来亚人民武装的“经验”之后，而决定采取的战术行动。
    但是，这条消息承认，美国侵略者和阮庆集团都担心这个“新战术”不一定能取得效果，因此对于这一行动一直不敢作公开宣传，“以避免人们抱有迅速取得进尺的过早的希望”。
〖-ZW/正文〗
