〖ZQ/总期〗2569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在上升表的后面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于雄玲范德光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了促进投弹训练，连里搞了一张投弹成绩上升表贴在俱乐部里。可是，贴了半个来月，经过几次测验，表明成绩的箭头都没有上升。这是什么原因呢？
    连长罗学书站在图表前，捉摸了好半天，也没有想出个道道来，还是到战士中去摸吧。一问，原来大家对这张表有许多不同的想法。有的新战士感到，老战士的箭头早已升得老高了，自己啥时候能赶上！一想之下泄了气，练的劲头不大，成绩自然上不去。老战士呢，觉得自己现有成绩还够新战士赶一阵子的，也不着忙了。这样，谁的成绩都没有提高。
    罗连长考虑这意见有些道理，于是，又重新设计了一张表，把新老战士现有的投弹成绩，都拉在一条线上，看以后谁提高多少，箭头就上升多少。这样，新战士果然拍手欢迎，可是老战士却还是有意见。因为谁都知道，投弹训练在刚开始会提高得快些，在提高到一定程度之后，再上升就比较困难了。
    怎么办？是不是再重新设计一张表？罗连长想来想去，觉得问题不在表上，而在思想上。于是，他首先讲了一番投弹在作战中的作用，说明只有投得远，投得准，才能消灭敌人，这是我们练二百米以内硬功夫中的重要一项。然后，又组织新老战士座谈讨论。战士们认识到练投弹的根本目的是为了作战，这时候再联系到成绩表，都认识到它仅仅是为了互相鼓励促进，不应该把争取箭头上升当作唯一目的。
    经过这样一番教育，大家投弹情绪高涨起来。标志着新老战士投弹成绩的箭头，不断向六十米的红线冲去。 （于雄玲、范德光）
〖-ZW/正文〗
