〖ZQ/总期〗2569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言要及义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事技术训练/经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同样是一张投弹成绩上升表，开始罗连长改来改去，箭头老是原地不动或上升不大；后来，表没有改，箭头却“不断向六十米的红线冲去”。这一前一后的不同，原因在哪里？
    原因在哪里，前几次是就事论事，没抓思想，或者说虽然也抓了点思想，比如了解了战士对这种表的意见，但那只是现象，而不是本质；而后一次，则是抓住了思想，打中了要害。这“思想”，这“要害”不是别的，就是弄清楚了练投弹的目的。
    手榴弹打出去，是为了消灭敌人。这个简单道理谁不懂得！可是，在实际工作中，却常常会忘掉这个虽然是简单的但又是根本的道理。罗连长开始在那个上升表上，改来改去，不就是光想着这样能够提高大家练的情绪，那样能够鼓起练的劲头，而恰恰忘掉这根本的一条吗？
    当然，这并不是说搞上升表是不必要的。在明确了训练目的（或某项工作目的）之后，搞上升表，搞评比竞赛，以及搞流动红旗等等，都是可以起到鼓舞干劲推动工作的作用的。但是，如果撇开了工作目的不谈，单纯用这些方法去“鼓舞”部队，虽然也许一时起个“立竿见影”的作用，但从根本上来说，终究不会真正有效地促进工作，而且会把战士们引导到单纯追求表面荣誉的锦标主义歧途上去。
    罗连长从抓上升表，到抓练投弹的思想，在这段小小的过程中，使我们又一次体会到，干工作一定要抓思想，一定要政治挂帅，一定要言而及义，讲根本的道理，用提高战士政治觉悟和认识水平来解决问题；千万不能只图一时的表面效果，单靠“打打气”“刺激一下”的方法吃饭。
〖-ZW/正文〗
