〖ZQ/总期〗2569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于革新的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记公安部队某部四连炊事班用锅炉灰烧水做饭的经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王旭东贺曙初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体事迹用锅炉灰烧水/节约能源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个恬静的夜晚，人们已经熟睡，唯独公安部队某部四连的伙房里灯火通明。几个年轻的炊事员把好端端的炉灶拆了又垒，垒好了又拆。一个小伙子伸手打开了吹风机，另一个小伙子手握铁铲，往刚垒好的灶里添一种似煤又不象煤的黑色渣末。而后，他们蹲在灶口，全神贯注地盯着灶膛里低矮的火苗。尽管他们的腿蹲得发麻了，但是谁也没有动一动。好一会，一大锅米饭煮熟了，他们才站起来，高兴得笑了。
    这些炊事员在忙着干什么？原来他们是在试验用锅炉的炉灰做饭烧水，节省煤炭。
    不但算经济账而且算政治账
    早在一九六○年，四连烧煤每人每天平均达到一斤半，有时甚至烧到两斤多，按当时的供应标准超过半倍到一倍，年底一结算，多烧煤十几吨。同志们说：“烟囱里跑的多了，肚子里装的少了。”意思是烧煤用的钱多了，菜金相对减少了，连队伙食的改善受到了影响。
    在指导员张信主持的讨论会上，炊事员们算了一笔节约用煤的经济账和政治账：如果把这十几吨煤用到国家建设上，可以炼四吨生铁，发两万度电；用到改善连队伙食上，可减少不少的开支，拿这些钱能买到五六千斤菜，二百多斤猪肉。不算不知道，一算心开窍。炊事员刘九山说：“煤炭是工业的粮食、黑色的金子，我们少烧一铲煤，社会主义建设就多一分动力，炉灶虽小，却装着社会主义建设的大问题啊！”炊事员应该身在炉前，想着国家；立足连队，眼看全球。
    怎样可以省煤
    炊事员们寻找节约用煤的途径开始了。
    班长、共产党员王长普先后到几个烧煤少的先进单位去取经。按照学来的经验，在煤里掺黄土、拌锯末，把烧过的炬灰过筛，拣出没烧透的煤核再烧。后来达到了每人每天平均耗煤七两的成绩。这些把点滴节约煤炭与热爱祖国、热爱人民联系起来的战士，并没有满足既得成绩，仍然在千方百计地琢磨着怎样进一步发挥煤炭的效能，节约更多的煤炭。
    一九六一年秋末的一个夜晚，炊事员们从浴池洗澡返回营房的路上，班长王长普和战士刘九山走着走着蓦然停住了，他们对着路旁堆放的锅炉炉灰出神。按说，这条路他们已经走得很熟了，炉灰也不知见过多少次，并没有新奇。可是，心中有意、满脑装着节煤问题的战士却发现了一个秘密。刘九山借着灯光，看了看炉灰，便兴奋地对班长说：“你看，这些炉灰多好！”他们走到炉灰眼前，一人抓起一把仔细地看了又看。“拉点回去烧烧看。”一颗强烈的节约用煤的心，促使着他俩征得有关部门的同意，当天晚上满满地推了两车回来。
    一心想为国家多节省煤炭的炊事员们，第二天晚上，就全班动手，筛灰的筛灰，打水的打水，按一半煤一半炉灰掺合拌水试烧了一锅开水。四十分钟，水大开了。炉灰能烧，可以省一半煤，大家很高兴，都说炉灰回炉，潜力很大。于是，有人提出全用炉灰烧水做饭的建议。班长带领大家作了试验，结果火苗太低、火团更小，烧水时间更长，煮米饭、蒸馒头要用大火，就根本不行。怎么办？这些战士并没有退缩，而是不屈不挠地进行试验。
    多次改灶用炉灰代替煤炭
    问题在哪里？炊事员们怀着“不入虎穴，焉得虎子”的精神，经过四五次实验、观察、研究，断定火苗低、火团小的原因与炉灶有关。修改炉灶的任务，就落到共产党员戴乐国和刘九山的肩上了。
    改灶先从风膛改起。戴乐国和刘九山在党支部的支持和同志们的配合下，起初把风膛压小，火苗仍旧顶不到锅底，又改另一种风膛，还是不行。天天拆，天天垒，伙房里摆满了砖头、稀泥，戴乐国和刘九山也浑身是泥巴和煤烟。苦和累对他俩来说，不在话下，因为他们有一个信念：一定要为祖国社会主义建设添一砖一瓦，为在创造四好连队运动中，实现“生活管理好”贡献一分力量。眼下，炉灶没改好，确实给他俩带来了不少压力，饭也吃不下，觉也睡不宁。一天，指导员张信来了，亲切地对他们说：“不要泄气，毛主席不是说过，我们是为着解决困难去工作、去斗争的。不要忘了毛主席的教导。”这时候，班长王长普也以工人们创造发明的事例启发他们，不能被困难吓倒。贫农出身的共产党员戴乐国听着听着，不由想起了往事：解放前，祖父因给地主扛长活过于劳累吐血而死，自己常挨地主打骂；解放后，全家翻了身，自己进了学校，参了军，并光荣地成为共产党员。他越想决心越大，越要闯过这道难关。
    戴乐国和刘九山在大家的帮助下，又继续研究试验了几天，终于想出一个缩小炉灶体积的方案，把原来的方形风膛改成半椭圆状。改好后一试，果然有效，风力集中了，火苗能够顶到锅底。这是戴乐国和刘九山刻苦钻研的第一个成果，大家为他们高兴。接着，他们又攻第二个难关：火苗在锅底一边强、一边弱，散布不匀，他俩在继续研究试验中，找到火苗偏边，是由于吹风管平直的关系。他们又把直管改成一弯筒状的风管，使管口朝着锅底。一分心血，一分果实。火苗散布不匀的现象被制服了。
    改好了风膛，改炉膛；炉膛改好了，又改炉条……就这样，他们遇到一个难题，就研究、试验、解决；失败了，再研究，再试验。如此反反复复，前前后后经过一个多月的五次大改进和几十次小改进，直到把炉灶的风膛、风管、炉膛、炉条等基本环节，完全改得适应于烧炉灰的要求，实现了用炉灰代替煤炭做饭烧水的愿望。
    四连炊事员改进炉灶、试验烧炉灰的事迹，在部队中传开了。当兄弟连队或驻地机关、群众来取经时，看到一口盛满水的大锅，用炉灰只需十五分钟就烧得滚开的时候，都高兴地赞誉这些炊事员，说他们思想象烧起的炉火一样，越烧越红，越烧越旺。
    （新华社十五日讯）
〖-ZW/正文〗
