〖ZQ/总期〗2569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵宗礼在政协福建省委座谈会上控诉美蒋罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾人民生活悲惨年年加甚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗赵宗礼控诉美蒋罪行台湾人民生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州十五日电 中国人民政治协商会议福建省委员会和福州市委员会十四日召集省市各民主党派地方组织成员和各界人士举行座谈会，热烈欢迎驾驶登陆艇光荣起义归来的原蒋军海军下士赵宗礼。
    座谈会由政协福建省委员会副主席练惕生主持。他对赵宗礼弃暗投明返回祖国大陆的爱国正义行动表示热烈欢迎。并希望赵宗礼在共产党和毛主席的领导下，努力学习，与全国人民一道，为建设社会主义，为解放台湾贡献自己的力量。
    接着，赵宗礼在会上以自己身居台湾十五年耳闻目睹的种种事实，愤怒地控诉了美帝国主义霸占我国领土台湾和美蒋反动派统治台湾人民的罪行。他说，今天的台湾已沦为美帝国主义的军事基地，台湾人民过着暗无天日的悲惨生活。蒋军海军的基地被美国第七舰队长期霸占，美国兵在台湾横行霸道。蒋军海军的舰艇是受美国人控制的，无论是用一些机器的零件，还是修理和保养舰艇，都要经过美国顾问批准，蒋军海军军官也受尽美国人的凌辱。
    赵宗礼说，在美蒋黑暗统治下的台湾人民，生活一年比一年苦，失业的人口一年比一年增多，乞丐在街头来来往往，不少人因无法生活铤而走险，凶杀、抢劫等骇人听闻的事件，层出不穷，有的人走投无路而服毒自杀。他还说，在台湾，蒋帮军政人员中有许多人日夜思念大陆，千方百计设法想返回祖国怀抱。他说他自己就是深感在台湾为蒋匪帮卖命没有前途，才毅然驾艇起义归来的。赵宗礼对回到祖国大陆后所受到的热烈欢迎和奖励很感动，他表示一定要把毕生的精力贡献给祖国，并为解放还处在水深火热之中的台湾人民而奋斗。
    福建省、福州市的各民主党派的负责人和各界人士，也在座谈会上畅谈他们从事祖国社会主义建设各项工作的感受和体会。台盟福建省支部筹备委员会主任委员王天强在讲话中说，我们对仍然处在美蒋黑暗统治下的台湾同胞非常关怀，对台湾同胞为摆脱美蒋反动派的残酷压迫而进行的斗争表示支持。中国人民一定要解放台湾。
〖-ZW/正文〗
