〖ZQ/总期〗2569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确思想从哪里来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树青叶金刚李沛然朱彻熊德骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导干部工作基层蹲点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能真正蹲下去？
    一个领导同志要在一个点里蹲下去，有许多矛盾需要解决。根据我们的体会，最主要的有这样三“关”非闯过不可。
    第一，“思想关”。领导同志应该蹲点，一般说来，公开表示不同意的人并不多，但并不是大家认识都很深刻了，思想都很通了。有些同志说，领导同志蹲点，主要的只是方法、安排的问题，思想认识上没有什么问题，这是不符合实际的。事实上，要真正蹲下去，思想上的问题就来了。比如，有的人就认为：是不是真的必要呢？不蹲点不也一样做领导工作吗？以前没有蹲点，工作也做得不错，没见出什么大问题嘛！也有人总觉得蹲点似乎是机关干部、下面干部的事，自己是全面领导，是指导面的，蹲到一点上划得来划不来？象这样的思想矛盾不解决，要真正蹲下去，蹲得有成效，是不可能的。
    这些思想产生的具体原因是有多种多样的，需要具体分析，具体解决。但其中需要着重解决的一个核心问题是，作为一个领导干部，对自己的工作，究竟是应该用高标准来要求，还是用低标准要求？如果用低标准要求自己，坐机关、听汇报、看表报过日子，跑跑转转、走走看看指导工作，一时也许不会出什么问题，努力一点，也许还能做出一点成绩来，因为毕竟革命多年了，总有一些经验的积累，遇事随便讲上几个钟头，拿出个把点子，是并不太困难的。但是，第一，革命事业是不断发展的，原有的经验绝不是永远够用的；第二，更重要的是，我们应该尽自己的最大努力，推进革命事业，加速军队的革命化、现代化的建设。因此，我们应该，而且必须自觉地用高标准要求自己，要求自己的工作高质量。而要工作高质量，能适应革命事业发展的需要，就非得扎扎实实地去蹲点不可。
    所以，要过这一关，最根本的一条就是真正树立起革命的雄心壮志，增强革命的事业心和责任心。用高标准要求自己，要做一个扎扎实实、不断前进的革命家。
    第二，“工作关”。一个领导干部，毫无疑问，自然有许多事情要他管。要蹲到一个连队去，不可避免地要发生一些矛盾，遇到种种“干扰”，其中最主要的一个就是蹲点和经常性领导工作的矛盾。你蹲在点上，整个部队里的、机关里的许许多多事情还管不管？怎样管？有些领导干部下不去，下去了蹲不住，常常是由于这个矛盾没有很好解决。
    这里面有认识问题，也有方法问题，必须从这两个方面来解决。
    所谓解决认识问题，就是要从认识上明确和肯定：必须蹲点。和其他许多事情比较，这是最重要的，最根本的事情，不是可做可不做的事情。蹲点做好了，就能更好地了解下情，更好地领会上级的方针、政策和指示，提高自己的领导能力和思想水平；指导工作，处理事情、解决各项问题，就能更有把握，更有成效。一句话，做领导工作，才有基础；反之，蹲点不做好，其它事情也就不容易做好，甚至根本做不好，更做不好领导工作。因此，只可以蹲点挤一般工作，而不可以一般工作挤蹲点。
    在工作方法问题上，我们的体会是：
    首先，党委每个时期都要有统一安排，具体分工。除了蹲点的以外，要有人分工负责日常的领导工作，没有十分必要，一般地不要牵动蹲点的同志。
    其次，从蹲点的同志本身来说，凡是找你来的各项事情，一定要分别轻重缓急，具体对待，除了特别紧急、非你办不可的事情以外，可以根据具体情况，缓办，交由别人办，以至不办。古话说：有所不为，才能有所为。什么事情都抓在自己手里放不开，那是不能真正有作为的。
    再次，要加强机关的革命化，充分发挥机关干部的积极性主动性。凡是机关应办的事情，机关都能担当起来，领导干部的事务就可大大减轻，蹲点中的“干扰”也就可以大大减少。
    此外，还应注意加强通气。点上的情况和问题，及时告诉掌握面的同志和机关；机关的面上的重大情况和问题，也及时告诉蹲点的同志。
    第三，“生活关”。领导干部在连队蹲下来，尽可能实行“五同”，这在生活上是一个不小的变化。这是一关。这一关看起来简单，其实却颇不容易闯过。一方面是主观上的原因。“五同”，毕竟比坐办公室艰苦，没有一点肯于吃苦的决心，不经过一番自我斗争，就坚持不下去。特别是对于一些长期习惯于机关工作，比较讲究工作条件、讲究生活条件的同志，更是如此。另一方面还有客观上的原因。往往你主观上想“五同”，客观上却有种种“冲击”。例如，下面单位的领导、连队的干部战士，往往会公开的或背地里给你许多“优待”。这在下面同志来说，是出于关心和照顾领导干部，是很自然的，但对领导干部来说，如果不能自觉注意和坚持，“五同”就可能完全变成形式。
    不论矛盾来自主观的、客观的，要过好这一关，决定于主观上有没有决心。如果真正下决心“五同”，决心在自己身上来一次革命，决心在实践中既改造客观世界，同时也有效地改造主观世界，改造自己的思想感情和作风，改造自己的思想方法和领导方法，那么，矛盾也就不难克服，问题也就不难解决。
    以上三个方面，都是领导同志要蹲下去所必须解决的矛盾。不解决，或解决得不好，就不可能蹲下去，勉强去了也蹲不好。而要解决这些矛盾，过好三关，归根到底决定于主观因素：是不是充分地认识到蹲点的意义，以及是不是具有坚强的革命事业心和责任心。如果我们真正把蹲点看成是做好领导工作的重要环节，是关系到能不能取得发言权、领导权的问题，是关系到能否正确有效地改造客观世界和主观世界的问题，是关系到在自己身上能否有效防止“和平演变”的问题，并且又具有坚强的革命事业心和责任心的话，我们就会有决心，有办法，有措施，就能自觉地有效地克服各种矛盾，就会对蹲点有浓厚的兴趣，不觉其苦，而觉得乐在其中。
    这里还值得特别提出的一点是，主要领导干部的认识和决心，有极大的作用。主要领导干部对蹲点意义认识得很充分、很明确，决心很大，其他领导干部和下面领导干部的认识，也就能比较好地统一，种种矛盾也就能更有效地解决。
    周树青
    下连蹲点的体会
    一、蹲点一定要有目的，但不能带着框框。没有目的，蹲点就失掉了意义，达不到改进工作、指导工作的要求；而带者框框去调查，也不能如实地反映客观情况，同样也达不到改进工作，指导工作的目的。最近我到一个连队去蹲点，下去之前，想摸一摸连续三年四好的连队怎样才能好上加好，目的是明确的。但同时也在家考虑了一下调查研究的重点，打算主要从了解组织基础入手，着重研究干部班子和思想骨干队伍方面的情况和经验。但一蹲下来，各方面情况一了解，初步认识到阻碍这个连队继续发展的问题，主要是一部分干部满足现状，工作中不是向前看，因而问题看得不准，使高标准严要求不能落实在经常工作上，所以提高不快；另一方面作风不踏实，工作抓得不狠，粗活干得多，细活干得少，工作质量不高，在基础上下工夫不够。这与原来考虑的问题截然不同。这时我就舍弃了原来的框框，从实际情况出发，进一步作了调查研究，找到了连队问题的症结所在。从这里我进一步体会到，调查一定不能有框框。当时如果按自己的框框去找材料，肯定也能找到一些有关材料，但这种从自己的框框出发而不是从连队实际出发找来的材料，又有什么用处呢，又能解决什么问题呢！
    二、在蹲点的过程中要一边调查一边学习，边学边用，边用边学。这对提高调查研究的质量、解决问题、指导工作很有必要。如这次蹲点中，我又重学了毛主席关于调查研究的论述。毛主席说：调查研究，“没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的”。从这个指示，我领会到调查研究的态度是一个根本问题，所以在调查中比较自觉地注意了这一点。一次开座谈会了解学习毛主席著作的情况，就改变了过去问答式的方法，抱着向群众学习的态度，和大家一起研究讨论，从而比较准确地找出了连队在学习毛主席著作的认识上的一些主要问题。又如在了解研究连队思想骨干情况时，学习了上级编印的《连队思想工作经验汇集》，别的单位介绍的有关经验，给自己启发很大，再结合所在连队的情况，找出了选择骨干、培养骨干的薄弱点所在，找到了加强思想骨干队伍的途径。
    三、蹲点调查要与帮助连队工作相结合。蹲点的目的就是为了解决问题，指导工作。蹲点中首先就要帮助所在连队解决问题，改进工作。帮助连队工作的过程，也就是深入调查的过程。如蹲点中我了解到这个连队学习毛主席著作的思想基础不牢，一部分人态度不够端正，就和连里研究，帮助连队加深学习毛主席著作的动员教育。通过解决这个连队的问题，又使自己更进一步认识了连队学习毛主席著作中存在的问题，取得了解决这些问题的办法和经验。光是孤立地调查研究，而不帮助连队工作，不仅连队不会欢迎，而且也是搞不好调查研究的。
    四、蹲点中要坚持“五同”。坚持“五同”，有助于和连队干部战士真正打成一片，和他们交知心朋友，使他们有什么心里话都能给你讲；同时对自己也是一个很好的锻炼。前些时游泳课目是连队军事训练的主要课目，我在蹲点中和大家一起练岸上动作，一起下水游泳。由于生活在一起，同吃、同住、同操作，大家相处十分自然，有话也放心说了，不少战士告诉我，对游泳训练实现指标信心不足。经过检查，原来团里提的指标比师里高出了八倍还多。后来和团里研究调整了指标，问题解决了，大家的训练热情就鼓起来了。领导干部在蹲点中实行“五同”，连队往往也有些习惯势力，对你总是尽量作一些特殊照顾（当然有些领导干部由于年龄身体情况，有些照顾还是必要的），这就需要领导干部自己有决心坚持，并对连队同志作说服工作。
    叶金刚
    思想战线上的有心
    有一天，张指导员结束了晚点名，值星员下了“解散”的口令，大家迅速地走开了。唯有一个战士还立在原地，低头不语。这事引起了张指导员的注意：这个战士的情绪一贯很高，为什么今天情绪不高呢？他马上找这个战士了解情况。原来，这天晚点名时，张指导员表扬了打柴火中一批表现好的同志，没有提到这个战士。而在最近一个星期中，这个战士拉肚子，还是坚持打柴，柴火也打得多，而且一有空就学习毛主席著作，是应该受到表扬的。张指导员向这个战士进行了解释，说明自己调查不仔细，并且在第二天点名时表扬了他。看来这件事情算是结束了。
    但是，张指导员了不肯罢休。他想，打柴火是由七班长带领去的，情况是七班长反映的，他过去反映情况一直是准确可靠的，为什么今天偏偏不汇报这个战士的事迹呢？于是，他又去找七班长作调查。原来，七班长和这个战士是“一对红”的对子，他们在打柴火中表现都很好，而且还进行了互相帮助，七班长认为汇报这个战士就得牵连自己，自己汇报自己的优点多不好呢！
    事情看来是“真相大白”了。可是，张指导员又进一步作了一番思考，七班长果真是不愿意汇报牵连到自己的优点吗？为什么上一次帮助公社劳动却又自己汇报了类似的情况呢？这是不是个假象？看来还不能满足于七班长自己的汇报。他又从各方面对七班长进行了了解，这才得出了正确的结论：七班长并不是不愿意汇报自己的优点，而是这个战士在打柴火中比他表现更为突出，他就害怕对手多受表扬，超过了自己。这实质上是带着个人主义情绪，对待革命竞赛和“一对红”活动的。张指导员联系到连队过去发生的几件类似的事情，认为这种错误认识是一个重大问题，并且具有一定的代表性。于是，组织大家学习了上级关于开展“一对红”活动的指示，讨论了“当对于超过自己时应该抱什么态度”的问题。结果，全连受到一次深刻的教育，提高了思想觉悟和认识水平。
    毫无疑问，张指导员这种工作作风是很好的。好在那里？好在又细又深。他是思想战线上的“有心人”。一个战士解散的动作稍微慢一点，在原地停留一分半分钟，是很容易被忽略的小事，可是，张指导员抓住这个转眼即逝的现象，一步步深入调查研究，寻根究底，发现了连队中带有倾向性的重大问题，及时地加以解决。
    我们希望出现更多的象张指导员这样的“有心人”。
    李沛然 朱彻
    蹲点贵在“认真”
    世界上任同事情就怕两个字：“认真”。蹲点也是这样。如果下定决心，硬要搞出名堂来，那就一定蹿得住，蹲得好。一经尝到了这个甜头，就会更加自觉地重视蹲点，就会由在连队蹲不住变为在机关蹲不住。与此相反，有的同志蹲点的决心不大，下去了一趟，也搞不出多少名堂，尝不到蹲点的甜头，他们对蹲点的作用半信半疑，总是来去匆匆，也就不奇怪了。
    这就是说，要蹲点，就要下定决心真正蹲下去，蹲出名堂来。怎样才能蹲出名堂来？
    首先是要有高标准的要求。硬是要比较深、比较细地研究和解决基层工作中一个或几个重要问题。如果不是这样，而是满足于一般的了解点表面现象，给所在单位解决点枝节性的一般问题，那定然体会不到蹲点的重大意义，在点上也是蹲不往的。在蹲点的过程中要发现和解决实际工作中的重大问题，这要有工作越做越细、不断提高的积极进取的精神，孜孜不倦地深入探索客观事物的规律性。不能浅尝辄止，停止在一般的认识水平上。
    其次，还要明确认识蹲点是一个艰苦的劳动过程。有的同志下去蹲点，住上几天、十来天不见什么功效，就认定搞不出多少“名堂”。其实，真正比较深透地研究和解决几个问题，都要经过一个实践、认识，再实践、再认识反复深入的过程，不付出艰苦的劳动是办不到的。毛主席在《反对本本主义》一文中说：“调查就象‘十月怀胎’，解决问题就象‘一朝分娩’。”这一方面说明了调查研究同解决问题的关系，同时他说明了调查研究是一个艰苦的过程。所以，蹲点一定要有“十月怀胎”的精神，绝不能企图下去住上那么几天、十来天就解决问题，而应当有足够思想准备地去经历一个比较长时间的艰苦的劳动过程。没有这种不辞艰苦的精神，也是搞不出名堂来的。
    再次，要注意研究和不断改进蹲点的方法。除了学习别人蹲点的经验外，重要的是在自己的实践中不断研究总结经验。缺乏经验的人，认真蹲一次两次就可以摸到很多门道。
    总之，问题全在于“认真”二字。有决心，有高标准的要求，有“十月怀胎”的精神，注意研究方法，那就定能搞出名堂来，定能尝到甜头。
    熊德骥
〖-ZW/正文〗
