〖ZQ/总期〗2569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进领导方法 克服一般化作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团干部深入连队突破一点带全盘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们算了一笔账每月抽出两个团的干部深入两个连队，一年就可以把本团的大部分连队情况摸透，使连队工作普遍加强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李硕/黄锦容/刘正希〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作加强连队工作团干部下连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团领导干部，深入连队，解决连队的问题，取得直接的经验，然后，由点发展到面，由个别指导一般，克服了领导作风一般化的毛病。
    这个团有一个时期领导方法一般化。每次下连多半是这个连看看，那个连转转，抓不住问题，打不中要害。开始，有的同志对这种一般化的毛病认识不足，说：“哪一个连都得转，不然，人家就会说你不照顾全面。”
    在师的领导启发下，他们带着问题，集中时间学习了《实践论》、《矛盾论》和《关于领导方法的若干问题》三篇文章，着重讨论了正确的认识来源于实践，要知道梨子的滋味就得亲口吃一吃；领导人员应当深入到下级个别单位中去参加实践，突破一点，取得经验，指导全盘等观点。边读、边议、边检查，大家认识到，过去工作一般化，一个重要的原因是没有深入下去，突破一点。下去的人数、天数虽然不少，但蹲不下来，在工作指导上没有先突破一点，拿不出具体的典型来指导一般。
    学了毛主席著作，认识提高了。团的几个同志算了一笔账：如果每月抽出两个团的干部加上机关干部深入两个连，一年就能把本团大部分连队的情况都摸透了，连队建设就会得到普遍的有效的加强。这样做，从一个月来看，一个人来看，似乎对“面”抓得少了，可是从全年来看，并没有少抓，而是抓得深了，抓得具体实际了，不一般化了。
    想通了就干。杨政委首先深入到连续三年四好的一炮连，王主任到去年从四好行列掉下去的特务连。杨政委在一炮连住了一个多月，了解了许多具体情况，其中有许多是过去根本不知道的。过去只是一般地向他们讲不要骄傲自满，继续提高。这次才发现这个连自从去年总评以来就采取了“守四好”的态度。训练中不敢坚持高标准、严要求，怕训练成绩下降，“砸了四好的锅”。连长和指导员的关系不大好，互有意见，但是，都闷在肚子里不讲，怕问题暴露出来影响评四好。于是，杨政委组织连的干部学习毛主席著作，一个一个地谈话，启发他们自觉他进行批评与自我批评，把连长指导员的关系问题解决了，骨干的团结加强了。同时，帮助他们正确认识在前进中求巩固的道理，消极的“守”，是守不住四好的。在解决上述问题之后，这个连严格要求，克服了薄弱环节，工作有了新的提高，现在仍然在全团保持着上游。特务连经过王主任具体帮助，也有了明显进步。
    部队推广郭兴福教学法的时候，穆团长和左副团长等分别深入到四连和七连，和干部战士同操作，同商量，取得了运用郭兴福教学法的经验，然后，召开现场会，向全团推广。葛参谋长深入坦克二连，培养出坦克分队的“郭兴福”来，指导了其他分队。经过上述由点到面的工作，普及郭兴福教学法有了很大的开展，部队的训练质量不断上升。
    半年多来，他们先后三批帮助了十个连队，有力地促进了这些连队的工作；并用这些连队的经验指导其他连队工作，加强了对四好运动的领导。
    经过实践，他们再重温毛主席关于领导方法的教导，倍感亲切。杨政委说：“要想加强对四好运动的领导，非要深入下去，一个个地解剖麻雀，一个个地解决问题不可。不然就不可能摆脱一般化。”穆团长说：“不能突破一点，就没有活的领导，就不能带动一般。” （李硕、黄锦容、刘正希）
〖-ZW/正文〗
