〖ZQ/总期〗2569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美帝国主义侵略罪行 声讨美阮集团法西斯统治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越各地爆发声势浩大的示威游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南南越爆发示威游行反对美帝国主义侵略罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十三日电 据越南南方解放通讯社报道，最近以来，在越南南方的西宁、美c、平定等省的城市和农村，多次爆发声势浩大的群众游行示威，反对美帝国主义的侵略战争和美阮集团的法西斯统治。
    西宁省鹅油下县和盏盆镇的群众五千多人，十一日上午涌入县城游行示威，要求美国佬从越南南方滚出去，要求美伪集团停止战争。
    廊c省省会美c市的居民和各地农民一万七千多人，曾于九月三十日上午分别在美c市、米市、和同、丐扎、丐〖CF/字符〗〖-CF/字符〗
    美c市七千多示威者高举着许多反对美阮集团的横幅标语，分别涌到伪省长的住所和伪公安局门前示威。示威者要求美国及其傀儡废除“战略村”，停止拆毁民房和毁坏庄稼，停止侵略战争，并从南越撤走所有的美国军队和武器。
    在平定省各地，从九月十八日到二十八日的十天中，共有二万五千多人分别进入省会归仁市和其它城镇举行十几次游行示威，反对美阮集团的“扫荡”、镇压和法西斯统治，不许美伪军炮击村庄，并要求美帝国主义停止侵略战争、从越南南方滚出去。
    这个省的绥福县各乡人民五千人，九月二十三日清晨涌进归仁市举行示威。他们聚集在伪省长住所门前，高呼反对美阮集团的口号。示威群众还用扩音器当面揭露伪省长的反动面目，吓得他慌忙道歉，并保证满足示威者的要求，释放被捕群众。
    归仁市近二千名青年和学生九月二十七日再次游行示威，并一度占领了归仁广播电台，通过电台控诉了美阮集团的罪行。
〖-ZW/正文〗
