〖ZQ/总期〗2569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军垦战士艰苦创业 荒凉山区变成牧场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设新疆生产建设兵团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆生产建设兵团在天山、昆仑山和阿尔泰山等山区里，建成了二十四个畜牧场和四十四个畜牧队，放牧牲畜六十多万头
    据新华社乌鲁木齐十四日电 在新疆天山、昆仑山和阿尔泰山过去荒凉的山区里，如今出现了二十四个畜牧场和四十四个畜牧队，六十多万头牲畜正在这里放牧。这是新疆生产建设兵团十多年来艰苦创业的一项成就。
    各畜牧场队十多年来向兵团所属农场提供了役畜和其它牲畜八十多万头；向国家提供了优良种畜五万五千多头，毛、奶、肉三万六千多吨，皮四十万张。
    这些山区牧场，大部分是由生产建设兵团官兵勤俭节约、积累资金，向当地群众购买少量牲畜，逐步发展起来的。现有七万三千多头牲畜的石河子垦区紫泥泉种羊场，是由三个战士放牧三百只哈萨克土种羊起家的。那时的天山牧场，人无房畜无圈，条件十分艰苦。牧场职工们随身带着四件宝：一部《毛泽东选集》，一迭党报和党的文件，一件老羊皮袄，一袋干饷炒面。他们翻高山，过冰坡，喝雪水，吃炒面，宿峭岩，睡松林，十多年来战胜了无数困难，把天山中荒凉的紫泥泉草原，建设成为现代化的国营种羊场。
    兵团畜牧场队的牲畜品种改良工作，也取得了很大成就。紫泥泉种羊场于一九五八年正式开始绵羊杂交改良工作。到一九六三年底，全场的土种绵羊已全部经过改良。新品种羊比土种羊抗寒能力强，采食能力强，体型大，毛长得又细又白又长。绵羊改良后，全场羊只的繁育、产毛等主要生产指标，一直直线上升。从一九六一年以来，连续四年实现万羊万羔，今年的绵羊繁育率达到百分之一百十三。目前，兵团各山区畜牧场队的绵羊、马，基本上都实现了良种化，马以著名的伊犁马和焉耆马为主。
    在大力发展畜牧业的同时，建设兵团的干部和战士们还开垦了不宜放牧的荒地十八万多亩，发展农业生产，为牲畜提供了大量的饲草饲料。不少畜牧场队还因陋就简地建立了小型畜产品加工厂，加工牛奶、奶油、皮张，制造毡、毡靴、淀粉等。
    军垦战士的辛勤劳动，改变了山区的荒凉面貌。伊犁垦区第二牧场养牛场所在地，原是一片荒芜的草滩。一九五九年春天，战士们初到这里，无处安身，只得搭起帐篷。现在有了平坦的公路，宽敞的办公室，还有工厂、学校、商店、食堂、俱乐部和托儿所，建成了一个草原新村。乌苏垦区托里牧场场部所在地庙尔沟，原是一片空旷地，过往的行人很少。经过十多年的建设，现在成了一个小镇。白天过往的车辆、旅客熙熙攘攘，入夜电灯通明，广播器里传出来自北京和乌鲁木齐的声音。
〖-ZW/正文〗
