〖ZQ/总期〗12068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想常交流问题常提醒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军领导坚持与团以上干部谈心制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张传禄薛庆文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张传禄、薛庆文报道：某集团军党委常委坚持与团以上干部谈心制度，被济南军区评价为“一种促进班子建设的好形式”。
    敢于打破情面，有了问题及时提个醒。一位副师职干部怀着感激之情向笔者倾吐：过去，他对自己要求不够严格，总觉得自己在班子中比较老，生活小节算不了什么问题。军领导的谈心使他蓦然醒悟，从而避免了铸成大错。
    既看“病”，又给“药”。某团团长、政委至今难忘军首长那次“一席谈”。他俩工作水平都不错，但因工作问题产生了一些隔阂。军领导以自己的亲身经历讲团结的重要性和如何处理党内矛盾，讲得他俩心悦诚服。笔者采访了6名正团职干部，他们任现职时间4至8年，班子调整后曾产生过没赶上这班“车”的失落感。通过军领导谈心，晓之以理，使他们很快稳定了思想，重新振奋起精神。
〖-ZW/正文〗
