〖ZQ/总期〗12068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没党哪有家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“炮兵侦察英雄”范仲奎一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关春林杨诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前的一天，某部刚入伍的新战士，正聚精会神聆听一场“歌颂党，歌颂社会主义”的演讲。“炮兵侦察英雄”、火箭炮连指导员范仲奎伴着“没有共产党就没有新中国”的歌声走上了讲台，我们也随即按下录音键――
    每当我唱起这支歌，一种对党的崇敬之情便油然而生。1989年春节过后，我带领5名战士在老山前线炮兵观察所值班。3月20日晨，收音机里传来了一个揪心的消息：“四川沪州地区遭受百年不遇的风暴和冰雹袭击，百年老树连根拔起，房屋倒塌……”顿时，我的心凝住了，心思一下子飞到日夜思念的家乡――地处灾区的四川纳溪县护国镇沙田村。我家那幢土墙房子塌了吗？体弱多病的母亲平安吗？两个小妹该没伤着吧？满脑子的焦虑，燎得我急切等盼着来自家乡的信息。
    3天后，一封电报送到了猫耳洞，是县民政局给我发来的：“亲人平安，安心作战，多立战功”。看着电报，热泪一下子便涌出了眼眶。又过了10来天，我从妈妈托人写来的信中知晓了家庭灾后的情况：3月19日那天，狂风夹着石块般大小的冰雹掀飞了我家的房顶。正当母亲和两个妹妹站在风雨中一筹莫展的时候，纳溪县魏县长、许副书记和县武装部赵部长、民政局艾局长等领导，冒着风雨，跋涉20余公里山路来到了我家。魏县长拉着我母亲的手说：“军属大妈，让您受惊了！”他们察看了我家的灾情，当即组织20多名民兵，把家具从危房中搬了出来，拆除了危房。50多岁的武装部长还亲自爬到屋顶指挥大家抢险。第二天，县上又派车给我家拉来沙石，免收运费，还价拨了一吨钢材，当天就搭起了一个临时居室，让全家人住了进去。没几天，又送来了救济款、粮，还有城里的居民捐赠的衣物和生活用品……
    妈妈在信中说道：“奎儿，刚遭灾那阵，妈真没了主意，想让你回来，县里的领导说，‘大妈，你是军属，有党、有政府，什么困难也能克服，你儿在前线，他的事更大呀！’后来的事实教育了妈，就是你回来也不如领导们想得周到，奎儿，记住共产党的大恩大德，在前线好好干，也代妈尽一份心意吧……”
    我激动得无法控制自己的感情，把信读给5名战友听，大家都流泪了。烛光下，我们一起举起手宣誓：不惜牺牲一切，守卫好祖国边防。我们蹲在猫耳洞里观察敌情，雨天屁股下淌着水，晴天如坐蒸笼，酒杯粗的蛇贴身而过，大红蚂蚁咬得人起大包。后来，领导考虑到我患有严重的胃病和关节炎，决定把我调往二线阵地。想起党的温暖，想起自己是一名共产党员，我多次找领导，坚决请求留在一线，直到负伤，才被战友们抬下阵地。
    我打心眼里感激党，没有党，又哪有我幸福的家……
〖-ZW/正文〗
