〖ZQ/总期〗12068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理会见法国客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将大力发展石化工业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八五”期间将扩建新建十四个以年总生产能力二百万吨乙烯为代表的石化项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪/彭波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业经济/石化工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月24日电（记者杨子迪、通讯员彭波）国务院总理李鹏昨天在中南海紫光阁会见法国斯卑・巴第诺尔集团总裁乔治・德比费旺一行时说，“‘八五’期间，我国初步确定将要扩建新建14个以年总生产能力200万吨乙烯为代表的石油化工项目。我们欢迎世界各国企业界的朋友，前来参与竞争，以多种多样的方式进行合作。”
    李鹏在介绍我国情况时说，我们正在制订10年规划和“八五”计划，国民经济增长速度要达到百分之六，发展的重点是农业、能源、交通运输、通讯、原材料工业，其中包括钢铁、石油化工等。中国以乙烯为代表的石化工业已经有了一定的基础，现有乙烯生产能力200万吨，主要是对“七五”期间建设起来的。中国对石化产品的需求很大，现在还远远不能满足国民经济发展的需要。中国发展石化工业，首先是要发展化纤。中国有十一亿人口，穿衣是个大问题，靠种植棉花还不能完全解决，因此，需要尽快地发展化纤。第二位是塑料，包括民用、农用塑料和工程塑料，还要发展合成橡胶、合成洗涤剂和各种化工原料，要为农药和各种精细化工提供原料，还要发展化肥。因此，在“八五”计划期间，我们初步确定新建和扩建以乙烯为代表的14个石化项目，再增加乙烯生产能力200万吨左右。这些项目将建在广东、吉林、天津、北京、河北、河南、浙江、新疆等11个省、市、自治区。
    李鹏强调，我们建设这些项目的基本方针是，第一，要依托现有老企业进行扩建，这样可以节省投资、加快速度、尽快投产；第二，要尽量建在接近油田的地区，以就近利用石油资源，减少和方便运输；弟三，要同下游加工工业很好地结合起来。这些石化企业将为已经形成生产能力的下游加工工业提供原料，并带动他们得到进一步发展。这批项目有的规模比较大，也有的较小一些，看起来不太符合经济规模，但从我们的国情出发，较小的规模也是需要的，因为是依托老厂扩建，又能与下游加工结合，效益是好的。李鹏说，进一步发展石油化工，是我国贯彻改革开放，发展国民经济，提高人民生活水平的一个重大步骤。
〖-ZW/正文〗
