〖ZQ/总期〗12068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克某师把机关建设作为抓基层建设的突破口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问题两头找建设两头抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强化为基层服务的观念，三个月办成二十件实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘健魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘健、魏厚敏报道：元旦前后，笔者在某坦克师多次见到这样的情景：大冷天，全师基层官兵普遍用热水洗脚，有的战士感动得哭了；在临时来队家属招待所，谈起温暖、舒适、家具用具一应俱全的住所，一些战士家长眼含热泪说：“部队领导为我们想得这么周到，还用说对孩子？我们一百个放心。”
    经上级验收，这个师1990年底前为基层办的20件实事全部落实了。基层官兵高兴地说：这是师领导抓机关思想作风建设、端正服务方向带来的成果。
    这个师的阎师长对笔者说，这20件实事都是新班子上任后3个月办的。新班子上任后，分头到基层调查，发现不少该由机关办的事没办或没办好，基层反应强烈；而机关一些同志则觉得一天辛辛苦苦，“自我感觉良好”。阎师长发出感叹：“看来抓基层不抓机关不行，抓机关不端正工作指导思想不行！”问题提到师党委会上，党委成员都有同感。师谢政委分析认为：过去，我们习惯于问题连队找，建设一头抓，现在看，连队的问题很多反映出机关的问题，反映出“领导就是服务”、“机关就是服务”的指导思想还不够端正，结果出现了机关为连队帮不上忙、甚至帮倒忙的现象。大家统一了认识：把机关建设作为抓基层建设的突破口，抓机关采用问题两头找，建设两头抓的方法。开始抓时，机关一些同志还感到挺委屈：话没少说，活没少干，抓来抓去怎么抓到自己头上了？通过学习教育，对照检查，特别是发动基层干部战士评议机关，机关一个连队一个连队征求意见，仅某团就找到280多条差距。拿连队这面镜子一照，机关清醒了：“连队是部队的基础，战士是军中的主人，不真心实意为他们服务，还要我们干什么？”
    师党委把年前为基层办20件实事，作为衡量机关转变作风的检验。短短3个月，机关在变。他们挤出百万元资金，为基层解决迫切需要解决的问题，事事立标准，件件有回声。现在，全师所有连队都做到：吃饭有桌凳，食堂有炉子，宿舍有棉门帘，冬天洗脚有热水……连队也在变，自己能办的事不等机关办。
〖-ZW/正文〗
