〖ZQ/总期〗12068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展夜战装备是现代战争的需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争/夜战装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争果然爆发于行家们预测的凌晨2点，这将使更多人的夜战观念发生重大变化。
    过去，在夜战器材不十分发达和没有大量装备军队的情况下，夜暗能极大降低现代化兵器的作战能力，给军事行动带来很大困难。美军就曾害怕夜战，往往在夜战中吃亏。朝鲜战争和越南战争就是突出例证，夜暗给美军总是带来很大恐慌，它的对手却常常夜战制胜。然而，随着夜视技术的日趋完善，夜战的优劣开始发生转化，装备先进的一方依靠夜视器材，能使夜战“白日化”，象白天那样作战，而缺乏先进夜视仪的一方，则经常在夜间被动挨打。
    这种技术进步所导致的战场优劣转化，已在近期一些局部战争中表现出来。1982年发生的英、阿马岛之战，英军在数量劣势的情况下，为了减少伤亡，达成突然性，充分发挥其夜战能力，把主要的军事行动大都放在夜间进行；而阿军由于缺少夜视器材，难以进行有效的抵抗，显得处处被动。特别是美军袭击利比亚和武装入侵巴拿马，夜战行动使其占了很大便宜。可见，强者在夜暗将更强。夜幕下的行动，为利用“技术差”制胜提供了更好的条件。
    目前，美军部署在海湾的作战飞机都有夜战能力，其主战坦克以及“布雷德利”步战车等主要兵器也都配备了性能良好的夜视装备和激光瞄准装置。美M―16A2冲锋枪装上夜战激光瞄准装置后，其命中精度甚至比白天使用时还好，能射击更远的目标。据报道，美军还将海湾战争视为夜战器材的试验场，试验给飞机夜间低空瞄准提供红外导航的“兰特恩”系统。由此可见，夜暗条件下的作战，已在局部战争中悄悄发生着革命性变化。
    夜暗主要给肉眼观察和瞄准带来影响，改变这种现象唯有依靠先进的夜视器材。因此，使用夜视仪进行作战是夜战的必然要求和客观趋势，这种状况必然导致夜间作战的“视野外化”，仍凭肉眼视野作战的军队，将明显处于劣势层次，处处被动挨打。如同二次大战中装备雷达的英国空军同未装备雷达的德国空军之间进行的作战一样，无论德国空军有多么大的优势，都不可能弥补缺少雷达之短。
    现代武器的效能，人的勇敢精神，都同夜战装备有密切关系。有夜视器材则强，无夜视器材则弱。努力发展夜战装备，提高现代条件下使用夜视装备的能力，是当今强军的主要一环。
〖-ZW/正文〗
