〖ZQ/总期〗12068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克“共和国卫队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊拉克/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共和国卫队”是伊拉克军队中最精锐的部队，下辖7个正规师，共有15万人。
    该卫队是1968年伊拉克阿拉伯复兴社会党执政后成立的。起初其主要任务是保卫伊拉克总统和其他领导人。两伊战争前，卫队仅有一个师的编制，下辖3个旅。1986年初发展为7个旅，两年后改编成6个师28个旅。现增加到7个师，包括两个坦克师，装备有500多集先进的苏制T―72坦克。另外还有5个机械化部队和装甲师。所有各部队都拥有苏制SA6型地对空导弹，还有各自的高射炮、武装直升机及化学武器等。
    目前，卫队的成员大多来自萨达姆总统的家乡提克里蒂县。他们大都是执政的阿拉伯复兴社会党党员。战士年龄都在30岁以下。原卫队司令侯赛因・拉希德已于去年11月晋升为武装部队总参谋长。现任共和国卫队司令是伊亚德・法蒂赫・拉维中将。
    这支卫队在两伊战争中经常赴前线执行紧急使命，在保卫巴士拉等重大战役中屡建战功。去年伊拉克入侵科威特的主力就是这支卫队。（李文敏）
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
