〖ZQ/总期〗12068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战俘露面伊展开心理攻势地面进攻美制定作战计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王可羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海湾战争实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入第二周的海湾战争，战场形势尚未发生重大变化。
    这几天，伊拉克面对多国部队的空袭，其反击主要是向沙特阿拉伯和以色列发射“飞毛腿”导弹。24日，北京时间凌晨4时左右，伊拉克又向以色列第4次发射导弹。据以色列军方发言人说，这次发射的两枚导弹，在以色列北部被“爱国者”导弹击落，因而无人受伤。与此同时，伊拉克又向沙特城市达兰发射了两枚导弹，也被击落。以色列总理沙米尔说，现在已经不是以色列要不要报复的问题，而是以色列何时以何种方式进行报复的问题。西方军事家们认为，伊拉克接连向沙、以发射导弹，说明它的导弹并未遭到多国部队的毁灭性打击。以色列如果采取军事报复，手段无非两种：一是派飞机强行通过约旦上空，向伊拉克实施轰击；二是发射以色列研制的“杰里科2”式导弹进行还击。
    伊拉克电台22日广播说，伊拉克为改变海湾战局，将派遣敢死队向多国部队发动“自杀性”进攻。还在海湾开战前两天，伊拉克空军司令就宣布，伊空军已组建“敢死突击队”。这些突击队员一旦接到出击命令，会立即驾机向多国部队的海陆空目标发起自杀性攻击。
    据美国《新闻周刊》报道，现在，驻海湾美军司令施瓦茨科普夫已拟定了一项地面进攻的军事计划，并已得到布什的批准。这位现年56岁的四星上将，曾在加利福尼亚州立大学获导弹工程学硕士学位，当年两度赴越南作战，均因受伤被送回国。
    美军在制定地面进攻作战计划的同时，美海军陆战队和海军的指挥官们，也在美军旗舰“蓝岭”号上制定了一项向科威特海滩实施两栖登陆的计划。这项计划的核心将是钳形作战，由快速部署部队出其不意地攻击，迂回到伊军后方，切断伊军供给线，迫使其在两线上作战。西方一些军事分析家认为，在理论上钳形作战是可行的，但是，伊拉克地面部队拥有强大优势，如果美军突击到科威特北部，会陷入伊军的重围之中。
    伊拉克近两天又让一名美国飞行员和一名意大利飞行员在电视上露面。伊拉克的这一作法，在美军飞行员们的心理上投下了很大阴影，使许多人产生了焦虑和不安。一位A―10飞机的上尉飞行员向记者说，看了电视“有一种恐惧感。我也有可能被他们带到摄像机前。”另一位F/A―18的飞行员说：“我的意志并没垮，但我应该面对现实，这种不幸也可能在我身上发生，因为有很多事情是自己无法控制的”。据报道，美军飞行员和机组人员在开战前，都受过半个多月的特殊训练，学习跳伞后在沙漠里如何自救，如何在沙漠地带寻找干涸的河床，挖掘救命的泥沙水，如何压缩植物来收集汁液。他们还要了解敌方的文化背景和可能的审讯战术；在被浮时，什么时候应该或不应该拒绝对方的要求。另外，所有飞机都备有救生包，内有引航信标、无线电报机、饮水和烟幕弹。
    外界曾一度谣传萨达姆被炸死。但据报道，当多国部队对巴格达猛烈轰击之际，萨达姆正呆在总统府地下18米深处的一个掩体内。据德国的一家报纸透露，这个掩体是由一家德国公司采用最新技术建造的防核工事，耗资一亿多美元。掩体面积为1800平方米，抗热能力达摄氏300度，即使核爆炸也只有很轻微的震动。掩体内设有游泳池，水都是经过特别处理的。所储存的食品和药物可维持25个人在里面呆一年以上。
    虽然多国部队空中攻击已进入第二阶段，但从目前空战的进展来看，多国部队在陆战中将面临很大困难。据英国情报部门透露，伊拉克设在科威特南方的防线还有一段纵深达10公里左右的沙丘屏障。这一道道沙丘高10多米，多国部队的坦克爬过时极易露出薄弱的腹部而遭火箭筒的攻击。此外，伊防区内的雷区、多道铁丝网和火壕，都可以迟滞多国部队的进攻，为伊军进行反击赢得时间。
    （连载六）
〖-ZW/正文〗
