〖ZQ/总期〗12068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘谷之恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王茂元刘程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国西部的某卫星发射中心，有一处神秘的山谷。这里储存着大量的发射卫星、火箭所需的特种燃料，它具有剧毒、易燃、易爆、高温、低压等特点，人们称其为“五毒”俱全。发射中心技术部副主任强拾成在这里已默默工作了整整25年。
    当年他从陕北高原入伍来到这块神秘的地方时，仅有初中文化程度。为了干好工作，他抱起书本啃ABC，啃《分析化学》、《物理化学》等大学课本……数年寒窗，苦苦攻读。理论和实践的结合，使他变成了“特燃”工作的专家。1987年，在一次卫星发射任务中，基地和航空航天部对是否使用从某基地退回的一种燃料意见不一致。加注前，司令员让他表态。他想，这批燃料在某基地没用，拉回基地又放置了两年多，虽说化验的结果是肯定的，但万一火箭把卫星送不到预定轨道怎么办？作为燃料保障的负责人，必须对此负责。他仔细查看了历次化验数据，对照技术标准计算了保险系数，直到认为有把握了，才正式建议首长批准加注。第二天，当看到火箭喷射着长长的烈焰飞向天空时，他露出了舒心的微笑。
    有人比喻，搞“特燃”就象在雷区里战斗一样，时时刻刻都有生命的危险。我国首次向太平洋发射运载火箭的前夕，在测定燃料的比重和温度时，几个测量数据报到指挥所后，相差较大，指挥所下令重做一次。做这种化验，释放出来的微量有毒气体，对人的身体危害较大。待做完全部化验后，他突然感到胸闷、头晕，当即瘫倒在化验室。经全力抢救，第二天他才脱离了危险。然而，值得他慰藉的是，指挥所最后以他们的化验数据为准，计算了加注量，取得了试验任务的圆满成功。
    在基地，熟悉他的人都说：“这是个干工作不要命的人。”每当谈起家庭，他的妻子总是忍不住要掉眼泪。妻子和他结婚后，先是15年的两地分居，后来虽然随军了，但由于单位离家属区有几十公里，仍然过着半分居式的生活。1988年9月的一天，妻子在上班时左手中指不慎被轧断，被送到医院急救室。电话找他，可此时正是对即将发射的火箭所需要的燃料进行最后一次化验审核的关键时刻，他无法脱身。
    他爱神秘谷，因为这里有他的事业。
〖-ZW/正文〗
