〖ZQ/总期〗12068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六班有个“范政委”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清杨闯〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范守霖，沈阳军区某团九连六班班长，二十有一。因做思想工作的道道不少，人称“范政委”。
    当班长3年多，他所在的班年年是先进，先后做过34名后进战士的思想转化工作，23名被评为先进，其中有11名当了班长。
    1987年金秋，入伍不到一年的范守霖当了班长。
    开始他认为，当班长，只要组织好训练，抓好一日生活管理就行了，思想工作有连排干部，自己做不做无关紧要。
    然而，在带兵的实践中，他的这种想法却遇到了问题。
    一次，连队考核跳木马，全班唯有新兵严志军过不去，拖了班里的后腿。范守霖火了，劈头盖脑一顿批评，弄得小严直淌眼泪。
    当夜，范守霖听见睡在身旁的小严说梦话喊妈妈，伸手一摸，发现小严满头虚汗，顿觉心里一沉：小严体质弱，器械一时上不去情有可原，自己却不问青红皂白批评他，工作方法太简单了。
    第二天，范守霖主动找小严赔礼道歉。小严见班长态度诚恳，也吐出了心中的委屈：他在家就胆小，前两天练习跳木马又扭了脚脖子，所以一见木马就发怵。后来，在范守霖的帮助下，小严的器械成绩达到了优秀标准。
    范守霖从中悟出一个理儿：当班长的，不仅要管战士训练，更要管思想。
    从此，范守霖利用贴近战士、熟悉战士的优势，尽力做好战士的思想工作。
    战士李晓龙，学雷锋做好事在全连出了名。有段时间，他突然变得苦闷起来，范守霖一了解，原来是班里个别同志讲风凉话，说他做好事是假积极图表扬。
    范守霖鼓励他坚持下去。班务会上，范守霖给大家念了几段雷锋日记，接着讲了李晓龙主动做好事，正是体现了雷锋公而忘私、关心他人的高尚品德。事后，在他的倡议下，班里成立了学雷锋小组，经常为部队和驻地群众做好事，多次受到团里表扬。
    当司机，这是许多新战士梦寐以求的事。连队的名额还没下来，有的战士便私下活动开了。一天晚上，战士小刘把范守霖拽到一旁，神秘地说：“不瞒你，来当兵时，我爹给了我2000元钱，只要能当司机，花多少都行。”
    “咱们连里有不许收礼送礼的规定，再说当司机要大伙推荐，支部把关，上级批准。作为一名战士，有学技术的愿望是可以理解的，但要服从组织分配，找‘门子’的事可不能干。”小刘听了，觉得有道理，打消了送礼的念头。
    班长，兵头将尾，在干部与战士之间起着桥梁和纽带作用。范守霖认为，这种特殊的地位，决定了一班之长应想一连之事。他善于从班里战士反映出来的思想苗头，窥视出全连带有普遍性的思想问题，及时向连队领导反映情况，提出建议。
    有段时间，连队出现了“武侠热”，影响了学习、训练。连队干部一气之下宣布禁令：“凡是武侠小说一律销毁。”
    规矩立了，但并不灵验，销毁一批，不长时间又冒出新的。范守霖感到，只禁不疏，问题只能解决一时，不能解决长远。他向连队建议，搞一次教育，引导战士开展健康向上的读书活动。连队采纳了他的建议，在全连开展了“读健康书，唱革命歌”活动，并定期举行读书演讲会、文艺演出，很快把战士吸引到健康向上的读书、娱乐活动中来了。
    范守霖还把思想工作做到战士后方去。几年来，他给战士家长写信100多封，汇报战士的成长进步，征求共同教育的良方。许多家长给自己的孩子来信说：范班长真好，知情知礼，跟着他错不了。
〖-ZW/正文〗
