〖ZQ/总期〗12068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轰炸后的巴格达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈如为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海湾战争第8天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以美国为首的多国部队连日来对伊拉克首都巴格达轮番大规模轰炸后，那里的情况究竟怎样？近日从巴格达逃到约旦首都安曼的一些人描述了巴格达被炸后的情景。
    英国广播公司电视记者约翰・辛普森21日离开巴格达。他说，17日凌晨多国部队对巴格达实施轰炸数小时后，水电就中断了，所有公用设施陷入瘫痪。“如今夜幕降临后的巴格达大街小巷里看不见一盏灯，死一般地沉寂。只有汽车偶尔打开前灯时，人们才感觉到这个城市还有生命存在。”
    这位英国记者还说，没有迹象表明多国部队故意轰炸平民目标，不过，在轰炸时，有一列满载平民的火车遭到了空袭。
    但是，一位长期居住在巴格达的约旦人似乎不同意他的结论。这位名叫马哈茂德・卡拉姆的约旦人说，“我家的房子也给炸了，难道我家也是战略基地吗？！”
    据目击者说，轰炸造成的平民伤亡，远远不止交战双方所说的“很少”。一些到过巴格达医院的人士说，从住院的人数来看，“每夜轰炸后总得死伤二三十人”。由于没有药品，不少伤员死在医院里。
    从巴格达逃出来的人还说，躲在地下室里的老百姓目前还不缺食物，椰枣酱很多。20日带着两个孩子逃到安曼的一位妇女说，“除了枣酱，其他食物实际上弄不到，但人总不能只靠吃枣酱活下去吧。”
    这些人士还说，人们老躲在地下掩体里，卫生状况越来越差。辛普森说，“凡是有人的地方，总有一股怪味，即使在大饭店的地下室里，卫生条件也越来越糟”。一位约旦医生说，这种状况若持续下去，疾病将蔓延。
    尽管巴格达居民的生存环境越来越糟，但是从那里逃出来的阿拉伯人和西方人一致认为，伊拉克的士气仍然高昂。一位20日夜里从巴格达逃出来的约旦妇女说，特别是在他们听到伊拉克的导弹打到以色列的特拉维夫的消息之后，“欢呼声从一个地下掩体传到另一个地下掩体。”
    一位西方记者说，17日凌晨5点，一些记者就冒着生命危险往大街上跑，试图采访遭轰炸后的巴格达居民，但饭店周围连个人影也没有。有人叫出租车，司机要求付给300美元开半小时车。而在从巴格达逃往约旦边境时，出租汽车司机更“宰人”，有的一趟索要3000美元。
    （新华社安曼1月23日电）
〖-ZW/正文〗
