〖ZQ/总期〗12068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委议训主官上阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某旅训练落实创造某型导弹发射最佳精度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生陈海军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭庆生、陈海军报道：二炮某旅党委齐心协力抓训练，军事训练获得大面积丰收：创造了二炮某型导弹发射最佳精度，完成了核化条件下研究性演习，训练保障配套建设任务和缩短时间发射试验任务，多次受到上级的表彰。
    这个旅每逢有重大训练任务，政委和旅长一样指挥在训练场，政治部主办“军事训练简报”，后勤部长率工作组现场办公。为了保留训练技术骨干，旅党委制订了“院校毕业的军事专业干部不准改行，操作岗位的骨干优先改选志愿兵”的规定，全旅上下一切为了训练，一切保障训练，使训练成为名副其实的“中心工作”。近3年，旅党委从生产经营收益中拨出20多万元补贴训练，旅机关腾出30多间办公室建立军官训练室，营连会议室改为教室，使该旅形成了训练有场地，教学有教室，操作有器材，物资存放有库房等配套实用的训练保障体系。
    这个旅坚持练兵须练将的原则，各级领导争当军事训练的“排头兵”。每年组织四五次首长机关室内推演和两次带实兵演练，全面提高各级领导和机关的组织指挥能力，还规定领导干部的指挥专业成绩不及格，单位不评先进，两次不及格调离指挥岗位。这些措施有力地促进了各级主官上阵抓训练。
    党委议训，主官上阵，有力地推动了全旅的军事训练。该旅1990年40多个战术训练课目均获得优秀成绩，全旅建立了3套技术全面、素质优良的骨干队伍，能在部分减员的情况下完成实装操作任务。
〖-ZW/正文〗
