〖ZQ/总期〗12068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队要为实现第二步战略目标多作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习七中全会精神讲话材料之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝湛秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十三届七中全会精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届七中全会号召，全党和全国各族人民更加紧密地团结起来，万众一心，埋头苦干，为胜利实现10年规划和“八五”计划而努力奋斗。解放军作为人民武装力量的重要组成部分，响应党中史的号召，积极为实现我国现代化建设的第二步宏伟战略目标作贡献，责无旁贷。
    一、认清军队在实现第二步战略目标中的特殊重要作用，增强广大指战员的使命感责任感。
    实现今后10年国民生产总值再翻一番，人民生活达到小康水平的宏伟目标，涉及到全国每一个社会成员的切身利益，与我们部队同志不是无关，而是密切相关。军队作为人民民主专政的柱石，在实现第二步战略目标中，担负着特殊的使命。
    实现第二步战略目标，需要有一个安定的国内环境和良好的外部条件。保持社会稳定是经济发展的基础，正象中央领导同志反复强调的，没有一个安定的环境，什么也搞不成，实现经济发展的第二步战略目标，也就成了一句空话。从目前来看，我们国家出现了政治稳定、经济稳定、社会稳定的可喜局面，形势正向着好的方向发展，但不稳定的因素依然存在。随着经济的发展还可能出现新的不稳定的因素。对此，我们决不能掉以轻心。从国际方面看，和平与发展是形势发展的主流，但整个世界依然动荡不安，海湾战争的爆发又一次给世人敲响了警钟。尤为值得警惕的是，西方资本主义势力对我国的颠覆和渗透活动，一时一刻也没有停止过。我军肩负着捍卫国家主权和领土完整，保卫人民的和平劳动、维护社会安定，保卫社会主义现代化建设顺利进行的神圣使命。在新的形势下，每一名指战员都应当认清自己的责任，不断增强自己的使命感，以极大的热情投身到实现第二步战略目标的实践中去，保证国民经济发展有一个安全稳定的环境。
    二、搞好自身建设，保证政治合格，军事过硬，保障有力，全面提高部队战斗力。
    七中全会提出，“在发展经济的同时，要加强国防现代化建设”。加强人民武装力量的建设，既是10年规划和“八五”计划的重要内容，也是实现第二步战略目标的重要保证。军队要履行好自己所肩负的神圣职责，就必须首先把自身建设好，使之能应付各种突发事件。搞好自身建设，当前应当继续加强部队的政治教育，按照全军政工会议《纪要》和新颁发的政治工作条例的要求，高标准地做好思想政治工作，保证党对军队的绝对领导，不断提高干部战士的政治觉悟；继续坚持战斗力标准，认真贯彻军事训练条例，苦练精兵，提高军事技术，全面完成部队训练的各项任务；加强后勤建设，树立全面观念，深化改革，强化管理，做到保障有力；加强部队管理，严格依法治军，增强组织纪律观念，使部队在任何情况下都能令行禁止；加强军事装备的更新换代，不断提高军队的现代化建设水平。总之，要通过加强自身建设，把军队锻炼成为政治合格，军事过硬，保障有力，具有坚强战斗力的武装集团。
    三、服从国家经济建设大局，大力支援国家经济建设。军队不仅担负着保卫四化的神圣使命，而且担负着建设四化的光荣任务。在10年规划和“八五”计划实施期间，我国的主要任务仍然是要把国民经济搞上去，经济建设是一切工作的中心。因此，我们部队同志应当摆正经济建设和国防建设的关系，自觉服从国家经济建设大局，在大局下行动。应当看到，推进治理整顿和深化改革，必然要打破原来不合理的利益格局，或多或少会影响到一部分社会成员的某些既得利益。当改革和经济调整涉及到我们切身利益的时候，我们每个同志都应当以大局为重，勇于发扬自我牺牲和无私奉献的精神。当前，我们要贯彻落实勤俭建军的方针，继续过好紧日子，做到在军费有限的情况下有所作为。同时，要在完成教育训练、战备值勤等任务的情况下，积极参加社会主义经济建设。实践证明，军队是经济建设中一支不可忽视的生力军。在支援国家经济建设中，我们应本着积极支援，发挥优势，量力而行的原则，安排自己的活动。要积极支援国家重点工程建设，积极参加抢险救灾工作，进一步搞好军民共建社会主义精神文明，加强军政军民团结，为实现我国现代化建设的第二步战略目标作出自己应有的贡献。（全文完）
〖-ZW/正文〗
