〖ZQ/总期〗12068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对空中力量制约因素的再认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋心之苏庆谊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛海湾军事分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争/军事分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海湾危机期间，以美国为首的多国部队调集了大批海空力量前往海湾地区，其作战飞机总数数倍于伊拉克空军飞机的数量。然而，在悬殊的空中力量对比之下，海湾危机却僵持了5个多月之久。目前，海湾战争已经爆发，多国部队对伊拉克的大规模空袭虽仍在进行之中，但初步的战况亦并未显示出可以用空袭彻底解决问题的迹象。这不能不引起人们的思考：空中力量在现代局部战争中到底能发挥怎样的作用？其作用的发挥究竟受到哪些因素的制约？
    现在看来，空中力量能否有效发挥作用，首先取决于要求它完成何种战争目的。
    有时，打击对方的某一特定目标或设施作为直接的政治、军事目的，这时，空中力量便成为首先选择使用的力量，甚至可能是唯一可用、能发挥决定性作用的力量。如1986年3―4月美国两次空袭利比亚的作战行动，其目的是“对利比亚在世界各地支持筹划国际恐怖活动加以报复”，同时也想炸死或恐吓一下卡扎菲。在此次行动中，美国迅速动用了空中力量，成功地达成了预期的目的。1981年以色列突击伊拉克核反应堆也属类似情况。
    有时，以攻城占地为政治、军事目的，这时，空中力量尽管也能发挥决定性的作用，但不可能成为唯一决定性的力量，达成战争最后目的必须依靠地面军事力量来实现。1967年第三次中东战争，阿拉伯国家空军在以色列空军的突袭下损失惨重，丧失了作战能力，但以色列对加沙地带、西奈半岛、约旦河西岸和戈兰高地等阿拉伯领土的占领，仍是靠18个旅的地面部队进攻达成的。以色列空中力量在这次战争中的确发挥了决定性的作用，但却不是唯一的和最终的作用。而朝鲜战争、越南战争和阿富汗战争则是空中力量的优势决定不了战争胜负的例证。空中力量占有绝对优势的一方，尽管给对方造成了很大困难，但并没能取得地面作战的最终胜利。既然以美军为首的多国部队，是以收复科威特为基本目的，空中战争便不能代替地面作战。优势的空中力量目前也无法完成攻城夺地的作战任务。
    空中力量能否有效地发挥作用，还取决于双方空中力量的对比与较量。
    美国空军中有一种看法，认为空中作战的结果往往是双方实际作战力量之比的函数。也就是说，地面作战集中兵力制胜的原则，在空中仍然有效。这可能是美军向海湾地区不断增派空中力量的原因。
    然而，空中力量的对比是复杂的，它是武器装备的数量与质量、人员的训练水平与作战意志、后勤保障能力、作战指挥与运用等等因素的综合对比。在海湾对峙的双方空中力量，彼此都能打击对方的基地。这时，静态的力量对比还不能最终说明问题，动态的对比即双方的实际较量才能最终表明优势在哪一方。这与双方如何运用空中力量有很大关系。粟裕同志曾说，战斗力再强的部队，没有展开进入阵地，就没有战斗力。优势空中力量如果不熟悉战场情况，缺乏针对实战的训练，戒备程度低，指挥运用失当，同样不会有战斗力，也就谈不上力量对比的真正优势。从局部战争的实例看，以色列空军在几次战争中突袭得手，既有自己严格训练，严密谋划准备的原因，也和对方松懈麻痹、训练不足以及作战指挥失当有关。以美军为首的多国部队抓紧进行战前针对性训练，进入高度戒备状态，无疑对争取优势与主动有利。但伊拉克也在采取相应措施，实际优势在哪一方，必须在今后更进一步的实际较量中一分高低。
    此外，空中力量能否有效发挥作用，还取决于对方是否采取了针对性的措施。
    在海湾危机中，多国部队的空中力量占有静态优势。人们往往容易看到优势一方的长处，而忽略劣势一方采取相应措施也可以收到巨大效果这一点。例如：越南通过施放烟幕并辅之以喷水遮蔽的办法，使美空军投下的激光制导炸弹无一命中河内发电厂。这说明现有的一些伪装、防护方法，能成功地干扰高技术空袭兵器，使其无法正常发挥作用。伊拉克在海湾战争之前大搞城市防空演习，也是一种加强自身防护能力的有力措施。据美国政府人士说，在这次海湾战争的头两天空袭中，多国部队只摧毁了伊拉克空军700架飞机中的十几架，也进一步证明，针对性措施可以限制对方空中力量的有效发挥。
    针对性措施是多方面的，空中力量劣势的一方可以采用伪装、防护措施，通过全民动员，加强戒备来减弱对方空袭效果；也可以加强陆、海军无空中掩护的作战能力，以持久战、游击战消耗对方；还可以在加强防空的同时组织袭扰性进攻，造成敌方的混乱与损失。
    充分认识上述因素在现代较大规模的战争中对空中力量的制约作用，无论是对于建设和使用空中力量，还是对于搞好防空等战备工作，都有重要意义。
〖-ZW/正文〗
