〖ZQ/总期〗12068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长们为什么“没事干”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，某红军团张政委下连队时，无意中听说有位排长写了一首打油诗：“主官忙得团团转，排长闲着没事干，心里很想多出力，无奈却被晾一边。”
    张政委和机关的同志通过深入调查，觉得排长们日常出现“没事干”的现象比较普遍。有些排长谈到，他们连队的主官，布置任务、安排工作，好一竿子插到底，本来是排长职责范围内的事情，却由自己包揽下来。还有些排长说，现在，许多战士认为有问题找排长也拍不了“板”，所以大事小事都直接往连长、指导员那里“捅”。
    发生这些现象的主要原因是：一些连队主官觉得排长们从院校毕业时间不长，还显得“嫩”点，因此一些重要的工作对他们不放心，常把他们撇到一边自己去干。再就是有的连队主官缺乏民主作风，什么事都搞自己说了算，忽视了排长的职责。另外，团里平时也不太注意给排长提要求、压担子，基层干部集训也很少让排长们参加。这样一来，挫伤了排长们的工作积极性，影响了连队建设。
    症结找到后，团党委首先对过去忽视排长队伍建设作了自我批评，并制订出提高排长素质的计划。团里教育连队主官尊重排长们的职权，看到他们的长处，工作上放手让他们去干，同时搞好传帮带。团里还以“怎样在工作中搞好配合，使连队建设这盘棋活起来”为专题，组织连队主官与排长谈心和交流体会，增进了连排干部之间的理解和信任。政治部门也拿出了对排长工作的奖惩措施，决定定期讲评排长的工作表现，促使他们更好地尽职尽责。
    日前，笔者下连队采访时，听到该团的一些排长说，他们现在心情舒畅，想使出全身的劲来工作，再也没有“晾一边”的感觉了。
〖-ZW/正文〗
