〖ZQ/总期〗12068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军对伊作战特点浅析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争/美军作战特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从海湾战幕拉开后的最初几天，可以看出美军此次作战的若干特点。
    先打内地，再及前沿，以夺取战争主动权。伊地面部队主力集结在南部地区和科威特境内，而美军在开战之初主要空袭伊中部和西部地区的战略目标。重点是：袭击战略防空系统，夺取制空权；袭击中央指挥系统，干扰萨达姆对部队的指挥；袭击地地导弹基地，特别是伊西部地区针对以色列的导弹基地，阻止萨达姆通过打击以色列，而使战争横向升级；袭击核生化武器试制、生产和贮存设施，削弱伊动用大规模杀伤武器使战争纵向升级的能力。对这些处于腹地的战略目标的攻击初步得手后，空袭才逐步转向南方，以争取控制整个战争进程的主动权。
    集中兵力，围三阙一，创造战场有利态势。多国部队在开战头4天就出动各型飞机7000余架次，并从海上发射“战斧”式巡航导弹数百枚，从东、南、西三个方向进行突击；北边则网开一面，伊军在地面未被摧毁的飞机升空北飞时，也没有进行追击。显然，采取围三阙一的战法，一来可使伊机远离南部主战场，美地面部队下一步采取行动时可减少空中之忧；二来先将伊机逐往北部，然后美再在北面土耳其开辟第二战场，届时北部的伊机便无处可走了。事实上，从第三天起，美已向土耳其增派大批作战飞机，并从那里出动攻击北部目标。此外，从开战后的第二天起，美对伊南部和驻科伊军的交通枢纽、补给中心以及部队集结处，从北、东、西三个方向发动猛烈空袭，往南则网开一面。这样，该战区的伊军今后若固守，难以得到后方补给和增援，不易持久；若后撤保存实力，退路已被切断；若向前出击，脱离坚固防御阵地，则易被歼灭。这就从心理上给了伊军以重大冲击。现地面战斗尚未开始，已有少量伊军越境投降。
    全面协调，充分发挥高技术优势。战前，美在海湾地区上空部署有10余颗先进的侦察卫星，可掌握伊军的行动和军事目标的具体位置。制订作战计划时，运用计算机处理上万条信息，对批次分配、飞行高度、目标分配、空中加油、指挥协同等各方面作了周密安排。空袭前24小时，不间断地对伊军实施电子干扰，使伊通信和雷达预警系统失灵。突袭中，美首次实战使用“战斧”巡航导弹，据称命中率很高。空海军各型飞机密切协同，在E―3及新型E一8空中预警和指挥机的全面控制下，EF―111、EA―6B电子战飞机使用新型干扰器发出全方位迷盲信号，为攻击飞机打开通道；F―4G发射反辐射导弹，专打雷达和防空配系；F―117突击空防最为严密的战略目标；F―111、F―15E等使用远距离激光制导炸弹，进行精确定点攻击；B―52实施地毯式轰炸；F/A―18、A―6E、A―10、AH―64等打击各种战术目标；F―15、F―16等实施护航，进行空中格斗，夺取制空权。美称空袭按计划进行，超过战前预期的效果。
〖-ZW/正文〗
