〖ZQ/总期〗12068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军为什么选在夜间发起突袭？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾战争/美军作战特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月17日巴格达时间凌晨2时40分，以美军为首的多国部队空军对伊拉克发起了大规模空袭，正式拉开了海湾战争的序幕。其实，对于突袭时间选在夜间这一点，行家们早有较为一致的预测。
    去年9月25日，美国防部长切尼就公开明确地表示，如果海湾战争爆发，美军将对伊拉克采取一场“巴拿马式袭击”。10月10日，法国《新观察家》周刊发表文章，说美军将在深夜突袭伊拉克指挥中心，通信中心和其他战略目标；两天后，巴黎《快报》周刊援引美国防部长一名助手的话，披露了美军拟制的代号为“夜间骆驼行动”的计划，说美军将在一个没有月光的夜晚开始对伊拉克发动为期4天的闪击战。11月，美《航空和空间技术周刊》的专题文章肯定地指出，美军将会选择一个没有雾的凌晨2点的时间开始对伊拉克发动进攻……
    在夜间采取行动，这是美军在近几年的几次局部战争中惯用的做法。1989年12月20日美对巴拿马的入侵，就是在凌晨1点实施的。再往前，1986年4月15日美对利比亚的空袭，也是在凌晨2点实施的。如果再追溯到1983年10月25日对格林纳达的入侵，美军原计划就是在夜间登陆，只是由于协同不力而推迟到凌晨。
    夜战，成为技术装备高度现代化的美军所经常采用的战法，是有其原因的。
    高技术在夜间战场上的广泛应用，改变了过去有关夜战的观念。过去，夜战总是被视为劣势装备者战胜优势装备者的传统战法，是因为夜幕可以缩短优势装备者与劣势装备者的距离。现在，由于红外技术、激光技术、热成象和毫米波雷达技术等高技术广泛用于夜间观察、武器瞄准、车辆驾驭等，使得漆黑的夜幕变得对拥有高技术装备的一方“单向透明”，拥有高技术装备的一方能够象白天一样进行战斗。夜幕，使高技术装备者与低技术装备者的距离拉得更大，高技术装备更能发挥其优势。夜幕，不再是劣势装备的屏障。
    夜战，无论在过去还是现代的战争中，都较易达成战术上的突然性，而在现代战争中，由于高技术的倍增作用，往往使这种战术的突然性高倍放大，产生战役乃至战略意义的效果。因而夜战在现代局部战争中，更受现代化军队的青睐。
    广泛拥有夜视技术的现代化军队都高度重视夜战训练。美苏等国的军队，夜间训练时间在战术训练时间中占有很高的比重。由于经常开展夜战训练，并拥有高性能的夜视装备，现代化军队不仅不怯夜战，而且比装备落后的军队更擅长于夜战，因而夜战更易为现代化军队所选择。
    这次在海湾，美军在武器装备上比对手伊拉克占有极大的优势，但在人数上却处于劣势。因此，美军要想打赢这场战争，就必须充分发挥自己武器装备上的优势，采取自己擅长的战法，尽可能地避免拚人力物力的消耗。从夜间开始战争行动，可以说是美军的最佳选择。
    作为不得不持低技术武器装备作战的军人，如果不愿在血与火的夜幕中被蒙住眼睛惨遭屠杀的话，就应该在平静的夜幕中睁着双眼，最重要的是不要让夜幕蒙住我们的思想。夜战场上已经出现技术、战术上的革命，对此人们必须有清醒的认识。
〖-ZW/正文〗
