〖ZQ/总期〗12068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦基伟撰文谈当前国防教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点抓好普及和深化工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/言论RW：秦基伟/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦基伟同志的文章认为，近几年来，在党中央、国务院和中央军委的正确方针指引下，各省、市、自治区普遍成立了国防教育组织机构，加强了对国防教育的领导。一些省、市、自治区还制定了地方性的国防教育法规，使国防教育不断向制度化、规范化方向发展。初步形成了党、政、工、青、妇密切配合，工、农、商、学、兵通力协作，共抓国防教育的喜人局面。同时，国防教育理论研究也取得了很大成绩，各地都推出了一批有价值的学术书刊，较好地发挥了理论对实践的指导作用。
    文章指出，全民国防教育的深入开展，提高了人们对和平时期加强国防建设重要性的认识，增强了全民的国防观念，促进了国防建设和社会主义精神文明建设；在对粉碎国际敌对势力推行的“和平演变”战略阴谋活动，消除社会不安定因素，维护国家正常的社会秩序，起到了重要作用；增强了我们民族的凝聚力、提高了军队的战斗力，促进了社会生产力的发展。但是我们不能自满，应当进一步总结经验教训，切实抓好国防教育的普及提高工作。秦基伟认为，从当前情况来看，国防教育的发展还很不平衡。有些地方虽然建立了国防教育机构，但活动不够经常；有些地方虽然一个时期搞得不错，但由于领导班子变动，又掉了下来；有些地方虽然制定了有关法规制度，但没有在基层全面落实。这些都是值得我们注意的。我们必须从国家、民族利益的高度，从加强国防建设的高度，来认识国防教育的长期性和重要性，做到常抓不懈，把国防教育卓有成效地开展下去。
    文章强调，抓好国防教育的普及和深化，当前要特别注意以下几点：一是要把集中教育和分散教育结合起来，集中搞好各级党政干部的国防教育。二是要把重点教育和普遍教育结合起来，重点抓好各级党政干部，抓好军队，抓好大中小学生的国防教育和普遍抓好广大工人、农民的国防教育。三是要把国防教育与坚定社会主义信念教育结合起来，突出社会主义爱国主义这个中心，教育广大干部群众更加热爱社会主义祖国、热爱社会主义国防，引导他们树立正确的国家观、国防观，在全社会形成“爱我中华，爱我国防、爱我军队”的良好社会风气。四是要把国防理论知识教育和活跃人民群众的国防文化生活结合起来。从马克思主义的战争观、国际战略形势、国防政策、国防科技、国防历史等方面入手，进行系统的国防理论知识教育和大力开展国防文化活动，坚持寓教于乐，不断满足广大人民群众求知求乐的需要。五是要把开展国防教育宣传和进行国防教育理论研究结合起来，一方面大力加强国防宣传，一方面加强国防理论的研究，在坚持和发展马克思主义国防理论的基础上，解放思想，实事求是，不断研究新情况，总结新经验，解决新问题，把全民国防教育逐步引向深入。
    文章指出，国防教育的普及和深化，关键是要加强领导。各级党委、政府必须经常了解本地区、本单位国防教育的进展情况，认真分析新时期国防教育的新特点，切实解决好国防教育中存在的各种实际问题。特别是有关国防教育的机构问题、时间问题、人员问题、教材问题、经费保障问题，领导一定要亲自过问，抓好落实，并注意深入第一线，不断总结经验，推广典型，真正把国防教育搞起来，搞扎实，搞出成效来。
〖-ZW/正文〗
