〖ZQ/总期〗12068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人称中国赞赏一些国家的和平倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将不懈努力寻求海湾冲突和平解决〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交方针/海湾战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月24日电 外交部发言人李肇星在今天的新闻发布会上说，中国赞赏一些国家为和平解决海湾冲突的努力。
    本社记者在新闻发布会上问：海湾战争已持续了好几天，中国准备为结束战争做些什么？你们对阿尔及利亚、印度等国的和平倡议持何态度？
    李肇星说，海湾战争已持续了一个多星期，并且存在着继续扩大的危险。一些国家正在为和平解决冲突探索种种办法。这种努力是值得赞赏的。这反映了国际社会不愿看到中东地区人民蒙受更大损失的善良愿望。
    他说，中国从一开始就反对伊拉克入侵和吞并科威特，要求伊拉克立即、无条件地从科撤军，并一贯主张力争和平解决海湾冲突。他说，中国对战争可能升级极为关切，并敦促交战双方采取最大限度的克制，防止战争的蔓延和扩大，以便为谋求和平解决的努力创造必要的条件。他说，中国将继续与国际社会一道，为寻求海湾冲突的和平解决作出不懈的努力。
    李肇星在回答记者提问时还说，自海湾危机爆发以来，中苏两国之间一直保持接触。在海湾问题上，两国都表示愿意同国际社会一道为和平解决这场冲突继续作出努力。他说，中国同国际社会一起在联合国内外为争取和平解决海湾冲突的确作出了很大的努力。
    当记者要求对有关伊拉克将美军战俘送往伊拉克的战略目标的报道作出评论时，李肇星说，中国认为关于战俘问题的日内瓦公约应该得到遵守。
〖-ZW/正文〗
