〖ZQ/总期〗12068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无愧于光荣的称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区驻特区和开放地区共产党员采访录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗深圳党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳特区，摩天大厦、证券交易所、锦绣中华微缩景区……令人眼花缭乱，而使人难以忘怀的是，中共深圳市委门口那尊艰难岁月中的红军战士的雕像。她无言地昭示着中国共产党人以钢铁般的信念，领导着社会主义特区的建设和发展。
    生活在改革开放前沿的特区、开放地区的共产党员，如何保持政治上的坚定性和思想上的先进性，这是许多人在严肃认真思考的课题。
    在海南特区，某部党务工作者给我们谈得最多的是如何在改革开放的条件下坚定不移地实践入党誓词。他们说，全心全意为人民服务，为共产主义奋斗终身，在今天最重要的是坚定社会主义、共产主义信念。
    驻汕头特区某部红一团，一群年轻的预备党员正在聚精会神上党课。黑板上写着：“从猿到人”几个大字。这个部队一向注重干部、党员的理论学习，连续几年坚持了“四个一”：每月坚持学一篇文章，上好一堂辅导课，写一篇心得体会，组织一次讨论。
    该师政委刘敬业说，党员思想上的先进性和政治上的坚定性要建立在深厚的马克思主义的理论基础上。战争年代，建国以后，我们党都很重视党员的理论教育。许多优秀党员正是从中认识到共产主义的美好明天，从而抛头颅，洒热血，义无反顾地献身革命。
    正是基于这一认识，广州军区驻特区、开放地区部队不管社会上刮什么风，都坚持对广大党员进行党史、社会发展史、辩证唯物主义和历史唯物主义、科学社会主义等基本理论教育，帮助大家逐步确立马克思主义科学世界观。
    一位港商与我方外贸人员签合同，同时按做生意的惯例赠送一份厚礼。我方人员不收，港商硬放下走了。时隔半年，当这位港商来到公司履行合同时，发现自己的礼物放在企业局“上缴公物”柜上。他会心地笑了：“你们是共军！”然而，这位港商并不知道，就是这个广州军区企业局，10年间上缴的回扣、佣金和礼品达10万元之多！
    军区后勤部张副政委深情地回顾说，战争年代，那些作战非常勇敢，行军背东西最多，一到宿营地又忙着给大伙打洗脚水、抱铺草的，准是共产党员。冲锋在前，退却在后；吃苦在前，享受在后，是那时共产党员区别于普通群众的重要标志，群众不用问，一眼就可以看出来。
    驻特区、开放地区部队许多党员深有体会地谈到，要保持政治上的坚定性和思想上的先进性，必须坚持党的组织生活制度，完善监督机制。广州军区企业局出国出境人员多，与外商人员打交道多，驻特区小散单位多，经管钱财物多，单独执行任务多，但却发生各种案件少。他们的“法宝”就是健全党组织。所有的涉外企业都有党组织在活动，人员出国出境都成立临时党小组，凡单独外出执行任务都要坚持思想汇报。
    与澳门一水之隔的“南海前哨钢八连”，几十年来尽管周围环境发生了巨大变化，但拒腐防变的红旗不倒，仍然是一块“钢”。在“钢八连”，党员思想只要存在一点“灰尘”，党组织就会帮助他清洗。在这里，大家既是普通党员，又是抵抗病毒侵入党内肌体的细胞。
〖-ZW/正文〗
