〖ZQ/总期〗12068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长也要学会做思想工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢范守霖主动做好思想工作的事迹，不禁使人想起一句名言：“班长是军中之母”。的确，只有善于做思想工作的班长，才能把温暖随时送到战士心坎上，也才无愧于“军中之母”的称号。
    班长，是军队最基层一级的管理者，是新战士向合格军人转变的启蒙老师，也是连队经常性思想政治工作的具体承担者。班长在军营中的地位，说明了他们做思想工作的重要性，同时也说明他们做思想工作有不少有利条件。由于他们成天和战士在一起，是战士的知心朋友，随时知晓战士在想什么，因而能够配合干部对症下药做好思想工作。
    班长要学会做思想工作，当前值得注意的有两条：一是尊重战士。思想政治工作本来就是以人为对象的工作，尊重战士，尊重他们的人格，尊重他们的主人翁地位，这既是出发点，又是根本态度问题。二是以身作则。站在全班的排头，注重用“标准行为”来说话施教，而不是“躺在床上催别人出早操，袖着双手命别人走正步”，这样，班长的威信才可能同他的管教能力同步增长。从这个意义上说，学会了做思想工作，也就学会了当班长。
〖-ZW/正文〗
