〖ZQ/总期〗12068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年磨一剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭英杰陈明阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/“高速尾翼弹旋转速度的计算公式”RW：秦英孝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻803厂军代表秦英孝，迈着矫健的步伐，登上国际弹道学术会议讲坛，用流利的英语宣读完自己撰写的论文《高速尾翼弹旋转速度的工程计算》。“蓝眼睛”的专家学者疑惑地瞪大了眼睛：一个普通的军代表怎么能涉足世界领先的课题？
    秦英孝1966年从炮兵工程学院毕业分配到军工厂当军代表后，常为测试炮弹转速而头疼。过去国内外测试其数值都是采取实弹射击法测算，不仅要动用大量人力、财力，担一定风险，而且测试出的数值误差大，影响设计炮弹射程远近和弹着点的准确，也使军代表对产品验收出现的质量问题难以决断。能否设计出一种既不用发射实弹，又能十分精确算出转速的方法呢？他大胆地选择了这一世界许多发达国家正在孜孜追求的目标，一干就是10年。10年来，他几乎全泡在了实验研究中。他经常跨自行车出入于西安各图书馆，奔波于西安交大等院校和科研所，求知求教，搞实验。10年，他不知经受了多少挫折，但凭着决心和毅力，竟围绕炮弹转速测试这一主题，撰写发表了46篇论文，完成了14项科研课题，其中有11顶获得了国家和军队科技进步奖。有人计算过，秦英孝为攻下这一难题查阅的书籍、资料和验算撰写的手稿，摞起来比他人还高。
    宝剑锋从磨砺出。秦英孝终于在国际炮弹界率先推导出了“高速尾翼弹旋转速度的计算公式”，实现了几代知识分子梦寐以求的愿望。运用这一公式，不用实弹射击，就能准确无误地在10分钟之内计算出各种炮弹的瞬时转速、最大转速及其对应的飞行距离和时间，为炮弹设计、性能检测提供了科学的方法。他的论文在1988年10月召开的国际弹道学术会议上发表后，引起了国际同行们的强烈反响。专家们认为，这项成果居世界领先地位。论文被评为国际A级优秀论文，并被选入《国际弹道会议论文集》。
〖-ZW/正文〗
