〖ZQ/总期〗12068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪夜潜伏哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纷纷扬扬的雪花填满了沟沟坎坎，也把潜伏了半个多小时的官兵盖得严严实实。
    1月15日晚10时，笔者随某部4人潜伏组在漠河边境执行潜伏任务。茫茫雪野江风呼，林涛吼，令人毛骨悚然。潜伏在笔者身旁的是新战士葛峰，听说他第一次夜间单独执行潜伏任务时，尽管副指导员一再嘱咐他不要害怕，但不一会还是胆怯起来。从树丛中突然窜出一只猞猁，吓得他拔腿就往回跑……。天好冷啊！夜色中虽然看不见小葛此时的神情，但他那在风雪中纹丝不动的身影告诉我，他现在已经是个经验丰富的战士了。
    夜深了，笔者虽然穿着“四皮”和借伏衣，但也浑身透凉，腹部下面的积雪变成冰浆，冻得只剩下心窝那点热气，就连带的电子表也不走了。此时，我才真正体会到北疆战士的艰苦。潜伏在另一侧的是班长王全国，他对这一带的地形、地物、建筑标志闭着眼睛也能讲出方位，还掌握了一手夜间辨别风、兽、人、车等不同声音的硬功夫。这时，传来一阵沙沙声，是不是有情况？王全国贴近雪面，细听一会说：“这是风刮树枝的声音。”他告诉笔者，人走路的声音嚓嚓嚓，而风刮树枝声音飘……
    来这里前，曾经请教过一位冻伤专家，他说：人赤手在-15℃的情况下，耐寒15分钟，-20℃时，耐寒5分钟。而漠河边境上的战士在零下三四十摄氏度的严寒条件下，有时潜伏长达6小时，其艰苦程度就可想而知了。
〖-ZW/正文〗
