〖ZQ/总期〗12068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区探索海岛部队思想工作路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/部队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄朱清、记者曹锦华报道：海岛经常性思想工作怎么做？南京军区去年12月组织机关工作组，深入到70多个驻岛连队、100多个前沿哨所，在与海岛官兵实行“五同”中，掌握了许多从材料上看不到、汇报会上听不到的真实情况，提出了解决办法。
    海岛远离大陆，交通不便，条件艰苦。在这样的环境里，官兵们容易滋长怕苦离队思想。工作组同志从具体事中感受到：解决这个问题，干部与战士同甘共苦是最有力的思想政治工作。他们建议在配备调整基层干部时，要把那些志在献身国防、自身模范作用好的干部派到海岛去。
    点多面广、高度分散是海岛部队的又一显著特点。针对这一情况，他们提出了两点措施：一是建立一支坚强的思想骨干队伍；二是对预提的海岛连队主官，上岗前进行3个月以上的培训，帮助他们增强解决自身问题的能力。文化生活单调、枯燥，是海岛官兵呼声比较高的一个问题。工作组调查后军区决定，从今年起，各级有计划地为海岛部队改善文化生活设施。在发放图书和文体器材时，对海岛连队实行优惠政策。优先为海岛连队换发彩电等。
〖-ZW/正文〗
