〖ZQ/总期〗12068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保军”要立足于发展提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军工企业实行军转民以后，“保军”的问题越来越突出。
    军品生产，同其它品类的生产一样，都有一个不断发展生产力、提高技术水平的问题。在科技迅猛进步，竞争日益激烈的情况下，各个生产领域不进则退的现象更加明显。因此，“保军”不能消极地“保”，不能仅仅从形式上去保，而必须在军品生产的发展提高上下一番苦功夫。
    要使军品生产有所发展，有所提高，除了上级要有严格的行业规划，实施具体指导，并在多方面给予必要的优惠政策外，作为企业必须弄清：“保军”除了要在资金、材料等方面有所保障，在技术和人才上更要有所保障。应该把那些具有丰富军品生产经验的工程技术人员，采取必要措施，保留和集中到军品生产第一线，让他们全身心地投入军品生产的革新和创造工作，使军品生产向高水平迈进。如果为了挣钱，把业务尖子都用去开发民品，那“保军”就将成为一句空话。与此同时，“保军”要下力进行高水平的科研工作，要在“多科研、少生产、小摊子、高水平”的方针指导下，集中有限资金和专业人才，瞄准当今世界同行业的尖端，进行艰苦的技术攻关活动，每个单位都力求拿出自己的拳头产品来，创造性地完成上级交给的各项军品生产任务。
    “保军”不能同转民割裂开来，转民是为了更好地保军。要通过民品生产不断锻炼提高和更新技术队伍，以便在更高层次上开展军品生产。并要舍得把民品收入，用到必要的高技术的军品开发上，在国家经费补给不足的情况下，为军品生产提供资金来源和材料补助。只有这样，“保军”才能出效益、出成果，军品生产才能跃上新台阶。
〖-ZW/正文〗
