〖ZQ/总期〗12068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开飞第一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福于爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月7日，齐鲁大地寒风刺骨，滴水成冰。济空航空兵某师迎来了新年度的第一个飞行日。
    上午10时20分，笔者驱车来到机场，正赶上空地勤人员交接飞机。今天进行的是飞行员基本功――仪表课目的训练。
    11时整，随着一颗绿色信号弹腾空而起，一架乳白色飞机象离弦的利箭，直插蓝天。驾驶第一架飞机的是叶师长。每当部队飞新课目、高难度课目和执行重要任务时，他都身先士卒，带头飞行。这次开训，他又象一只头雁，第一个升空。今天他的主要任务是带飞，他的前座是飞行员杨雄武。在叶师长的指导下，小杨按程序拉杆、推杆、蹬舵。飞机右转、左转、上升、下降，动作准确漂亮。
    又一阵轰鸣。老飞行员冯丛清驾驶的142号飞机滑出跑道，跃入蓝天。近3年来，他靠着过硬的仪表技术，先后两次较好地处理了飞机在空中发生的突然故障，安全返回地面。你瞧，今天的仪表课目他练得多么认真：到达预定空域的时间分秒不差；转弯下降的高度、速度、坡度完全符合规定；跃升、俯冲等一整套动作干净利落。
    下午4时50分，从塔台传出消息：参训飞行员除4名训练成绩良好以外，其余都是优秀。
〖-ZW/正文〗
