〖ZQ/总期〗3171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京国际乒乓球邀请赛下旬举行
    受到各国体育界广泛重视的一九六六年北京国际乒乓球邀请赛，八月二十七日到九月四日将在北京举行。到目前为止，已有柬埔寨、锡兰、伊拉克、日本、约旦、朝鲜民主主义人民共和国、黎巴嫩、尼泊尔、巴基斯坦、巴勒斯坦、叙利亚、越南民主共和国、也门和中国报名参加本届邀请赛。
    南越解放军猛袭西贡等地美军
    据西方通讯社报道，十五日深夜到十六日凌晨，南越解放武装力量用迫击炮猛烈轰击了离西贡只有二十多公里的美国第一步兵师的指挥所，使美军遭到了伤亡和损失。在波来梅西南的德朗河谷，解放武装力量十四日下午伏击了美国第一骑兵师几个连的侵略军，使美军遭到惨重伤亡。
    美国强盗在南越又犯下血腥罪行
    美国侵略强盗八月九日轰炸南越芹苴省长青乡，使二百多名居民伤亡。越南南方解放通讯社受权就此发表声明，强烈谴责美帝这一新的血腥罪行。
    马来亚人民举行反美示威
    马来亚首都吉隆坡六百名群众十四日中午举行示威游行，抗议沾满越南人民鲜血的美国侵略军和美国军舰到马来亚“度假”。
〖-ZW/正文〗
