〖ZQ/总期〗3171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在为人民服务的实践中锻炼改造自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简公正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗活学活用毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月中旬的一天，某部四连的同志们，激动地学完了刘英俊的英雄事迹。夜里，突然刮起了七级台风。暴风雨把大家住的葵篷吹坏了，把每个人的衣服、被子、蚊帐全打湿了，弄得谁都没有办法睡觉。这时，二班长谭功祥向大家提出了一个建议。他说：“白天，我们刚学完刘英俊的事迹，晚上，副连长又动员我们要用实际行动向刘英俊同志学习，我们现在抓紧这段时间座谈讨论一下好不好？”同志们一听，非常拥护。在二班长的带动下，全连热烈地展开了讨论。大家你一言，我一语，越谈越有劲，一致表示，要象刘英俊那样努力学习毛主席著作，在为人民服务的实践中彻底锻炼改造自己。
    第二天早晨六点多钟，风停了，雨还下着。部队提前开饭，准备饭后修补葵篷，然后睡觉休息。同志们刚刚端起饭碗，就见离连队三公里远的一家食品进出口公司的保管员，骑着自行车匆匆忙忙地赶来了。原来，他们那里的仓库受到洪水的袭击，很快就要被淹。同志们听到这个消息，心里十分着急。在副连长简短有力的动员之后，大家立即整队出发。
    大家涉过齐胸深的水，很快就来到了仓库。仓库里除了有大量的鸡、鸭、鹅以外，还有很多的水泥、粮食和谷糠……。他们一面把家禽赶到小山上围起来，一面奋力抢救其他物资。一袋大米重二百斤，共产党员谭功祥扛起来就跑。保管员见了忙说：“同志，你个子小，小心累坏了，再找个人抬吧！”谭功祥回答：“刘英俊同志连牺牲都不怕，我扛这点东西算得了什么，只要国家财产不受损失就行。”
    经过半天多紧张的战斗，到下午一点多钟，胜利地完成了抢救物资的任务。保管员说：“你们真象刘英俊，我们太感谢你们了！”战士们齐声回答：“比起刘英俊来我们还差得远呢！”
〖-ZW/正文〗
