〖ZQ/总期〗3171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝野蛮轰炸红河堤坝燃起更大复仇怒火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内军民加紧磨刀誓死抗美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方十六日击落美国强盗飞机四架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/美军暴行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十五日电 美国强盗飞机十三日悍然轰炸越南民主共和国首都河内市红河堤坝和居民区的新的侵略罪行，激起河内市军民更大的愤慨，他们坚定地表示，美国强盗可以炸毁我们的城市，杀害我们的同胞，但是，绝对动摇不了我们战斗到底，消灭美国强盗的钢铁意志。
    在胡主席的伟大战斗号召鼓舞下，河内市军民不愧为英雄首都的英雄军民。从六月二十九日美国强盗飞机轰炸河内以来，到八月十四日为止，他们就击落美机十五架，并且活捉了一大批美国飞贼。
    从七月十七日胡主席发出伟大的战斗号召以后，河内市已有十多万男女青年踊跃报名参军，整装待发，随时准备听从祖国的召唤，奔赴前线杀敌。许多市民写决心书送给胡主席，表示决心不惜一切牺牲，为保卫英雄首都和祖国的每一寸土地而战斗到底。在红河两岸的土地上，战士们一面抓紧战斗空隙大练杀敌本领，一面互相学习，交流战斗经验，根据敌机活动的新规律，修订战斗计划和作战方案，组成全民更加严密的防空火网。最近，河内市军民打下的许多敌机都是在它们刚刚窜入市区上空，还未来得及逞凶的时候就被击落的。
    河内市各街区和市郊各县的民兵自卫队，也正在进一步巩固和加强原有的防空组织，并培养了大批的人民工兵和联络员，进行紧张的战斗演习。市郊慈廉县富溪等乡的民兵，贯彻长期艰苦抗战的方针，还进行了保卫村庄的战斗演习。在十三日遭受美国强盗飞机轰炸的富舍乡民兵怀着新仇旧恨，积极投入杀敌练兵竞赛。这个乡的二百多名民兵已报名参军或参加了抗美救国青年突击队。
    日夜捍卫着河内市的越南人民军防空部队的指战员们，十四日，当一批美国空中强盗妄图窜入河内市上空行凶时，当即被英雄的防空炮火击落两架，并活捉了怕死逃生的美国飞贼。
    新华社河内十六日电 据这里公布：越南北方谅山、河北、富寿和宁平等省军民，十六日共击落入侵的美国强盗飞机四架。
    另据报道，广宁省军民十五日下午也曾击落美国强盗飞机一架。
〖-ZW/正文〗
