〖ZQ/总期〗3171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民同声颂公报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习中央公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十五日午夜，中共中央所在地接待站，锣鼓喧天，歌声不绝。前来报喜的人群，围着圆圈，在观看一支文艺轻骑兵表演。这些身穿黄军装的演员，跳舞、唱歌，热情洋溢地欢呼、歌颂党的八届十一中全会公报。他们唱道：“我们欢呼伟大的公报，它是伟大祖国前进的指路明灯，字字句句闪耀着毛泽东思想光辉。我们热烈拥护，坚决执行……”观众们也齐声高呼：“热烈拥护！坚决执行！”当演员们演出歌颂伟大领袖毛主席的歌舞《东方红》时，观众们谁也抑制不住对毛主席无限热爱、无限敬仰、无限崇拜的激情，都跟着唱了起来。他们唱啊，跳啊，涌上前去，和演员紧紧结合在一起，把毛主席巨幅画象高高举起。最后大家又纵声高唱《大海航行靠舵手》。“毛主席万岁！万万岁！”的欢呼声，振荡着党中央所在地的夜空。
    这支文艺轻骑兵，是工程兵政治部文工团的文艺战士。十三日傍晚，他们听完广播，激动的心情无法平静。他们说，我们是毛泽东思想的宣传员，歌颂、宣传毛泽东思想，是我们最大的幸福，也是我们最光荣的战斗任务。他们立即编排了歌颂公报的文艺节目，当晚就到党中央所在地的接待站演出，向党中央表达坚决拥护公报的决心。
    这些被公报精神所激励了的毛泽东思想宣传员，连日来高举红旗，抬着毛主席巨幅画象，敲锣打鼓，迎着大雨，在天安门广场，在北京火车站，在长安街连续演出八场，向群众宣传公报，传播毛泽东思想，所到之处受到热烈欢迎。许多少先队员们一面说着：“谢谢解放军叔叔、阿姨，给我们送来了毛泽东思想！”一面从脖子上解下红领巾赠送给演员们。有的职工下班以后顾不得回家，跟着文工团从西长安街走到火车站，看了一遍又一遍。他们说：“多看一遍演出，就多受一次毛泽东思想的教育。”有位老工人只顾聚精会神地看演出，误了火车，他却说：“晚乘一班车没关系，看了演出，学到了毛泽东思想，这是最大的收获！” 新华社记者
〖-ZW/正文〗
