〖ZQ/总期〗3171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越军民雨季作战捷报频传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评（八月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的南越战友在取得旱季作战的巨大胜利之后，在雨季作战中又接连打了许多漂亮仗。
    从今年五月份以来，南越军民不但粉碎了敌人的许多次“扫荡”，而且在各条战线上不断主动出击，大量歼灭了美国侵略军的有生力量。土龙木省解放武装力量在芹林、芹黎、卡茸和车吉四战四捷，就歼灭美国侵略军近四千名，南越北部的广治、承天两省的武装斗争迅速发展，打得美伪集团手忙脚乱。仅仅七月十五日到二十六日，解放武装力量在九号公路的甘露地区，就一口吞掉了美国侵略军一千多名。在嘉定、广南两省，解放武装力量在一个多月中，消灭美军一千七百多。最近，波来梅一战，又一举干掉美军七百多。
    从五月到七月，南越解放武装力量继续深入敌人巢穴，先后袭击了富利机场、永隆机场、巴图机场、朔庄机场以及安溪和诺曼美军基地，击毁击伤敌机数百架。
    南越战场的大好形势，进一步显示了人民战争的无敌威力。它告诉我们，美帝国主义这只纸老虎在南越战场上越陷越深，越败越惨。不管它怎样挣扎，也无法逃脱彻底失败的命运。
〖-ZW/正文〗
