〖ZQ/总期〗6062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃耶格副总统率代表团赴朝鲜访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离开沈阳时李伯秋副主任等到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳一九七四年八月十五日电 赤道几内亚共和国副总统、国家安全部长、总统代表米格尔・埃耶格・恩图图穆和由他率领的赤道几内亚共和国政府代表团，结束了对我国的友好访问，今天上午乘专机离开沈阳前往朝鲜民主主义人民共和国访问。
    辽宁省革命委员会副主任李伯秋、仇友文、尹灿贞、王凤恩，中国人民解放军沈阳部队副参谋长高克，沈阳市革命委员会主任王从周、副主任李治文等，以及辽宁省、沈阳市有关方面负责人和沈阳市一千多名群众，到机场热烈欢送赤道几内亚贵宾。
    陪同赤道几内亚贵宾到沈阳参观访问的我国外交部副部长何英、非洲司副司长许寒冰，也到机场欢送。
    今天，沈阳机场上中国、赤道几内亚两国国旗迎风飘扬，洋溢着两国人民的友好情谊。当赤道几内亚贵宾来到机场时，欢送群众挥动彩带和花束，青少年翩翩起舞，祝贺埃耶格副总统等赤道几内亚贵宾访问中国圆满成功，埃耶格副总统频频向欢送群众挥手告别。
〖-ZW/正文〗
