〖ZQ/总期〗6062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西联邦共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴西/概况/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西在南美洲东部，濒临大西洋。面积为八百五十一万一千九百六十五平方公里，是拉丁美洲面积最大的国家。人口为一亿，其中白种人占百分之六十、其他有黑白混血种人、印欧混血种人、黑人和印第安人等。葡萄牙语为官方语言。首都是巴西利亚。
    巴西大部分地区处于热带，自然资源丰富。主要矿产有铁、锰、镍、铬、铌、钽、铍、锡、钨、铝、金、铀、针、石油等。其中铁、铬以及稀有金属铌、钽、铍的储藏量都居世界前列。锰矿石也很丰富，是世界四大产锰国之一。工业较发达。
    巴西热带森林茂密，森林面积约占全国面积的一半。“巴西”即是当地盛产的一种“红木”的名称，国名由此而来。
    农产品也很丰富。巴西咖啡产量居世界第一位，有“咖啡国”之称。畜牧业有牛、羊、猪、马等。
    巴西人民有着反对殖民主义和帝国主义的光荣传统。十六世纪初期，巴西沦为葡萄牙殖民地。巴西人民经过长期的斗争，终于在一八二二年摆脱了殖民统治，宣布独立。一八八九年成立巴西联邦共和国，一八九一年建立巴西公众国，一九六八年二月二十八日又改名为巴西联邦共和国。
    近年来，巴西同拉丁美洲和其他第三世界国家的关系有所发展。在二百海里海洋权和原料价格等问题上，巴西同其他第三世界国家一道，采取了一些维护本国权利的行动。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
