〖ZQ/总期〗6062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念朝鲜解放二十九周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说：“光荣的抗日武装斗争的胜利和祖国的光复，以及完成民族解放事业，是朝鲜人民通过争取祖国自由和独立的长期浴血斗争而取得的伟大胜利。”
    社论说：“根据伟大领袖金日成同志所阐明的方针，朝鲜劳动党和共和国政府从美帝霸占南朝鲜而造成祖国南北分裂的第一天起，始终坚持在自主的原则下、以和平的方法解决国家统一问题的原则立场。我们在局势发展的每一个时期、每一个阶段，都提出了公正合理的方案，为促进统一事业主动地开创有利的环境和条件。”
    社论说：“由于朴正熙傀儡集团的分裂活动，我们的提案一个也没有能够实现。在祖国统一的前进道路上出现的光明前景又暗淡下来。”
    社论谴责朴正熙傀儡集团疯狂地进行分裂阴谋活动。社论号召全体南朝鲜人民高举反独裁、争民主的旗帜，为坚决粉碎朴正熙集团的军事法西斯独裁而斗争，为把美帝国主义赶出朝鲜和粉碎日本军国主义的重新侵略而斗争。
    社论说：“南朝鲜全体人民、各政党、社会团体和人士要积极行动起来，响应我们提出的关于召开大民族会议的爱国的建议，作为实现国家自主和平统一的救国措施。”
〖-ZW/正文〗
