〖ZQ/总期〗6062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修玩弄欺骗手段再次出丑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在欧洲少年乒乓球锦标赛上；指使运动员隐瞒年龄骗取锦标；引起欧洲乒乓士强烈不满〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/欧洲少年乒乓球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩一九七四年八月十四日电 苏修当局指使苏联乒乓球运动员隐瞒年龄，骗取前不久举行的欧洲少年乒乓球锦标赛的锦标，引起欧洲乒乓界人士的强烈不满。
    据《瑞典日报》最近报道，前不久在瑞典的格平根举行了欧洲少年乒乓球锦标赛。苏修当局指使苏联运动员用隐瞒年龄的拙劣手法骗取了男子少年冠军。瑞典乒乓球协会主席埃里克・埃克斯特格伦愤怒地说：“苏联在欺骗。苏联运动员看起来并不象少年。他们的护照和其它证件都无法证实他们的真实年龄。这种情况必须结束。”他说，本届男子少年冠军获得者、苏联运动员布尔纳斯扬据称一九五七年生，今年十七岁，而看上去至少有二十岁。
    据报道，比赛前欧洲乒联曾向各参加国和新闻界通告了全体运动员的年龄，大部分苏联运动员只有出生年，而没有具体的月份和日期。瑞典乒协曾就此问题正式向苏联方面提出过质问，但苏方一直支支吾吾，没有能够作出令人满意的答复。
    欧洲乒联主席朱普・施拉夫宣布，欧洲乒乓球联合会为此已于八月四日锦标赛举行决赛当天作出决定，要苏联明年必须在运动员的护照上和其它证件上注明出生年月日，否则就不准苏联“少年”运动员参加比赛。
    报道揭露苏修一贯玩弄这种欺骗手段。一九六六年在匈牙利举行的一次比赛中，人们就曾经发现报名参加女子少年比赛的一名苏联运动员比规定的年龄大一岁。
〖-ZW/正文〗
