〖ZQ/总期〗6062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬通社就美国被迫停炸一周年发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国应立即无条件停止对柬埔寨的侵略和干涉〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年八月十五日讯 柬埔寨通讯社八月十四日在一篇就美国被迫在柬埔寨停炸一周年发表的文章中，要求美国立即无条件停止对柬埔寨的侵略和干涉。
    文章说，美帝国主义一年前被迫停止轰炸柬埔寨是柬埔寨民族解放人民武装力量和柬埔寨人民的伟大胜利。
    文章要求美国停止侵略柬埔寨、干涉柬埔寨的内部事务，立即无条件地全部从柬埔寨撤走，让柬埔寨人民在没有任何外来干涉的情况下，自己解决自己的事务。
    文章说，只要美帝国主义继续侵略和干涉柬埔寨，“柬埔寨民族解放人民武装力量和人民就决不妥协、决不谈判、决不后退，按照国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王一九七○年三月二十三日提出的五点立场进行争取独立、和平、中立和不结盟的斗争。”
    文章说，柬埔寨人民必将取得战胜美帝及其在金边的走狗的彻底胜利。
    这家通讯社同一天发表另一篇文章，强烈谴责美帝国主义继续支持金边卖国集团。
    文章说，最近金边伪政权发表公报宣布，美国同金边卖国贼又续订了一九七四――一九七五年财政年度中美国给予金边卖国贼农产品援助协定，并说，美国在新的财政年度中将给予金边卖国贼与上一个财政年度一样的“援助”。
    文章说，从一九七三年八月十五日美帝国主义被迫宣布停止对柬埔寨的轰炸以来，尽管美国给予金边卖国贼以各种援助，然而金边卖国贼的形势却越来越危急，并且不断遭到惨重的失败。现在，金边卖国贼仅仅靠了美国主子的援助，才得以苟延残喘。
    文章说：柬埔寨人民强烈谴责美帝国主义给金边卖国贼以经济和其他形式的援助，以继续延长侵略柬埔寨的战争。
〖-ZW/正文〗
