〖ZQ/总期〗6062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民雄鹰为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军指战员支援工农业生产的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗空军/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡逻护林
    绵延不绝的大兴安岭，是祖国社会主义建设的重要林业基地。为了做好护林防火工作，空军某部飞行副大队长曹鹏，今年春天带领两个机组担任了巡逻护林任务。
    机组的同志执行这个任务还是头一次，加上林区气象和地形都很复杂，飞机一到林区上空颠簸很厉害，给巡逻带来很大困难。但是，飞行员们带着批林批孔中激发出来的极大的社会主义积极性，迎难而上，每天都在这里坚持七个小时的巡逻飞行。
    一天，女飞行员刘佳黎担任巡逻。她在林海上空飞遍了全部航线，一直保持着高度警惕。在准备返航的最后几分钟，她突然发现一点火光，马上飞到上空，进行仔细侦察，迅速把火情报告了指挥部。在地面人员的配合下，很快把火扑灭了。
    还有一天，某地密林深处突然起火，严重威胁着大片森林资源。机组同志听到消息，立即驾驶满载救火器材的飞机向着火点飞去。空投点上唯一的标记是三件羊皮袄。由于着火点上空烟雾弥漫，能见度很差，先期进去的两架飞机没有发现，曹鹏带领的机组冒着浓烟进行搜索，也没有找到。他们不顾危险，决心再次下降飞机高度，沿着河谷继续搜索，终于发现了三件羊皮袄，找到了空投点。但是，空投场地非常狭小，所需物资不能一次投完，他们便一趟一趟地从山口钻进去分批空投。地面人员及时得到了救火器材，很快扑灭了这场大火。
    赶运物资
    一天下午，地处东海之滨的某矿区，因特殊情况，要求在下午五点钟以前，从内地把一批重要物资和有关人员空运到矿区。空军某部机长冯合义接受了这个任务，立即带领机组，驾驶战鹰凌空飞去。
    起飞不久，无线电里传来前方天气变坏的消息，命令他们在雷雨封住航线之前赶到某机场降落。他们立即采取措施，紧密配合，高速度地向某机场急飞，终于赶在雷雨之前降落在机场上。
    不一会，整个机场都被浓云封住，暴雨倾盆而下。按气象条件规定，这样的天气是不能继续飞行的。但是，时间就是胜利，拖延一分一秒，就要影响矿区的工作。机长冯合义马上找到气象值班员，一起研究天气资料。他们发现前进的航线上虽有雷雨云，但是有些地方还没有连成片，如果绕开雷雨云飞行，是完全可以保证安全的。一阵雷雨过后，机场的一角露出了一线蓝天，他们抓住这个机会，迅速起飞，冲出云层。航线上，云层象起伏的山峦，又象汹涌的大海，飞机一会儿压在云上，一会儿又钻到云里。飞行员们巧妙地避开了雷雨云，终于安全准时地把物资和人员送到了目的地。工人们深受鼓舞，热情称赞机组同志高度负责的革命精神。
    耕云播雨
    今年春天，内蒙古草原一些地区遇上春旱，种子播不下去，青草长不起来，贫下中牧很着急。就在这节骨眼上，空军某部飞行副大队长佟德友带领机组，驾驶战鹰，为草原大地进行人工降雨。
    这是一场与天奋斗的战斗。机组同志接受任务后，夜以继日地进行紧张的准备工作。他们和有关部门一起分析天气情况，不放过一个可以进行人工降雨的天气。
    一天深夜两点多钟，气象部门报告草原上空自西向东布满浓云。机组的同志迅速起床，以最快的速度飞向人工降雨空域。战鹰象耕地一样在云间穿梭，把大批降雨催化剂洒向云间。为了多争取作业的机会，飞行员们不顾长时间高空飞行的疲劳，又向另外两个可降雨的地区飞去。经过两次云间作业，他们所带的氧气快用完了，如果返回装氧，容易错过降雨的时机。机组的同志发扬顽强的战斗作风，以极大的毅力克服空中飞行少氧的困难。他们采取低空出航，到云区后再升高，在作业时才用氧气，一直连续战斗了十一个多小时。
    飞行员们就是这样，在两个多月的时间里为千里草原进行人工降雨十多次，有力地支援了农牧民的抗旱斗争，为夺取今年农牧业丰收作出了贡献。 新华社通讯员
〖-ZW/正文〗
