〖ZQ/总期〗6062〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工程团党委在批林批孔中狠抓革命猛促生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥群众智慧促进施工快速进展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京驻军/抓革命/促生产/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社专稿 人民解放军北京部队某工程团党委，在批林批孔中带领干部战士狠抓革命，猛促生产。全团至六月底施工掘进已完成全年任务的百分之七十二，比去年全年完成的掘进量还多百分之十五，部分施工项目已完成或超额完成全年任务。
    这个团抓革命促生产一向做得比较好。去年和前年，他们分别提前三个月和半年的时间完成了全年施工任务。今年，他们掘进连队的任务比去年增加了百分之八十四，被复和其它工程项目也大量增加。在这种情况下，团党委认真总结了前两年抓革命促生产的经验，坚持把批林批孔作为头等大事来抓，带动施工任务的完成，夺取革命、生产双胜利。几个月来，党委成员纷纷深入基层，带领干部战士认真读马列的书和毛主席的书，研究儒法斗争的历史，深入批判林彪与孔孟之道。通过学习和批判，进一步激发了指战员为巩固无产阶级专政而加快施工的热情。大家说，林彪要复辟资本主义，我们就要大干社会主义，加快施工步伐。开工后，运输车辆没到，干部战士就大件抬，小件扛，翻山爬坡，尽快把施工需要的器材全部运到工地。九连是这个团的先进连队，去年一年完成了两年的掘进任务，荣立了集体三等功。批林批孔中，全连干部战士更加发扬吃大苦、流大汗的革命精神，主洞掘进到六月底已完成全年任务的百分之六十七，超过了去年全年任务。
    这个团的党委成员通过批判林彪、孔老二鼓吹“上智下愚”的唯心史观，进一步增强了群众观点。他们在领导施工的过程中，自觉坚持群众路线，充分发挥群众的智慧和力量，促进施工的快速进展。副团长邓义正有多年的施工经验。今年，他到一个新的点组织指挥施工，不凭老经验办事，每天带领指挥组的同志深入施工现场，调查研究，同群众一道，根据具体情况，研究施工方案，解决了很多施工中的难题，加快了施工步伐。副团长阎文扑在领导另一个工地进行被复施工时，首先和工程指挥组的同志多次进行现场调查，提出一个施工的初步方案，又把这个方案拿到执行这项任务的六连发动干部战士广泛讨论。六连指战员从施工实际出发，对这个方案提出了不同意见。阎文扑经过反复研究，认为战士们的意见很有道理，便放弃了原来的方案，采用了新方案，既保证了质量，加快了被复速度，又使回填石比原方案少用三分之一。
    工程兵某部副部队长梁子文（左）发扬我军官兵一致的光荣传统，坚持深入连队施工现场，和战士们一起劳动，共同批林批孔。 新华社稿
〖-ZW/正文〗
