〖ZQ/总期〗8747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京春节环城赛跑史料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京春节环城赛跑史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1956年，为推动群众性长跑活动的开展，新华社、人民日报等首都新闻单位联合发起与筹办了第一届北京春节环城赛跑。于农历正月初三上午举行，参加这届环城赛跑的选手共一百四十多人。以后，逢农历正月初三上午就举行春节环城赛跑。除1961年至1963年和1967年至1971年停办外，至今已举办过十八届。行将举办的1982年北京春节环城赛跑为第十九届。这一活动现在已成为北京的一项传统体育项目，每届比赛的参加者一般都在两千人左右。参加环城赛跑的人中有工人、农民、解放军指战员，有教师、学生、科技工作者和干部。解放军各总部、各院校及驻京部队，每年都有上百名长跑爱好者参加环城赛跑，但成绩一直不很理想，在历届环城赛中从没有进入过前十名。
    北京春节环城赛跑历届的路线是：男子组从天安门金水桥出发，经西单、西四、平安里、张自忠路、东四、东单返回天安门金水桥，全长一万三千余米。1964年第六届和1972年第九届的路程分别缩短为一万一千米和八千七百米。1979年第十六届起设女子组。女子组的路线是从天安门金水桥出发，经府右街南口、府右街北口、景山公园前门、北池子、南池子返回天安门金水桥，全程一般在五千米左右。
    在前十八届北京春节环城赛跑中，接连荣获三届冠军的选手有丰台区的张芳禄和北京矿业学院的崔云海。荣获过两届冠军的选手有北京矿业学院的董跃录和丰台区的王福兴。第十七届环城赛跑有日本东京都的十七位选手参加比赛。二十六岁的佐藤健二夺得冠军。第十七、十八届女子组冠军是朝阳区的中学生杨秀凤。（刘兴忠）
〖-ZW/正文〗
