〖ZQ/总期〗8747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎用“胡椒面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接连看了三部反映对越自卫还击作战的影片：《自豪吧，母亲》、《花枝俏》和《铁甲008》。这三部影片反映了我军崇高的革命英雄主义和爱国主义精神，塑造了英勇无畏的新一代战士形象。它们各有特点，但是也有一个共同之处：在反映战争这条主线以外，都有爱情的副线作为烘托。有人把电影中有关爱情的描写叫“胡椒面”。不过，看过这三部影片以后，我有这么个感受：“胡椒面”不是万灵药，还是慎用为好。
    就以这三部影片为例吧：在《自豪吧，母亲》中，战士韦江波负伤残废，护士梁珊珊把爱情无私地奉献给了他，这是值得赞许的。但是，在此以前，韦、梁两人的关系就已经超出了同志关系的界限。同时，战士侯方也和女乘警有着若明若暗的爱情关系。编导者忽略了部队战士不准在驻地附近找对象的规定，影片极力肯定的这些爱情关系实际上是违反部队纪律的。《花枝俏》中对连长和越华爱情关系的描写也没有多大必要。连长和越华恋爱以后，他与越华的弟弟黄永亮之间的关系就有些尴尬了。影片在黄永亮牺牲以后，由于气氛的影响，对连长和越华的爱情关系就无法交代下去了，只好不了了之。《铁甲008》让农虎南和未婚妻田静在战火弥漫的战场上相见，并让田静成为008号坦克上的第五个乘员，这在实际生活中是难以想象的，使影片显出了过重的人为痕迹。因此，我认为这三部影片对爱情的描写都是很不成功的。
    现在，爱情成为时髦的题材，许多影片中都有爱情这个内容。希望编导在摄制军事题材的影片时，要注意影片的特点，不要赶“时髦”。指战员们丰富多彩的生活，包括爱情生活是应当表现的，但是也不能片片俱“爱”。“胡椒面”撒得多了，结果是适得其反的。
〖-ZW/正文〗
