〖ZQ/总期〗8747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山南军分区发扬爱民传统和艰苦奋斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为建设团结富裕文明的新西藏做出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明太〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏山南军分区指战员扎扎实实做好拥政爱民工作，为促进边疆经济发展积极做出贡献，受到各族人民的赞扬。
    1980年胡耀邦同志到西藏检查工作时，号召驻藏部队发扬进藏时的爱民传统和艰苦奋斗精神，进一步做好群众工作，同西藏各族人民紧密团结，为建设一个团结、富裕和文明的新西藏做出贡献。山南军分区各级党委认真贯彻胡耀邦同志的指示，修订了拥政爱民措施，特别重视支援地方大型项目的建设。他们定点挂钩，长期支援二十四个单位，修建大小水电站十三个。去年，山南地区在修建大型沃卡水电站时，运输上出现了困难，分区党委立即派出运输排，在排长周前友的带领下，忍饥受冻，满载满装，多拉快跑，以最快的速度把大批水泥、电杆拉到电源输送线路上，提前半个多月超额完成运输任务。电站竣工后，分区党委派出有线架设排，协助电站工人辛勤工作，使沃卡电站提前送电，广大农村点上了电灯。一次，某边防公路因暴雨发生大塌方，运送支援边疆建设物资的车辆被堵在雪山脚下。“张福林班”战士们发扬当年开辟川藏公路不怕牺牲的精神，昼夜兼程，赶到塌方地段，战胜了寒风、冰冻和强烈的高山反应，苦战两天两夜，提前四天修复了塌方区，保证了公路畅通。
    为了使边疆人民生活普遍富裕起来，山南军分区所属各部队根据农村实行责任制以后出现的新情况，注意帮助条件较差的群众发展生产。错那县勒布区是门巴族居住的地方，过去被称为“饥饿的山谷”，民主改革时，全区一百二十户人家，每年需要国家供应五万多斤粮食，群众生活水平低。某边防团党委在完成守备任务的同时，下大力帮助门巴族丢掉贫穷落后的帽子，并把帮助社、队、户的任务具体落实到连、排、班。广大干部战士主动协助社队扩大耕地面积，改进耕作技术，加强田间管理，结束了刀耕火种的落后经营方式。在边防团的支援下，勒布区的耕种面积从三百多亩扩大到九百多亩，粮食亩产从二百多斤增产到五百多斤。现在，勒布区每年向国家交售余粮四万一千多斤。勒村社员古鲁，家里人口多，劳动力少，生活困难，七连党支部就让三班负责帮助古鲁一家，现在，古鲁一家生活已有了很大改善。边防团还派出会竹编工艺的四川籍战士，到竹木器合作社传授技艺，每年为社队增加现金收入九千多元。近两年来，分区还派出巡回医疗组一百八十五个、九百七十八人（次），为群众治病十万零九千七百三十六人（次），为社队培训卫生员二十二人，受到广大群众的赞扬。（杨明太）
〖-ZW/正文〗
