〖ZQ/总期〗8747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把文化教育扎实地开展下去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部、教育部联合发出《关于部队颁发中小学结业、毕业证书试行办法的通知》，是落实三总部关于部队开展科学文化教育的补充通知、鼓励干部战士努力学习科学文化的一项重要措施。
    三年来，我军科学文化教育取得了一定成绩，但也存在不少问题。现在仍有一些同志认为部队搞科学文化教育是“远水不解近渴”，用处不大，甚至认为科学文化教育是地方的事，是“额外负担”。这种认识是错误的。目前，努力提高我军的科学文化水平，抓紧人才培养，是建设现代化、正规化革命军队的一项战略性任务，我们必须从军队的长远建设着眼，积极创造条件，把科学文化教育抓紧抓好。
    在当前经费、编制暂时不能增加的情况下，科学文化教育确实存在一些实际困难。许多单位立足现有条件，不等不靠，千方百计地解决了一个又一个问题，使科学文化教育取得了显著成绩。我们应当认真总结经验教训，继续贯彻三总部补充通知的精神，把科学文化教育摆在应有的位置，切实加强组织领导，广开学路，振奋精神，克服困难，把我军的科学文化教育扎扎实实地开展下去。
〖-ZW/正文〗
