〖ZQ/总期〗8747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老好好”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，人们对“你好我也好”的人，称作“老好好”。“老好好”虽然一人占俩“好”字，却实在不大好，议他一议很有必要。
    “老好好”称呼，始于何时，待考。但可以肯定一点，此种人自古有之。明朝冯梦龙的《古今谈概》中记载：后汉有个司马徵，不谈人短，和人说话，好坏都说好。有人问他安否，他答：“好”。有人说自己儿子死了，他说：“大好”。他老婆斥责说：人家儿子都死了，你怎么反而还说好！没想到，这老先生听到批评，依然说，象你说的也很好。这个故事用讽刺幽默的笔调，把这种逢人说好，竟至形成机械性反应的人，刻划得入木三分。今天的“老好好”，在“好坏都说好”这一点上，与司马徵很有几分相似。
    “老好好”其实很不好：好坏不分，混淆是非，违背实事求是原则，此其一；讳疾忌医，掩盖矛盾，姑息养奸，此其二；败坏风气，害人害己，有碍革命，此其三。还可以举出一些。
    “老好好”既然不好，有人为何偏要装“好”呢？究其原因，不外乎是个“怕”字。据说，一怕动辄有人告；二怕办事无依靠；三怕选举丢选票。俗话说，怕处有鬼，痒处有蚤。有些人怕，正因为自己手脚不干净。为护其短，盖其过，求人言好，便先言人好。结果，“你好我好”，大事化小，小事化了。如果身正影直，手脚清净，有什么可怕的！对人对事，公正无私，不护不盖，堂而皇之，敢说善管，何怕之有？
    有些人把“老好好”看作“人缘好”，这也是糊涂认识。上面说的那个司马徵，“与人语、美恶皆言好”，连他老婆都不赞成，不就是很好的教训吗？
    我们批评“老好好”，并非提倡我斗你来你斗我，鸡毛蒜皮一起抓，弄得同志之间反目成仇。而是主张大事讲原则，小事讲风格；坚持真理，修正错误。
〖-ZW/正文〗
