〖ZQ/总期〗8747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗相互通报情况 高度评价两国友好关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中朝党政代表团举行会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤12月20日电 以中共中央副主席、国务院总理赵紫阳为团长的中国党政代表团，同以朝鲜劳动党中央政治局常委、政务院总理李钟玉为团长的朝鲜党政代表团，今天下午在平壤人民文化宫举行第一次会谈。
    在会谈中，赵紫阳同志通报了中国国内情况，介绍了我国对一些国际问题的观点，并高度评价中朝友好关系。会谈是在十分亲切友好的气氛中进行的。
    据新华社平壤12月21日电 以中共中央副主席、国务院总理赵紫阳为团长的中国党政代表团同以朝鲜劳动党中央政治局常委、政务院总理李钟玉为团长的朝鲜党政代表团，今天下午在平壤锦绣山宾馆举行第二次会谈。
    李钟玉首先对赵紫阳在昨天的会谈中通报国际形势和中国国内情况表示感谢。他说，我们高兴地看到中国五届人大四次会议圆满结束。赵紫阳总理在这次会议上所作的报告中提出的经济建设十条方针，充分体现了中国人民建设社会主义的决心。
    李钟玉还热情赞扬了朝中友好关系，并对朝中两国的经济合作表示满意。
    他在通报了朝鲜国内情况后，在谈到国际问题时强调有必要发展不结盟运动，反对帝国主义和支配势力。
    据新华社平壤12月21日电 朝鲜劳动党中央政治局常委、政务院总理李钟玉，今天下午会见中共中央副主席、国务院总理赵紫阳。
〖-ZW/正文〗
