〖ZQ/总期〗8747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记扣林山地区作战部队战时政治思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高其良栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战时政治思想工作/扣林山地区作战部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让每个干部战士心里装着伟大祖国
    带着热爱祖国的炽热感情和振兴中华的革命精神上战场，就有所向无敌的力量。这个部队的各级领导把爱国主义教育当作政治思想建设的根本任务。连队都有两张挂图：一张是祖国四化建设远景图，一张是大小霸权主义觊觎我国的形势图。两张图给每个同志思想上打下的烙印是：我们祖国是在怎样的国际环境中进行四化建设的。要使四化建设顺利进行，需要我人民军队时刻保持高度警惕，认真履行神圣职责，确保边境地区的安全和稳定。战斗中荣立一等功的班长邓运周，家住广南县，同扣林山地区山水相连。他对战友们说，越南侵略者今天蚕食和侵犯扣林山，明天就可能把侵略魔爪伸到我的家乡，我们答应吗？战友们激动地回答：边疆的一山一水，一寸土地，决不容侵犯！敌人从哪里来，就在哪里消灭它！战斗中，这个班打得英勇顽强，机动灵活，就是爱国心、保国志的生动体现。这个部队有四十二名干部已经确定转业，战斗打响后，一致要求参战。连长曹治富头天晚上结婚，第二天一早就上前线。在他们的心目中，祖国的安宁高于一切，人民的利益重如泰山。
    对祖国赤诚的心，炽烈的爱，贯穿到保卫祖国边疆的战斗行动中去，成为取之不尽，用之不竭的力量源泉。这次战斗是在亚热带“隔山不同路，十里不同天”的地区展开的，有许许多多的指战员表现了很高的战斗自觉性。被授予“英雄排长”称号的熊晴英勇牺牲后，全排战士高喊着：“向排长学习，誓死保卫祖国边疆！”继续战斗，前仆后继，很快打下敌人四个火力点，七人荣立一等功，战士吴良保荣获“战斗英雄”称号。祖国的尊严绝不容许侵犯！祖国高于一切！指战员们在战斗中互相鼓舞，激励斗志，冲锋陷阵。共青团员、战士唐运合，决心做一名祖国母亲的好儿子，在战斗中无私无畏，英勇杀敌。他冲到敌人掩蔽部前，炸毁了一个火力点，正要冲上去爆破掩蔽部时，在距敌仅三米远的地方中弹负伤，昏迷过去。敌人把他拖进工事，唐运合苏醒过来，拉响手榴弹，和敌人同归于尽。他把一切献给了祖国！他用自己的行动实现了自己的诺言。
    把英雄形象化为战场上的英雄行动
    这个部队经常对干部战士进行革命英雄主义教育，组织阅读英雄谱，请自卫还击作战中的英雄介绍杀敌立功体会，对大家的鼓舞很大。
    一个英雄形象记在人们的脑海中，一批新的英雄涌现出来。中央军委命名的“钢刀连”，在这次战斗中打得英勇顽强，毙敌五十七名，又立一等功。二连战士佘仁华，向兄弟连队“爆破英雄”王安国学习，战斗中不顾敌火力严密封锁，连续六次进行爆破，歼敌十一名，荣获“爆破英雄”称号。新战士罗建军和全班战友一起担负潜伏任务。敌人向他们潜伏的地区盲目射击，一颗子弹击中他的臀部，疼痛难忍。这时刻，翻身包扎一下可能减轻痛苦。然而，他牢记指导员说的，潜伏的成败在于隐蔽，隐蔽的成功在于遵守纪律，要象抗美援朝战斗中的英雄邱少云那样，为了整体的胜利，宁可烈火烧身，直至牺牲生命。在整个潜伏中，罗建军一直坚持一动不动。山岳丛林战斗，最可贵的是孤胆精神。在这次战斗中出现许多孤胆作战的勇士，如副连长李桂林，排长罗志强，班长李德祥，战士吴良保……他们都是在战斗激烈，枪弹密集，炮弹横飞的关键时刻，机智灵活，或是闯入敌阵，或是独当一面担任阻击，或是在坚守阵地时进行反冲击，都是有着孤胆特色的英雄和功臣。
    在扣林山前沿部队的哨所里、阵地上，随时可以看到干部战士宣传学习英雄，争当英雄的活动。每个班，甚至个人，都有一个学习英雄立功创模计划。各级领导不仅有一般号召，而且有过细工作。打攻坚战怎样才算合格的英雄，打防御战要具备哪些条件才是模范，等等，都提出了明确的要求和学习的榜样。战斗中，一个英雄出现，全部队宣扬学习；一个同志立功，全班全排同志向他看齐，你追我赶，为国杀敌立功，用革命英雄主义精神写下许多可歌可泣的英雄事迹。
    团结就有力量，团结就能胜利
    山岳丛林地区的战斗，既要提倡人自为战，班自为战的孤胆战斗精神，更要强调协同作战，互相支援。这个部队紧紧围绕“靠团结打胜仗，靠集体打胜仗”来开展战地政治思想工作，要求干部战士树立“一盘棋”思想，炮兵要想步兵所想，步兵要求打哪里，炮弹就准确地落到哪里。“一切为了前线，一切为了胜利！”是扣林山反击战中各种保障分队的行动口号。正是这种“一盘棋”思想，使参战各分队互相充满信任，全体参战人员形成一个拳头，发挥了整体战斗的威力。
    在祖国边疆地区同越军作战，敌人能藏又能溜。能不能全歼入侵之敌，打成歼灭战？这是干部战士非常关心，而又急需解决的问题，也是政治思想工作必须着力解决的主要问题。这个部队抓住战斗间隙，在阵地上，战壕里，积极发动群众开展军事民主，发挥每个人的聪明才智，回答和解决各种思想和实际问题。为了围歼进犯之敌，我伏击分队的干部战士研究出一套开进和接敌运动时避光、避声的办法，在蚊虫叮咬的深草丛中，潜伏达四、五小时，未被敌人发觉。阻击分队在漆黑的深夜，想出利用荆棘丛林设置障碍的办法，战斗中既方便我方运动，又能杀伤敌人。其它如排雷开辟通路、炮兵雾天捕捉目标、对付越军游动炮以及智斗敌人特工队等战斗中的难题，通过开展军事民主，都一一想出办法。副连长李桂林和排长朱小平，联系自己所担负的阻击任务，分析了天时地利和敌我双方的利弊条件，发动战士研究如何扬长避短，趋利避害。全排战士在敌多我少的情况下，采取截断敌人后路的战术，歼灭敌人四十二名。这次扣林地区的战斗，在不同的时间里，敌情和气候不同，战斗形式不同，连续打四仗，一仗比一仗打得好，其经验之一就是发动群众发扬军事民主，靠集体的智慧，集体的力量打胜仗。
    高其良 栗瑞华
〖-ZW/正文〗
