〖ZQ/总期〗8747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团自己动手革新制做训练器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖朝树/王孝峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练器材革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团发动群众，自己动手，制做和革新“三打三防”训练器材二百一十多件，保障了训练任务的完成。
    这个团在“三打三防”训练中，团党委发动干部战士积极动脑筋革新制做器材。参谋长袁凯和革新小组认真研究，反复试验，研制出室内汽枪代筒对电动坦克模型射击教练场，解决了普及四○火箭筒打坦克射击训练的问题。一连排长龙成义和连队革新小组一起研制成模拟原子发射器、冲击波发射仪，使“三防”教学形象直观。二连班长马培西革新成功模拟伞兵抛射器，较好地解决了打空降训练的难题。
    这个团自制和革新训练器材，注意勤俭节约，所需的材料，尽量通过清仓查库，修旧利废，就地取材解决。如研究运动坦克变速器装置，原计划购买齿轮变速器，需花钱三百余元。他们采用大小不同的木盘代替，没花钱便解决了坦克变速运动的问题。
    （赖朝树、王孝峰）
〖-ZW/正文〗
