〖ZQ/总期〗8747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尽心尽力挑重担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副连长戴国方副政指叶永进双双荣立三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨益方/叶文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三一二一部队三连副连长戴国万和副指导员叶永进为连队建设尽心尽力作贡献，双双荣立三等功。
    戴国万家在农村，父亲病逝后经济比较困难，母亲又常生病，但他从不为家事分心，一心一意为连队建设动脑筋。年初，他针对训练中存在问题，提出了抓好管理教育促进军事训练的建议。他配合连长抓条令条例的落实，收到了明显的效果。7月份，师里进行队列、军体、射击三项课目考核，三连夺得三项第一名。叶永进学习十分刻苦，积累了三万多字的有关政治工作的资料，努力使自己成为行家里手。连里有两名后进战士，叶永进主动包做这两名战士的思想工作。经过半年的努力，这两名战士发生了很大变化，成了连队的骨干。当连长、指导员不在时，戴国万和叶永进密切配合，挑起连队工作的担子。6月中旬，三连到农场执行突击抢收小麦任务，当时连长提升为副营长，新连长还没到职，指导员外出学习。戴国万和叶永进共同商量，把战士分成两班作业，他们带领全连日夜突击抢收，终于在大雨到来之前完成了抢收任务。（杨益方、叶文）
〖-ZW/正文〗
