〖ZQ/总期〗8747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带头学习 刻苦训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员刘爱民三项考核获全团第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓兵〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团坦克四连指导员刘爱民在年终军事、政治、文化考核中，每一项都取得了优异成绩，在全团名列第一。
    刘爱民今年初由团训练队调到四连任指导员，当时连队半数以上的干部和骨干调到新组建的连队，剩下的70％是今年入伍的新战士。他认为，要抓好连队建设，干部首先要以身作则，当好排头兵。他为自己制定了全年军事政治文化学习计划，认真落实。连里每次组织学习和训练，他都带头参加。一年来，他写了近五万字的训练笔记和十万字的政治工作笔记。在团的三次军事理论考核和连队十一次实弹射击中，他的成绩都在良好以上。在刘爱民和其他干部的带动下，全连年终军事、政治、文化考核总分在团里名列前茅。（刘晓兵）
〖-ZW/正文〗
