〖ZQ/总期〗8747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队空军部队分别召开华北军事演习庆功和总结授奖大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆、杨得志、韦国清等出席北京部队庆功大会 张廷发在空军部队会上讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方航/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗华北军事演习庆功和总结会议/领导人讲话/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12月21日讯 为表彰在华北某地军事演习和阅兵中做出突出成绩的先进单位和个人，北京部队今天隆重举行庆功大会。军委及各总部领导同志杨尚昆、杨得志、韦国清、杨勇、王平、张震、黄玉昆、洪学智出席了大会。
    大会由北京部队副司令员傅崇碧主持。北京部队政治委员袁升平宣读给参加演习和阅兵的先进单位和模范人物奖励的命令。命令中宣布给十二个团级单位记集体三等功，给十三个团级单位集体嘉奖，给十九个营级单位记集体二等功，给五个连队记集体一等功，给五十五名师、团领导干部立功和嘉奖。北京部队领导同志给立功受奖单位和个人颁发了奖旗、奖状和军功章，并向参加演习和阅兵的陆、海、空军各部队代表赠送了锦旗。
    杨得志总参谋长代表军委和三总部向到会的先进集体代表和立功受奖人员，向在演习中作出贡献的广大指战员，致亲切的问候和热烈的祝贺。杨得志说，这次军事演习，对全军的建设、战备和训练是个大推动，为贯彻落实积极防御的战略方针提供了有益的经验，全面锻炼了部队和机关的实战能力，提高了现代条件下诸军兵种协同作战的水平，培养了优良的战斗作风和组织纪律，在人民群众中也产生了很大影响，它在军事上、政治上都具有重要的意义。杨得志指出，今后全党的根本任务，就是把国民经济搞上去，把社会主义精神文明建设好。作为我们军队来说，就是把我军建设成为一支强大的现代化、正规化革命军队。这就是我们的奋斗目标。他说，要把部队正规化建设同开展“四有三讲两不怕”的活动结合起来，使我军真正成为建设社会主义精神文明的标兵。
    北京部队司令员秦基伟在讲话中概述了这次演习的收获和经验，表扬了一些在演习中意气风发、工作扎实、吃苦耐劳的老同志，并对北京部队今后的工作提出了要求。他希望受奖的先进单位和模范人物戒骄戒躁，谦虚谨慎，保持光荣，发扬光荣，向国家女排学习，创造新的成绩，向新的高峰攀登。
    立功受奖的先进单位和个人代表，也在会上讲了话。他们一致表示，要把这次演习的好经验普及到部队中去，为建设现代化、正规化的革命军队，为建设高度的社会主义精神文明努力奋斗。（本报记者 方航、李谦）
    新华社12月21日讯 人民解放军空军最近先后召开总结会和授奖大会，总结圆满完成华北地区军事演习和受阅任务的经验，为九十五个先进集体和一千四百多名光荣立功的干部战士庆功授奖。
    空军司令员张廷发在讲话中，总结了空军部队所以能够圆满完成这次任务的十条经验，要求各部队把这些经验运用到今后的工作中去，把空军的工作推向一个新的水平。
    北京部队副司令员马卫华代表北京部队党委向空军立功受奖单位和同志表示祝贺。他赞扬空军部队为完成演习受阅任务做出的贡献。他说，我们要很好地巩固演习受阅成果，加快部队现代化、正规化建设步伐。
    空军副司令员吴富善在讲话中，希望演习、受阅部队正确对待取得的成绩，看到还有不足之处，以更大的干劲，更高的标准，更新的姿态，为建设一支强大的现代化、正规化人民空军而努力奋斗。
    北京部队隆重举行庆功大会，表彰在华北某地举行的军事演习中涌现的先进单位和模范人物。图为大会会场。 北京部队供稿（照片）
〖-ZW/正文〗
