〖ZQ/总期〗8747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在饥饿的土地上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西德记者访越见闻（连载）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西德记者/访越见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十、单调无聊的辩解
    对于越南今天所有失灵的、不能完成的事情，对一切没有实现的诺言，当局总是准备了一个唯一的单调无聊的辩解：“都是中国人搞的。”“中国人妨碍我们重建家园，中国人使我们不能享受和平，中国人强迫我们进行战争。”
    每个城市的宣传展览都指责“北京的扩张主义者”给越南带来了战争与苦难，是“美帝国主义者”与“法国殖民主义者”的继承人。
    “我们有了这样的一个讨厌的邻居多倒霉，他们以为他们能使我们投降。”外交部长阮基石对西德《明镜》周刊记者说。
    在离河内以北二百七十五公里，离中国边界只有几公里的高平，过去是一个绿色群山环抱、景色迷人的边境城市。今天，这里的整个地区都控制在军队手里。为了使守卫的士兵视野开阔，许多山坡的树木都烧光了。人们正在挖掘堑壕。
    在河内东北谅山的景色优美的高山中，到处可以看到阴暗隧道的人口。在绿色竹丛与热带植物的笼罩下，估计有不少地下的汽油库、弹药库与炮兵阵地。
    越南的军事机器在运转。为了保持军事机器的高效率，越南人什么都在所不惜。由于没有足够的能源开动机器，国内许多工厂都已停产，但几十架米格飞机与一些美国人留下来的A―37型喷气式战斗机整天地在岘港、河内和西贡的空军基地上空起飞、降落，进行飞行训练。
    在北方用中国的援助建设的工厂，与南方由美国人建造的工厂都碰到了同样的困难。太原钢铁厂烧的是中国的煤，现在得不到供应了。一家大型化肥厂又缺乏零件。
    边界上的持续紧张，实际上消耗了巨大的资金。但紧张却为一个这样的政权制造了最能起作用的前提条件，即战争。
    “在战争中我们是强大的，而和平却使我们分裂。”河内大学教授宋室松说。然而，战争也加剧了越南的经济困难，使他们准备把裤带勒得更紧。
    今天，在边境地区，已经没有华裔越南人了。他们之中的富人已加入“船民”的洪流，穷人也已从乡间小路逃到中国，余下的则被送到远离城市的特种农场劳动去了。
    有几千名中国人还留在河内、岘港与顺化。有五十万中国人生活在西贡的堤岸。他们大部分经营小买卖，并等待下一次乘船逃离的机会。
    十一、苏联人的忠顺奴仆
    今天，越南人在生活资料、武器、燃料油等方面都完全依赖苏联人，而且这种依赖性还在继续增长，根据美国的估计，莫斯科每天要为越南花掉三百万美元。
    在越南，到处都是俄国人，他们可在全国作便宜的旅行，大量购买美国统治时期留下的物品，如斜纹布裤、日本半导体收音机、手表、纺织品，等等。俄国军事顾问遍及全国，据说军队的营一级就有。俄国安全顾问在警察部门工作。各省都有俄国的经济顾问。
    那些肥胖而笨重的“没有美元的美国人”（越南人是这样称呼苏联人的）在热带的烈日下，浑身汗水湿透，穿着廉价的衣服，蹒跚而行。旅馆里、机场上，到处都有他们。曾经是冷落却极为优雅的岘港海滨，为他们新建了旅馆。在西贡头顿古老的度假胜地，为俄国人的休息与疗养，划出了一个特区。
    尽管越南人还没有为俄国海军修建基地，但苏联的舰队已访问了所有的越南港口。“现在还没有这样做。”外交部长阮基石说。他暗示，河内将来绝对要给苏联人让出它自己的海军基地。
    在离越南海岸不远的公海上，捕鱼业全部为苏联的拖网渔船垄断了。现在，所有的外国石油公司都赶走了，只有苏联人垄断了越南的石油勘探。
    河内政府清楚地看到，依赖莫斯科隐藏着危险，因此努力向西方开放。
    但是，由于越南人入侵柬埔寨并在老挝驻军，由于人们怀疑越南人向西方所作的姿态可能是苏联人批准的一种诈术，目的在使别人为他们支付账单，越南将继续处于孤立的地位。
    六年前，当这些身穿绿色军衣的小个子从丛林中出来占领西贡、接管南方时，全世界充满了对他们的敬佩。今天，他们由于入侵柬埔寨，还因为损害了他们本国人民的人权，残忍地使几十万不受欢迎的公民乘坐经不起风浪的船只飘流国外而受到了控告。在国际上，他们是不被人理睬的局外人。他们忠顺地反复夸耀苏联的政策，吹嘘苏联的军事实力，不论到什么地方都乞求援助。
    一个欧洲国家驻河内的外交官说：“每当我遇到一个越南高级干部时，他总是问我，我的国家将给他们一些什么。”经济困难，不仅迫使越南人忍受他们为之艰苦奋斗多年的政治独立的限制，同时也迫使他们放弃或是暂时推迟在南方实行社会主义的计划。（全文完）
〖-ZW/正文〗
