〖ZQ/总期〗8747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高指挥机关的协同观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队司令部探讨抗登陆协同作战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗指挥机关/协同观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在11月初的一次实地指挥作业中，济南部队领导同志给司令部下达了一项任务：大批敌人企图从我防区的某海湾登陆，司令部要尽快制订出诸军兵种协同作战的方案。司令部有关同志经过紧张作业很快交了“卷”。
    抗登陆作战是一种特殊的阵地坚守防御战，要求参战诸军兵种之间必须密切协同，做到在时间、地点、打击程序上准确无误。近年来，随着研究外军活动的不断深入，作战指导思想的进一步明确，他们认识到：未来的抗登陆作战，指挥机关、指挥人员头脑里没有高度的协同观念是不行的。于是，他们积极翻资料、查数据，研究敌人的装备、技术状况和战略战术思想，探讨诸军兵种统一行动、打击登陆之敌的战法。现在，他们已获得初步成果：
    ――在熟悉诸军兵种武器装备性能、作战能力和指挥原则的基础上，会同海、空军一起制订协同作战计划；编写出供部队训练使用的抗登陆协同作战教材。
    ――研究协同的组织指挥，规定了执行战斗任务中各部队的指挥关系，保证在通信联络畅通或中断的情况下，都能做到集中指挥和分散指挥相结合，一旦指挥系统受到破坏，部队也能积极主动地按协同计划行动。
    ――明确局部服从整体，战术协同服从战役协同的原则，规定了协同纪律，战术指挥员在考虑打击敌人的时间、地点、方法和程序时，严格按战役协同的企图和目的行动。
    ――研究一些协同的具体方法，比如怎样识别敌机、我机，怎样识别自己的地面、海上部队，怎样组织实施电子对抗，等等。
    （本报记者 吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
