〖ZQ/总期〗8747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“车夫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火车终于停了下来。我提着沉重的旅行包，艰难地下了车。离开温暖的车厢，一阵风雪迎面扑来，不由人沉沉地打了个寒战，身上起了一层鸡皮疙瘩。当我抬头看车站的挂钟时，不禁吓了一跳：十点十分。就是说，最后一班公共汽车已经开走。我急了：要是今晚十二点以前不能赶回营房，就超假了。
    我是今年入伍的新战士。前不久，家里来电报说父亲病重，领导上批准我回去看看。我正准备归队的当口，这场风雪袭来，公共汽车停了。我只好翻山过沟，步行到城里。没想乘坐的这趟火车又晚了点。眼下，我就是空手跑步，也不可能在十二点以前赶回营房了，何况还有这两个旅行包！
    这时，一辆人力三轮车忽然驶到我的身旁停住了。
    “同志，上车吧！”
    他那半是询问半是命令的口气把我怔住了。我看不清蹬车人的脸面，只见他将棉帽压得低低的，帽耳朵紧贴两颊，还戴着大口罩。
    他见我没动弹，又重复一句：“上车吧！”
    “您是……？”
    “我是拉脚的。”他嘿嘿一笑，“车不讲究，你就凑合坐吧。”
    我顾不得多想，把旅行包放到车上，两脚刚一离开地面，听他说声“坐好！”车便跑了起来。
    “师傅，要多少钱？”我怕车钱太多，掏不起，只好丑话说在前头。
    那人先是一愣，接着哈哈一笑：“你看着给呗！”
    听他这么一说，我的心落了地。雪夜深沉，四周寂然无声，只有我们这辆三轮车，平稳地在雪地上行进着。车轮将积雪碾得沙沙作响，留下了两道深深的车辙。那蹬车人不紧不慢地和我拉着呱，从家乡的形势问到我家的情况；从我父亲的病问到我在途中被风雪阻隔的情景，问得那样详细。他的语气是那样的关切，不由得我不把情况向他兜了底儿。当听我说到翻山冒雪，步行九十多里赶到城里搭乘火车时，他赞许地说：
    “不简单！一个革命战士就应该这样嘛，无论在任何情况下，都要遵守纪律。军队没有纪律，就打不了胜仗。”
    我听他说得很在理，便问：“师傅，您也当过兵？”
    他只是嘿嘿地一笑：“当过，当过。”
    借着雪光我依稀发现，他的眼眉处闪烁着晶莹的光亮。呵，他出汗了。我忙说：“请停下，我来换您。”
    “不用，坐好！”他命令似地说了一声，反而把车蹬得更快。
    啊，终于回到部队了。刚一进门，就见值班参谋和我们指导员迎上来。我一把抓住指导员的手：“指导员，我超假了。”
    指导员热情地说：“没有，正好十二点。”
    “可多亏这三轮车师傅哩。”我再看时，只见他和值班参谋推着车，往机关方向走去。我急了，大声说：“喂！师傅，给您车钱。”
    风雪里，传来了那人爽朗的声音：“先回连队去，休息好了明天再说。”接着又是一串笑声。
    我茫然了：这师傅怎么不要车钱？
    指导员用胳膊肘拐我一下：“怎么，你不知道他是谁？”
    “谁？”
    指导员孩子般地笑起来：
    “咱们团长。”
    “团长？”我懵了。指导员把事情的原委告诉了我――今天下午，团长要送母亲回老家，值班参谋为他们准备了小车，可是团长坚决不肯。正巧指导员蹬着连队的三轮车要去车站接我。团长从指导员手中夺过车把，对参谋说：“正好一举两得。”又冲指导员风趣地说：“指导员同志，我保证帮你把战士接回来。”……
    原来这样！怪不得在路上，团长不让我看到他的脸呢。我鼻子一酸，泪水从眼里涌了出来，滴落在雪地上。
    袁正阳插图（图片）
〖-ZW/正文〗
