〖ZQ/总期〗8747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国一些人士继续发表文章和谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对里根政府向台湾出售先进武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国舆论/美国对台政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月21日电 美国一些人士最近继续发表文章和谈话，反对美国政府向台湾出售先进武器。
    美国前总统国家安全事务助理布热津斯基在12月6日一期的《纽约时报杂志》上发表的题为《里根的对外政策的毛病出在哪里》的文章中说，“美国政府似乎正在走向作出赞成向台湾提供先进武器的决定”，“这样的决定会对美中关系产生非常有害的影响”。
    文章说，“美中关系不但用长远的历史眼光来看具有重要意义，而且对美苏建立均势也有明确的有益效果。”
    布热津斯基在文章中指出，里根总统在今后的几个月里应当“重新进行美中战略对话，向中国方面再次保证，美国并不是在通过向台湾出售不必要的武器而从后门推行‘两个中国’的政策”。
    但是布热津斯基在文章中又认为，美国应“明确地保留向台湾继续提供武器的权利”。
    哈佛大学历史学教授菲利普・库恩11月30日在致《纽约时报》的信中指出：“向台湾出售有进攻能力的先进战斗机将是国际上的一桩蠢事，它将在今后使我们的外交政策受到损害。”信中说，“美中关系的时钟会由于再次干涉中国的内部争端而倒转，而这正是我们已经抛弃了的过时的危险的作法。”
    这封信还说：“同台湾的武器交易也许会在短期内给困难重重的里根政府在政治上解点围，但是它将使美国的外交政策付出无法承受的长期代价。”
    经济学教授谢诗豪最近对新华社记者发表谈话说：“抗议美国插手台湾是中国的国家主权，因为台湾是中国的一部分。”他说：“向台湾出售任何新的飞机的行动都会使关系正常化失去意义，并有损于美国在世界上的地位，违背美国人民和中国人民的最高利益。某个帝国主义的和霸权主义的国家可能有兴趣看到这一事情的发生，而这一行动的主使者本应促成和平而不是挑起争斗。”
    他指出，如果美国总统蓄意无视占世界人口四分之一的一个国家的主权，那他就会受到强烈的谴责。
〖-ZW/正文〗
