〖ZQ/总期〗8747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冰天雪地何所惧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队冬季训练全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贵/李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/冬季训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队所属各部以提高严寒条件下作战能力为重点的冬季训练，在冰天雪地中全面展开。
    各部队结合未来反侵略战争中所担负的具体任务，有针对性地加强严寒条件下“走、打、吃、藏、住、联、救”的适应性训练。野战部队进行了“加强陆军师对运动之敌进攻”、“摩托师对野战阵地防御之敌进攻”等协同作战训练。守备、边防分队设置了在严寒条件下作战的各种复杂情况，拉上阵地，进驻坑道，结合战备任务反复演练。同时，他们还进行了冬季观察、潜伏、滑雪和野外生存训练。炮兵部队组织了野外露营，以团为单位构筑完整的炮兵连野战工事，普遍组织营和连的综合作业。工程兵的野战工程团和舟桥工程团分别进行冻土爆破、埋排雷、构筑掩蔽部以及破冰、冰层加固、舟桥装卸载等训练。通信、防化分队进行了相应的冬季训练课题。后勤部门克服各种困难，开设野战兵站和野战医院在严寒条件下展开与撤收的训练。
    现在，东北大地银装素裹，寒风呼啸。但走进部队练兵场地，到处都可以看到“战严寒，攻难关，官兵齐奋斗”的热气腾腾练兵景象。（张贵、李坤）
〖-ZW/正文〗
