〖ZQ/总期〗8747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国党政代表团访问万景台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳一行在李钟玉等陪同下参观了金日成主席旧居和革命学院〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国党政代表团/访问万景台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤12月21日电 以中共中央副主席、国务院总理赵紫阳为团长的中国党政代表团今天上午参观访问了万景台金日成主席旧居和万景台革命学院。
    赵紫阳一行在李钟玉、桂应泰等朝鲜党政领导同志的陪同下，来到万景台时，受到朝鲜劳动党中央委员、平壤市人民委员会委员长金万金和万景台区党政负责同志的欢迎。
    今天平壤天气晴朗。冬日的万景台，景色依然秀丽。赵紫阳等仔细地听取了讲解员对金日成主席一家当年生活和革命斗争情况的介绍，观看了各种陈列品，并同李钟玉等朝鲜同志在草房前合影留念。
    接着，宾主一起登上万景峰，眺望高楼林立的平壤市容，观看大同江两岸景色。
    随后，代表团驱车前往万景台革命学院。赵紫阳一行受到学院院长吴在远中将、朝鲜人民军副总参谋长金光镇中将和学院师生的热烈欢迎。学院大道上悬挂着用朝、中两国文字书写的横幅标语：“热烈欢迎以赵紫阳同志为团长的中国党政代表团！”
    代表团一行在参观学院的射击沙盘室时，赵紫阳看到两名少年学员用自动步枪、火箭筒打飞机、坦克、碉堡的模型，每发必中，获得优秀成绩。赵紫阳高兴地对他们说：“你们将来都可以成为战场上的杀敌英雄。”在参观过程中，赵紫阳仔细地听取了学院教师的介绍，观看了学员们用实物、仪器进行的操作、实验活动，有时还同教师握手、向学员们鼓掌致谢。赵紫阳对吴在远说：“你们的教学方法非常好。”
    参观结束后，学院举行了欢送仪式。乐队奏朝鲜国歌和中国国歌。赵紫阳在李钟玉陪同下再次检阅了学员仪仗队。
〖-ZW/正文〗
