〖ZQ/总期〗8747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杰出的爱国词人辛弃疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征中华精英〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大材小用古所叹，管仲萧何实流亚。天山挂旆或少须，先挽银河洗嵩华。中原麟凤争自奋，残虏犬羊何足吓。但令小试出绪余，青史英豪可雄跨。”这是以爱国诗人著称于世的陆游高度评价辛弃疾的长诗《送辛幼安殿撰造朝》中的几句，他把辛弃疾比做管仲、萧何一流的伟人。说如果南宋政府肯把对敌斗争的重任交付给辛弃疾，就可以完成恢复中原的大业。
    辛弃疾（1140――1207），字幼安，号稼轩，山东历城（今济南市）人。他出生时，正值金和南宋对峙之时。公元1161年，金大举南侵，山东农民起义领袖耿京起兵抗金，辛弃疾率两千余人去投奔。第二年奉表南归，被委任为江阴签判，后又任湖北、湖南、江西、福建、浙东安抚使。
    辛弃疾不但具有高度的爱国主义思想和坚贞的民族气节，而且是一个文才武略兼而有之的英雄人物。尽管在他投归南宋后的四十多年里，一直受着南宋统治集团中某些当权人物的摈斥，使他不能大展雄才。但他每到一个地方，总是做些兴利除弊的好事，对于所部官吏中精明强干的，他都及时加以荐举；对贪污无能者，则及时加以论劾。他积极发展农业生产，减轻徭赋和备战练兵，被誉为敢申民间疾苦，奋发有为的封疆大吏。由于他坚决主张抗金，反对朝廷的投降政策，而一直受到歧视与排挤。从四十三岁起，先后被闲置近二十年。
    在长期落职闲居中，辛弃疾虽以诗酒山水自遣，但脑子里却始终萦系着国政、民生。他一直想要献身于抗金事业而始终难售其志，只好把强烈的爱国热情寄托在大量慷慨悲壮的诗词之中。如曾被明代杨慎视为辛词第一的京口北固亭怀古《永遇乐》：“千古江山，英雄无觅，孙仲谋处。舞榭歌台，风流总被，雨打风吹去。斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住。想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。元嘉草草，封狼居胥，赢得仓皇北顾。四十三年，望中犹记，烽火扬州路。可堪回首，佛狸祠下，一片神鸦社鼓。凭谁问：廉颇老矣，尚能饭否。”这首词写于公元1205年，当时的权臣韩腚姓准备出兵北伐。作品上片通过追述三国时代的孙权固守江东和南北朝时代宋武帝刘裕（小字寄奴）北伐中原的故事，表现了自己对古代抗敌人物的无限崇敬；下片用宋文帝刘义隆元嘉年间草率出兵北伐而导致失败的历史事实，表现了自己既不忘收复中原，又必须吸取历史上的经验教训，主张慎择将领，周密准备的忧国情怀。“封狼居胥”，指刘义隆想效西汉名将霍去病追击匈奴，大获全胜，在匈奴境内之狼居胥山筑坛祭天庆祝胜利的功业。但由于草率出兵，结果落得仓皇逃跑。“佛狸”，北魏太武帝拓跋焘的小名。公元450年，他率军追击南朝刘义隆的军队，一直追到京口北岸的瓜步山（今江苏六合县东南），在山上修了一座行宫。后人改为佛狸祠。“可堪回首”三句的意思是说，往事不堪回首，由于南宋王朝的屈辱求和，村社百姓竟在佛狸祠下打鼓祭神，招来一群群吃祭品的乌鸦，说明抗战意志已经松懈了。最后以自己的处境和古代的老将廉颇相比，抒发了对南宋统治集团投降路线的无比愤慨。在这时期，辛弃疾所写的大量的词，形式多样，题材广阔。他在词史上的地位是少与伦比的。辛词的风格以雄壮激越为主，同时也有清新、婉丽之作。辛词不仅有超越前人的思想内容，而且在艺术上也有他家难以企及的成就。他每有一首寓意深远的作品写成，便脍炙于士林之口，成为当时具有爱国思想的文士们争相模仿的榜样。在他的影响下，他的不少朋辈也写出了许多慷慨激昂的歌词；在辛氏身后，他的作品仍然起着振聋发聩、鼓舞战斗情绪的作用。
    辛弃疾的作品有《稼轩词》七卷，共存词六百二十六首。
〖-ZW/正文〗
