〖ZQ/总期〗8747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基建工程兵超额完成今年施工任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上缴利润三千万元，比去年增长百分之六十七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣/李培才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建工程兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，基建工程兵部队各路大军纷纷报捷。担负煤炭、水电、铀矿等能源建设任务的部队，都已超额完成国家下达的年度施工任务。在天山和唐古拉山等地筑路的部队，提前完成各项计划，铺设柏油路面一百八十多公里。建筑安装部队在人员精简20％的情况下，全员劳动生产率、质量优良率、竣工率等都超过了去年。整个部队向国家上缴利润三千万元，比去年增长67％。
    这个部队担负的工程中，有四十四项是国家第六个五年计划期间的重点建设项目，其中有能源、交通运输、建筑材料等工业项目。承建这些项目的部队，克服自然环境恶劣、作业条件艰苦、工艺技术复杂等困难，抢时间，争速度，不断加快建设步伐。山西古交西曲煤矿为年产三百万吨的现代化大型矿井，是山西能源基地的重点建设项目。某部干部战士经过艰苦奋战，提前一个月夺得了井巷进尺超万米的好成绩。
    基建工程兵各部队今年共创造出四百四十多项全优工程，比去年的五十五项增长七倍。
    〗（兰书臣、李培才）
〖-ZW/正文〗
