〖ZQ/总期〗8747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智和勇的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍彩色军事战例片《长排山之战》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱贤昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《长排山之战》/电影简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对越自卫还击作战打响了，火箭炮弹划破夜空，无数愤怒的炮弹倾泻在越军阵地上，挑衅者受到了应有的惩罚。这是军事战例片《长排山之战》序幕中的一组镜头。这是大快人心的场面！
    但是，狡猾的越军也有对付我军的一套办法。
    越军中尉：“不要慌，你们听着，大炮一轰步兵冲锋，老一套打法，没有什么了不起，中国的大炮轰的再猛，对我们这种天然岩洞起不了多大作用……”
    越军上尉：“这用中国人的说法，叫做你打你的优势，我打我的优势，撤！”
    人们不禁惊讶，多么熟悉的语言，多么熟悉的打法，这些战术思想岂不是和我军一模一样吗？本来么，越军中不少军官，就是在我军的步兵学校里培养出来的，如今反目为仇。怎样才能制服和教训那些入侵者呢？这是观众所关心的。观众对我军的战士是信赖的。他们年青、勇敢，有为保卫四化献身的精神。但他们毕竟都是一些在和平环境中长大的，没有战斗经验的青年啊，从他们一个个稚气的脸上，不免使人产生一些疑虑。
    二排长：“怎么搞的？这个鬼地方，根本看不见敌人。”
    战士大胜：“敌人象老鼠一样钻进洞里了。”
    战士双华：“这个鬼地方，这叫打的什么仗啊！”
    他们有点焦躁，有点不够耐烦。果然，中计了，上当了！误入敌人的假阵地，副连长负伤了。
    越军深藏洞穴，我军在明处，敌军在暗处，我军连长在敌人的瞄准具下运动前进，能不吃亏吗？连长终于中弹倒下，战斗受阻……
    吃一堑，长一智。战士们从血的教训中总结了经验，改变了打法――夜摸。
    黑夜，战士们一个个贴着石壁，抓着青藤，艰难地攀登着悬崖陡壁，有的战士满手鲜血，有的战士险些踩空，有的战士遇到蟒蛇……他们排除万难，终于攀上了山顶，打乱了敌人的防御部署，发挥了我军善于夜战的特长。自作聪明的越军上尉即使早有预料，此时也无法挽回他即将被歼的命运。
    越军凭借山高、林密、草深、洞多的特殊地形与我周旋。但是这时的我军已从战争中学会了战争，虽然只是短短的几天，却已迅速成熟起来，他们采取自上而下，分片包干，小群多路，交替掩护，侧翼靠近，逐洞歼敌的方法，有效地歼灭敌人，逐步缩小了包围圈。后来，敌人又采取了“化军为民，化整为零，人自为战，洞自为战”的一套鬼把戏，但是所有这一切，在我大智大勇的战士面前都统统失灵了。指导员以“不入虎穴，焉得虎子”的精神，率领大胜、双华等战士深入洞穴进行搜索，终于取得了战斗的胜利，打出了军威国威！
    这是一部战例片，是依据实际战例摄制的。它真实地再现了1979年对越自卫还击作战中我某部四连在长排山战斗中的战斗经过。影片的战斗场面拍得非常真实，战斗气氛很浓，战斗动作逼真。比如我军指战员的机智勇敢和越军军官的阴险狡猾，都表现得真实可信，越军藏洞负隅顽抗和我军采用的各种打洞方法，构成了紧张的战斗情节。双方争夺激烈，我军步步进逼，逐洞歼敌。影片节奏紧凑，富有悬念，引人入胜。看后，不仅可以增长军事知识，也可受到一不怕苦、二不怕死的革命英雄主义精神的教育。
〖-ZW/正文〗
