〖ZQ/总期〗8747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬老院里拴“龙王”
    “水来啦！”南充市火花公社敬老院里的老人们奔走相告。八十八岁的谢正祥拧开水龙头，摸着胡子笑着说：“子弟兵把‘龙王’拴到我们院内来喽！”
    过去，这个敬老院的老人们吃水要到一里外的深井里去取。自某部来到这里驻防后，就把给老人挑水的事包了下来。可是，部队一到外地驻训或执行任务，老人们吃水又发愁了。今年4月初的一天，副团长龙顺富到敬老院看望老人，他把屋里屋外看了个遍，什么都感到放心，可吃水仍是一大难题。一定帮助老人彻底解决！不到两天，一群战士沿着营房到敬老院的公路埋下水管，把水龙头安在了敬老院厨房的水缸上，还用水泥修了一个蓄水池。 赵明仁
    姐妹洗衣班
    一条欢腾的小溪，从兴安岭深处流过青年林场。溪边传来阵阵欢歌笑语，六个姑娘正在洗着军衣。她们是黑龙江四方林业局青年林场知青点的共青团员，人们称她们为“姐妹洗衣班”。
    一次，林场知青点团支部副书记肖小玲路过连队，看到战士们累了一天，下课后还要到溪边洗被汗水浸透的衣服。她想：解放军经常帮我们做好事，我们也可以帮助解放军洗补衣服。于是，她约了几个人成立了“姐妹洗衣班”。一天，连队正在上课，她们悄悄的拿走了战士们换下来的衣服、鞋袜和床单。连里同志们正在纳闷，几个姑娘抱着洗得干干净净的东西来到连队。一年来，她们共为连队洗衣一千多件、拆洗被子四十三床、补衣二十四件。 宋绍青
    司马义三送全羊
    “菜案上哪来的全羊（即没有解肢的羊）？”乌鲁木齐部队某部三营炊事班的战士一进伙房就嚷开了。他们想：这羊肉肯定是村里群众送来的，可是一打听，谁都说不知道。细心的战士们在大队长司马义家的院子发现了刚剥了不久的羊皮，心里有了底，就把羊退了回去。
    司马义见“偷送”不成，就叫来一名社员抬着羊来到营部。三营同志深受感动，可是仍把羊退了回去。社员们和司马义又把羊送到营部，说：“你们到村的第一天就帮队里脱粒了三千多斤玉米，摘了几十亩地的棉花，给队里干了那么多活，羊不收不行！”经过一番协商，三营按价付钱，买下了全羊。 杨凯 关平
    谁是犁地人
    晚上十点过后，五二八五○部队一连种菜的战士徐正文来到菜地。他愣住了：连队在训练，是谁把地翻了呢？第二天一大早，小徐来到地里，又发现犁过的菜地被耙得平平展展。犁地人是谁呢？
    原来一连刚收完菜，就赶上团里年终考核，抽不出空儿来整地。一天早上，指导员于利超来到菜地转来转去，碰巧二队社员谢文云从这里路过，见于指导员好象有心事，便问他：“老于为啥事作难？”于指导员说：“菜地没时间翻呀！”言者无意，听者有心。一天下午，谢文云给队里犁地下工后，他就把牲口牵到一连的菜地，犁完地回家吃过晚饭，又趁着月光把地耙得平平展展。
    柴学锋 崔润平
〖-ZW/正文〗
