〖ZQ/总期〗8747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取包干负责方法改变“走马观花”现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师师团干部定点帮助连队抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文潮/钱万明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师师团干部采取定点包干的办法，帮助连队提高训练水平。今年他们分管的二十六个连队均取得良好以上成绩，其中有五个连队摘掉了后进帽子。
    师党委针对往年领导干部对连队训练帮得不够扎实的问题，今年决定采取定点负责的方法，组织师团领导干部分别对二十六个连队实行包干，并提出了具体任务、标准和要求，年终统一检查评比。这样做，增强了帮助连队的责任感，改变了过去领导干部下连“走马观花”的现象。高炮营去年组织训练措施不力，射击考核三个连队都不及格。今年党委分工周副政委负责帮助这个营打翻身仗。他连续在营、连蹲了六十九天，帮助连队健全各项训练制度，然后从抓干部训练入手，推动连队训练。结果上半年高炮营就初步改变了面貌。
    领导包干到连，培养了一批军事训练典型，取得了组织训练的直接经验，有利于指导部队训练。今年以来，师团领导分别培养了十四个不同类型的典型单位和四十多名训练尖子，为部队训练引了路。王副师长定点在某团一营抓训练，他和营里干部研究，狠抓提高干部和班长的任教能力，普及一兵多能训练，先后总结了五份有指导性的经验，在部队推广。某团张副团长定点在三连，他和战士一起研制了一种单兵火箭距离、速度估测器及九步训练法，在部队推广后效果很好。（李文潮、钱万明）
〖-ZW/正文〗
