〖ZQ/总期〗8747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗切春谈柬埔寨军民抗越斗争形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民柬部队可在全国各个战场打击侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军民抗越斗争形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月21日讯 据中国国际广播电台今天报道，民主柬埔寨国民军最高委员会副主席兼总参谋长切春最近在柬埔寨某营地接见该台记者组时说，柬埔寨的形势发展表明，越南必败，柬埔寨人民必胜。
    切春说，前两年，国民军和游击队只能在西部边界附近打击越南侵略者，现在已经可以在全国各个战场上打击敌人。他指出，现在越南侵略者已难以发动一个团以上兵力的规模的进攻。他说，越南必败、柬埔寨人民必胜的形势是不可逆转的。
    切春指出，自去年11月开辟北部新战区以来，民柬在这个战区吸引、牵制并歼灭了大批越军，其中包括师级军官三人、团级军官四人和副省长一人，粉碎越军团级规模扫荡两次。他说，开辟北部新战区对越军后勤供应和设在六号公路上的侵柬越军总指挥部构成很大威胁。目前，这一战区已形成一个跨越奥多棉吉、柏威夏、暹粒和磅同四省的新解放区。
    切春强烈谴责越南侵略军在北部战区悍然使用化学武器残害柬埔寨人民的罪行。他说，为了柬埔寨民族的生存，他们决心战斗到底，直到取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
