〖ZQ/总期〗8747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部、教育部联合发出关于部队颁发中小学结业、毕业证书试行办法的通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部战士学文化可取得正式学历〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总政治部、教育部联合发出《关于部队颁发中小学结业、毕业证书试行办法的通知》。
    试行办法如下：
    一、参加中小学文化学习的干部、战士（包括自学在内），凡经考试，成绩合格，均发给结业或毕业证书。
    二、考试内容以教育部编制的全日制十年制中小学教学大纲所规定的主要教学内容和要求为准。
    三、小学语文、算术两科考试及格，中学数学、物理、化学、语文四科（有条件的可以增加史地常识）考试及格者，可分别发给小学、初中、高中毕业证书。只是单科考试及格者，发给单科结业证书。可以几科一次考完，也可以学完一科考一科。
    四、干部、战士的小学考试和战士的中学考试，由团以上政治机关组织实施。干部的中学考试由师以上政治机关组织实施。小学试题由师一级政治机关拟定，中学试题由军一级政治机关拟定。试题要征求驻地教育部门或中、小学的意见。一律采取闭卷考试。
    五、证书按总政治部统一设计式样，由部队各大单位印制。战士证书由团以上政治机关颁发，干部证书由师以上政治机关颁发。
    六、干部、战士在部队所取得的学历，部队、地方均予承认。
    通知希望部队各单位政治机关按照以上办法，采取落实措施，并严防草率、舞弊，以保证考试质量。
〖-ZW/正文〗
