〖ZQ/总期〗8747〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰一些地方仍在反抗军事管制〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰/反对军事管制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月21日讯 华沙消息，近日来，波兰许多地区宵禁时间有所缩短，但一些地方仍在继续反抗军事管制。
    波通社播发的一份波兰内务部公告说，现在波兰全国“基本上遵守战时法律准则”，“社会纪律和劳动纪律在加强”。因此，波兰许多地区已经可以缩短宵禁时间。
    据报道，在波兰南部卡托维兹省的泽莫维特矿，“团结”工会的某些人炸毁了矿井的一个出口，结果使一千三百名矿工被阻留在地下。一些工会成员威胁说，如果当局派军警开进矿区，他们将炸毁已经埋上了炸药的第二个出口。在什切青，一家船舶修理厂发现了“团结”工会的一个武器库，从中搜出掷弹筒、刺刀和其他武器。
    另据美联社报道，波兰驻美国大使罗・斯帕索夫斯基19日要求在美国“政治避难”，并发表声明表示不能再同波兰当局“保持任何关系”。里根总统已指示政府立即批准他在美国“避难”。
〖-ZW/正文〗
