〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山哨卡“新闻发言人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在且坎边防连感受官兵关心国事天下事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔/罗乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阿里高原海拔4000米以上哨所巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪山哨卡“新闻发言人”
    ――在且坎边防连感受官兵关心国事天下事
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 张应翔 通讯员 罗 乐
    今天，记者驱车来到阿里军分区且坎边防连时，一座红屋顶、蓝玻璃幕墙的小二楼营房，在远处雪山与蓝天白云的映衬下，格外美观。
    走进连队会议室，一场“连队新闻发布会”正在火热进行中，也吸引了记者的目光。
    “我对美债危机十分关注，对这个问题我们应该怎么看？”士官陈虎站起来向连队新闻发言人、指导员李能勇提问。
    “中东、北非地区的局势，我们该怎么看”“面对复杂的国际国内形势，我们该如何坚定听党指挥的信念不动摇”……面对官兵提出的热点话题，李能勇一一回答，解疑释惑。
    “连队设立‘新闻发言人’，是我们借鉴地方党委、政府和企业设立新闻发言人制度，为更好地展示新时期边防军人良好形象的一个尝试。”阿里军分区政治部主任崔进泰告诉记者。
    阿里军分区大多边防连队远离机关，常年与驻地群众、外军打交道，有的连队附近还设立了边贸互市，经常面对媒体采访，接触外界人员越来越多。面对这些新变化，如何进一步彰显当代边防军人的良好形象，是边防部队面临的新课题。为此，阿里军分区从边防连队中挑选一名指导员或连长，经过培训作为连队对外的 “新闻发言人”，在连队定期组织新闻发布会，回答官兵关注的热点问题；对外，则向驻地群众宣传党的方针政策和进行时事政策教育。“当今社会，良好的军人形象既要靠‘行动塑造’，也要靠‘传播塑造’。”崔进泰说。
    “新闻发言人”不仅在连队举行“答记者问”，还走进驻地为群众宣传党的政策。连队每月归纳、梳理国内外大事，通过“新闻发布会”的形式，到村民中宣讲。多次参加“新闻发布会”的日松乡甲岗村旺堆村长说，边防连“新闻发言人”用通俗易懂的语言、活泼生动的形式宣传党的政策方针，对村民了解国家大事、掌握党的富民政策、理解党的农村政策很有好处。
    走在海拔4500多米的连队，透过一张张黝黑黝黑的脸上流露出的灿烂笑容和自信，记者感受到的是雪域高原哨卡官兵与时代同行的铿锵步伐。
    （本报阿里8月14日电）
    左图：指导员李能勇正在解读新闻。
    罗 乐摄
    阿里高原海拔4000米以上哨所巡礼
〖-ZW/正文〗
