〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学校体育，从这里“转身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学校体育，从这里“转身”
    ■仇建辉
    大运随笔
    中国女足小组赛两战全胜提前出线，本是件高兴事。没成想，却引起对手的质疑。加拿大队主帅罗克斯伯格在赛后指出，毕妍、屈姗姗等国脚的加盟，让中国队的实力大增。前两天中华台北队在失利后，也豪言如果没有那几名国脚，她们完全能够战胜中国队。
    对手的质疑不是没有道理。大运会应该是纯粹的大学竞技体育舞台，但不可否认也是最高水平的大学竞技体育赛场，有体育特长的大学生与普通学生之间毕竟有所差别。不过她们也应该看到我们的进步，从2001年北京大运会拥有52名参加过奥运会的选手，到深圳大运会“国手”寥寥，中国体育界已经在为体育回归教育做着积极的努力。
    今天，国际大体联在深圳大学举行了大学体育研究大会，这个学术会议在历届大运会举办同时召开，迄今已有50年历史。本次大会的主题是“大学体育：从‘怎么样’的文化到‘为什么’的文化――未来从这里开始”，大家讨论的核心要义是体育如何回归教育，要金牌，要健康，要快乐，更要学生的全面发展。
    中国体育回归教育，为何艰难？首先，在中国体育和教育是由不同的部门管辖，大家“各念各的经”；其次，竞技体育运动员从小就开始专业训练，没时间去学习文化课，造成文化缺失，而普通高校的校队，与国家大赛的水平还有距离；第三，由于现在学校的功课压力大，孩子们没有时间进行体育锻炼，长期如此也就失去了对体育的兴趣，学校也就无法培养出有潜力的苗子，竞技体育和学校体育的鸿沟也就越拉越大。
    “解决之道唯有体教结合”，牙买加大体协主席安东尼先生表示，金斯顿科技大学就为牙买加塑造了世界一流的学生运动员。中国可以尝试类似高校办高水平运动队模式，高校有一流的体育设施，许多高水平教练都愿意去高校执教，家长和孩子们的首选也是边上大学边训练，这样如果最后成不了职业运动员，至少还有其它的选择。如果中国体育和教育的主管部门能够通力合作，引进国外大学体育奖学金制度，也许很快就能打造出一条全新的体育明星生产线。
    体育回归教育的另一个层面，是指要重视学校体育。体育是人全面发展的一部分，学校体育的缺失，不仅是学生们更是整个民族和社会的悲哀。体育回归教育，不但可以保持竞技体育的竞争力，也可以促进青少年增强体质，提高国民身体素质。深圳大运会，中国代表团已经在做出改变，我们也期望，学校体育的华丽“转身”，能从这里开始。
    （本报深圳8月14日电）
〖-ZW/正文〗
