〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学决策始于倾听〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岳阳军分区坚持敏感事务问计官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/羿克斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴杰、羿克斌报道：8月上旬，湖南省岳阳军分区召开表彰会，给15名现役官兵、专武干部和职工颁发“金点子奖”，鼓励他们进一步发扬主人翁精神，为部队建设积极献计献策。
    这个军分区党委注重发挥基层官兵和民兵预备役人员主体作用，坚持敏感事务问计基层，棘手难题借力官兵，每逢重大决策、年度征兵、干部晋职、大项开支，都要通过召开座谈会、组织问卷调查等形式充分征求基层意见建议，提高党委决策的科学性。
    军分区领导介绍说，在去年营院配套设施建设中，军分区党委机关先后3次召开基层官兵座谈会，收到官兵意见建议40多条。综合这些意见建议，军分区砍掉了4个华而不实的改造项目，节约资金200万元，受到部队上下一致好评。官兵说，这两年军分区多项工作受到上级表扬，特别是9个人武部营院置换搬迁得以顺利进行，与军分区党委“一班人”坚持走群众路线的科学态度密不可分。
〖-ZW/正文〗
