〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追梦的黑小伙儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的大运会体操赛场上，22岁的林都每次表演都能引来阵阵掌声。原因无他，这位来自南非的帅小伙儿是唯一一名黑人参赛选手。
    本届大运会体操赛事，南非只派出了林都和莫里斯两名选手，加上他们的教练艾伦，均来自南非派恩顿体操俱乐部，“三驾马车”走南闯北，经常代表南非和非洲参加世界大赛。作为非洲男子体操参加本届大运会的全部人马，三人的目标是打破亚欧选手对体操奖牌的垄断。而且，8月27日是派恩顿体操俱乐部成立20周年纪念日，艾伦希望林都能挂着大运会奖牌回家，参加俱乐部的庆祝派对。
    艾伦的希望不算“奢侈”――去年克罗地亚世界杯和今年卡塔尔世界杯两次比赛中，林都分别拿到了第六名和第十名，这是非洲选手在世界杯赛上数得着的好成绩。为此，俱乐部在网站首页隆重庆贺，并推举林都为“形象代言人”。
    “我的目标是从深圳比到伦敦……”显然，我们这位爱追梦的黑小伙儿更加憧憬奥运会的舞台，“以后，也许我会成为一名体操教练，你要知道，在我们家乡有天分的孩子可不少！”
    （本报深圳8月14日电 记者刘化迪摄影报道）
〖-ZW/正文〗
