〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破茧而出蝶花艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大运会女子50米蝶泳冠军陆滢速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在女子蝶泳项目中，除了刘子歌和焦刘洋，还有谁能进一步巩固中国泳军在该项目中的领先优势？
    陆滢！
    继前不久在上海世锦赛上取得不俗成绩后，今晚，这位22岁的中国姑娘如愿在大运会女子50米蝶泳中折桂。这不仅是陆滢的第一枚世界大赛金牌，也是中国泳军在近3届大运会上的首枚金牌，价值不言自明。
    这枚金牌得来不易。陆滢的主要竞争对手是澳大利亚名将居尔雷，她是这个项目短池世界纪录保持者，也是2009年罗马世锦赛的金牌得主。两人从入水开始就展开激烈拼争，起跳反应略胜一筹的陆滢一路领先，最终以25秒98率先触壁。
    自从摘得上海世锦赛100米蝶泳铜牌后，陆滢被认为是突然冒出来的中国蝶泳“新星”。但陆滢显然不同意这种说法，因为论年龄，她比刘子歌还大两个月，比焦刘洋更大了两岁。
    说她“大器晚成”似乎也不妥，因为近两届全运会她成绩都不错，尤其是从去年的亚运会到迪拜短池世锦赛，再到今年的世锦赛和大运会，她一步步前进，一直都在蓄积突破的力量。
    这位巩固中国女子蝶泳优势的又一只“彩蝶”，过去之所以没有引起大家太多注意，主要是因为她2008年以前一直主攻自由泳。今晚拿下50米蝶泳的冠军后，陆滢在最后一项女子4×100米自由泳比赛中“重操旧业”，和队友合作拿到了一枚铜牌。
    “我的目标当然是明年的奥运会，”完成了自己职业生涯一次“华丽转身”的陆滢说，“伦敦才是我的终极舞台。”
    （本报深圳8月14日电）
    上图：陆滢在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
