〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厂家报价两万元他只花了二十元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二级警士长李建成这个技师了不起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱尚军/苗文金/张琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厂家报价两万元 他只花了二十元
    二级警士长李建成这个技师了不起
    ■朱尚军 苗文金 本报记者 张 琳
    帐内电脑荧屏闪烁，红蓝双方激战正酣。这时，通信线路突然中断，演习无法进行。
    急匆匆，一个脸色黝黑、戴着眼镜的士官跑过来。武警8640部队部队长刘书来一见来人，轻松地笑了。
    救急者是谁？刘部队长给记者介绍：“这是我们的通信技师李建成。要说他的本事，你瞧好吧！”
    耳听为虚，眼见为实。只见李建成抄录告警数据后，思索了几分钟，镇静地说：“有一个单元不稳定。”说话间，他已动手维修，开机后线路恢复畅通，演习顺利进行。
    记者服气了，问李建成这身本领是怎么练成的？他笑答：“可能是经历的多了吧？”“怎么个多法？”“怎么说也得有1万多次了吧。”
    “李建成是我们的宝贝！他有一双‘火眼金睛’，装备故障瞒不住，还有一双善于维修的手，是通信专业的多面手。”战友们对李建成赞赏有加。
    去年，部队要召开一次重要的电视电话会议。会前几天，终端机坏了，如果把电路板送回厂家维修，需耗时几个月，维修费需2万余元。
    只见李建成一头扎进机房，研究了3天3夜，终于在两个集成电路上找到了故障点，只花了20元钱，就让设备恢复正常。厂家得知消息，惊讶之余，聘请李建成为特约维修员。
    李建成艺高人胆大，别人不敢动的高技术装备，他也敢试试。一次，部队购进一批程控交换机，在安装使用过程中发生与某设备接口不匹配、数据不兼容等问题。部队与厂家协商，对方提出只能由厂家技术人员安装，并要一笔高额安装费，双方磋商多次未果。李建成出手了，独立完成了程控交换机数字专网的联网工作。交换机厂家服了：“这在我们业务领域尚无先例，你们的技师了不起！”
    为加强计算机网络安全防护，李建成还带队主动开展技术攻关，有效解决了一些顽症，使本单位网络安全检测实现在线、全程、实时，仅去年以来就有效处理病毒攻击8次，保证了网络安全畅通。
    （照片由石 磊摄）
〖-ZW/正文〗
