〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干成事者有机会 能干事者有舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅选人用人筑起考核和评议“铁门槛” 武警长沙市支队干部晋升实行军事训练成绩一票否决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许瑞彬/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干成事者有机会能干事者有舞台
    ★第二炮兵某旅选人用人筑起考核和评议“铁门槛”
    ★武警长沙市支队干部晋升实行军事训练成绩一票否决
    本报讯 许瑞彬、特约记者冯金源报道：军务科参谋牛振东调任技术营连长、五营技术员伍春阳调任政治部组织科干事……8月上旬，第二炮兵某旅干部调整工作尘埃落定：13名自身素质过硬、群众口碑较好的优秀干部得到晋升使用，3名工作表现较差的机关干部被调离工作岗位。
    这个旅探索创新干部选拔任用方法，提出了“五重五不简单”选人用人准则，即：重官兵公认，不简单以资历老取人；重干部“四化”“德才”，不简单以年龄文凭取人；重干部业绩，不简单以一时一事的数字取人；重干部选拔，不简单以介绍和推荐取人；重干部品行，不简单以某一方面突出取人。
    这一准则明确了选人导向，匡正了用人风气，让想干事、愿干事的干部吃了“定心丸”。如今，这个旅真学真干的多了，靠关系钻空子的少了，创先争优蔚然成风。组织科干事顾志国靠着自己的努力干出了成绩，赢得了口碑，在任前考核和民主评议中均达到优秀。这次他被任命为某营教导员，军衔与职务同升。
    本报讯 侯琦、熊伟报道：近日，武警长沙市支队宣布干部任职命令，5名任现职满3年的干部因军事训练考核不及格未能晋升，此事在官兵中引起强烈反响。支队长李德安说：“我们实行军事训练成绩一票否决，真正把考核成绩作为干部调整使用的硬杠杠，就是要营造靠素质谋进步的良好氛围。”
    以往，这个支队每逢干部调整，总有个别干部因军事训练考核成绩不达标找领导“求情”。支队党委认为，军事训练是部队的中心工作，要让中心居中，就要靠制度管人、管事，让军事训练过硬的人吃香。他们决定干部职务晋升前必须进行军事考核，并且把训练考核成绩作为晋升的 “硬杠杠”，实行一票否决。
    此次调整中，参加总队尖子比武夺得名次且任职时间符合要求的3名干部全部得到晋职；17名任职满年限的副连职干部中，有5名因为军事训练考核成绩不及格暂缓晋升。此次没能得到晋升的一名参谋告诉笔者：“因为军事训练不达标得不到晋升，我服气。自己一定苦练军事技能，争取在下次干部调整中榜上有名！”
〖-ZW/正文〗
