〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建言献策破解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某仓库首批党建联席会成员上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜卫华/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜卫华、特约通讯员李文龙报道：在济南军区某油料仓库前不久召开的党建联席会上，包括党员、团员、思想骨干、训练标兵在内的首批11名官兵正式获聘为党建联席会成员。仓库政委徐耀彩告诉笔者，11名党建联席会成员上岗以来，发挥各自主观能动性，纷纷建言献策。
    该仓库营区道路年久破损，年年修年年补，花的钱已超过全部新修的标准。联席会成员提出的投资15万元彻底改造业务区道路的建议，已经党委会讨论通过。近年来，受供部队油料需求量大频率高，仓库现有的油罐组库容受限，“一收就满，一发就空”的矛盾日益显现。联席会成员、保管队长孙军涛经调查论证，提出了改造闲置油罐缓解矛盾的建议，引起库党委重视。他们在请示上级后及时施行附油改装柴油工程，新增了近2000立方米的柴油储备，大大提高了保障力。据悉，实行党建联席会议以来，另有几个历史遗留问题和部队训练难点也都开始立项，正在准备解决之中。
〖-ZW/正文〗
