〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚反对派逼近首都〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正在北约协助下搜寻卡扎菲〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月14日电综合新华社驻外记者报道：利比亚反对派武装已经攻入位于首都的黎波里以西约50公里的扎维耶市，但卡扎菲仍然控制着首都。反对派军方说，卡扎菲目前还在的黎波里，北约正协助反对派用高科技手段搜寻卡扎菲。
    利比亚反对派“全国过渡委员会”扎维耶市委员阿卜杜勒・穆罕默德13日说，反对派武装目前已严密控制扎维耶市中心及周边地区，正在对城市进行清理。扎维耶市内有利比亚最大的石油炼油厂。
    利反对派军方发言人艾哈迈德・巴尼13日在班加西举行的例行新闻发布会上说，卡扎菲目前还在的黎波里，但行踪不定，北约正协助反对派用高科技手段搜寻卡扎菲。
    在东部战线，反对派武装目前正在攻打石油重镇布雷加的第二个居民区。卡扎菲军队几次试图夺回被反对派攻占的第一个居民区，但未能成功。
    “全国过渡委员会”10日公布过渡时期“宪法宣言”，就后卡扎菲时期的政治过渡列出时间表。委员会副主席库卡当天在记者会上表示，“宪法宣言”将在卡扎菲政权下台后立刻施行，并在过渡阶段发挥临时宪法作用。
    库卡说，“宪法宣言”规定过渡时期为20个月，其中前8个月由“全国过渡委员会”管理，后12个月由全国代表大会监管。他说，“全国过渡委员会”成员均已作出承诺，将不会参加未来的总统或议会选举。
    的黎波里9日遭到北约空袭以来最猛烈的一轮轰炸，利比亚官方电视台称，北约战机轰炸了的黎波里的军事和民用设施。
    另据利比亚消息人士透露，北约战机8日夜还猛烈轰炸了兹利坦附近一处目标。利比亚总人民委员会（内阁）9日发表公报，强烈谴责北约的空袭。
〖-ZW/正文〗
