〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军舰艇专家带您“观光”“华盛顿”号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走进航空母舰“五脏六腑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任旭/侯亚铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻提示
    当世界目光聚焦在中国首艘科研试验训练航母的时候，世界上的航母已航行了100多年，而亚太也成为航母的聚集之地。
    当航母成为一段时间以来人们茶余饭后的一个热门话题时，却很少有人知道，素有“国际政治笔尖”之称的航空母舰 “五脏六腑”是啥样？
    其实，不论大、中、小型，航母的基本构造大同小异。本期，我们邀请舰艇专家、海军装备研究院侯建军研究员，带你走进 “华盛顿”号航母的“五脏六腑”，直观 “感受”并“体验”一下航空母舰的庞大与复杂。
    海军舰艇专家带您“观光”“华盛顿”号――
    走进航空母舰“五脏六腑”
    ■任 旭 侯亚铭
    ■关键词之一：庞大
    大舰结构全指南
    从龙骨到桅顶高76米，可比肩20层楼房，飞行甲板长332.9米，宽76.8米，面积大于3个足球场
    “华盛顿”号是“乔治・华盛顿”号航母的简称，是美国尼米兹级航母的第6艘舰。
    尼米兹级航母的舰型和总体结构为封闭式机库、全通甲板，机库甲板以下的舰体是整体式箱形结构，机库甲板以上为上层建筑；斜直两段式飞行甲板上安装蒸汽弹射器，舷侧设有飞机升降机及自动化的飞机着舰系统等。
    “华盛顿”号从龙骨到桅顶高76米，相当于一幢20层楼房高。船体从机库甲板向下有8层甲板。右舷中部布置了岛形建筑，最上一层是航空舰桥，下面是航海舰桥和司令部舰桥，另外还有舰长室、飞行甲板控制室等，岛形建筑和桅杆上布置了各种雷达天线、通信和导航天线。
    从空中往下看，一目了然的是飞行甲板，它供舰载机起飞、降落、停放、加油和挂弹等使用，分为起飞区、降落区和待机区等。“华盛顿”号飞行甲板上布置的弹射器、拦阻装置、升降机等特种装置基本沿用了“小鹰”级的设计。
    舰上有4部舷侧飞机升降机，右舷3座、左舷1座。升降机包括飞机升降机、武器升降机、物资升降机等，武器升降机主要运送航空弹药，有时也用作伤员转运。此外，在飞行甲板上还设有14个飞机加油站。在斜角甲板后部设有4道拦阻装置和1道应急拦阻网，拦阻索由液压装置控制，缓冲功能较强。
    岛形建筑设在飞行甲板中部的右舷，上面布置各种探测、侦察、通信、导航等天线70余部，共有7层，由上至下依次布置了航空舰桥、航海舰桥、司令部舰桥，作为航行和进出港t望、编队指挥、控制飞机起降使用。
    在飞行甲板和机库之间设有一层吊舱甲板，它是支撑飞行甲板的重要结构。从舰艏到舰艉，有数条纵向通道，分成许多舱室。这里集中布置了与弹射器等甲板设施相关的机械舱，作战指挥中心、空中交通管制中心等多个作战区，还有飞行前指导室等与飞行相关的舱室。
    ■关键词之二：复杂
    八层甲板逐个看
    排水量约9.7万吨，从机库甲板向下有8层甲板，可装载航空燃料及弹药1.5万吨
    与其他舰种不同，航母在船体内布置有宽大的机库。机库主要用于停放、维修飞机。尼米兹级航母的机库净高8.07米，相当于3层甲板高，长度为208.48米，宽度为32.92米，同时也扩大了飞机修理车间的面积。为了提高损管能力，机库内由两道防火、防爆推拉门将其隔成3个区。
    该舰为加强各个分区的防御，对机舱进行了细分，在每舷都设置4道纵隔壁防护层，甲板和船体全部用优质高强度合金钢制成，舷侧某些部位的钢板厚达63.5毫米，可有效防御半穿甲弹的冲击。
    在机库甲板右舷侧布置了3个补给站，左舷也有补给站，但主要用于为护航舰艇加油。之所以在右舷侧接受补给，是因为岛形建筑在右舷侧。与此相对应，向来重视对航母补给的美国海军的补给舰在左舷侧布置有3或4个加油站，而右舷只有2个。
    “华盛顿”号航母机库前方和外飘的两舷为3层结构，靠舰艏处是锚链舱，装有起锚机、系留装置等设备，也称舰艏楼甲板。机库周围甲板多为与飞机维修相关的维修区和仓库。此外，还布置了柴油发电机、空调、通风机等各种辅助设备。舰空导弹、近程武器系统等也布置在外飘上。
    机库下面的第2甲板布置了舰上最重要的舱室，主船体由20多道主横隔壁细分成多个分区，各舱之间还装有水密门。这层甲板上有厨房和军官、士兵餐厅，前后还布置了军官和士兵住舱。舰上医院等医疗设施布置在该甲板，收容能力很强。
    在第3甲板上主横隔壁没有开口，各区之间不能通行，主要布置了住舱及其相关设施。由于舰员数量大，所以其他舰船的一些布置原则在航母上并不适用。
    第4甲板上没有居住区，主要布置了与作战有关的舱室及相关设备，如配电室、各种仓库、弹药库等。第4甲板在水线之下，舷侧有厚装甲防护。两舷有多道几乎与舰同长的纵隔壁，将其分成多层防御区划。
    第5至第8甲板布置了反应堆、主机、辅机舱、泵舱等动力系统的设备，到船底共占4层甲板，由于体积庞大的设备很多，所以没有全通的甲板，根据需要悬置了一些称为“平台”的机械控制室。反应堆设在船体中央，配合多层防御隔壁和密封结构形成严密的防护。在它的前后设置了航空燃料舱。在舰艉设有舵机舱，在其下面和两舷也有多层防护装甲结构。
    ■关键词之三：威猛
    防御装备大盘点
    配备舰空导弹武器系统、导弹发射装置、近程武器系统各2座，构筑起防护盾牌
    “华盛顿”号航母固有的舰载武器较少，只配备了负责本舰防御的两座8联装“海麻雀”舰空导弹武器系统、两座21联装“拉姆”导弹发射装置、两座20毫米“密集阵”近程武器系统。另外，为了对付小艇，还配备了机枪。这些武器系统从远、中、近三个距离构成了航母的防御网。
    “华盛顿”号担负本舰防御的舰空导弹布置在独立在外的平台上，在它的附近有专用弹药库。“海麻雀”导弹发射装置和“密集阵”分别布置在舰艏右舷和舰艉左舷，“拉姆”导弹发射装置布置在舰艏左舷和舰艉右舷。此外，舰上还有“水妖”鱼雷防御诱饵、近程反鱼雷鱼雷发射装置等。
    拥有善于发现威胁的“眼睛”，能够有效指挥各种武器，对加强自身防御是很重要的。所以在岛形建筑和桅杆上布置有三坐标雷达、对空搜索雷达、对海搜索以及导航雷达等。除此之外，还装有用于指挥、控制、引导飞机的雷达、近程舰空导弹火控系统雷达等多种电子设备。在舰四周的外飘处还布置了岛形建筑容纳不下的通信天线等设备。
    美航母打击群的作战任务主要由舰载机来承担，因而舰载机在一定程度上充当了航母的“保护伞”。所以，“华盛顿”号装载的空射导弹种类和数量都很多。
    同样，由于降低航母发出的噪音是非常困难的，所以“华盛顿”号及与其同型的航母通常不装备声呐，对潜探测多交于反潜机、直升机和护航舰艇去完成。
    图片说明：
    “华盛顿”号航母各系统布置示意图
〖-ZW/正文〗
