〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团引导基层官兵走出装备训练误区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备操作，速度越快越好吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞雪辉/向丹/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备操作，速度越快越好吗
    ■庞雪辉 向 丹 本报特约记者 严德勇
    盛夏，热浪滚滚。广州军区某通信团综合训练场上，一场实装操作比武即将拉开帷幕。“开始！”主考官一声令下，数名参赛选手跃上通信保障车，开机试线、选址开设、设置参数……动作异常快捷。
    “报告，完毕！”九连战士武翔第一个完成操作任务，监考员手中的秒表定格在2分43秒。顿时，九连欢呼声一片，连长涂滔更是喜形于色：“这块金牌是板上钉钉啦！”
    然而，比赛结束，主考官宣布成绩：“第一名4分26秒。”九连战士武翔竟然榜上无名，官兵们一头雾水，小武更是满脸疑惑。
    这时，主考官道出了实情：“由于一味追求速度，小武设置频率参数时出了差错，导致两台装备频率不合拍，无法实现通信联络，因此参赛成绩无效。”
    无独有偶。一次野外战术演练中，机关一名参谋担任指挥所的台站开设任务，在联接馈线的关键环节，由于盲目求快，一不小心接错了信号端口，导致开设的台站无法与多方实现通信联络，演练推迟了20分钟。
    两次“意外”，一兵一官，给予官兵深刻启发：操作装备，并不是越快越好；如果忙中出错，再快的速度都等于零。随后，该团举一反三，查找出盲目追求装备操作速度，导致装备失调失控、装备功能发挥不完全等10多个典型案例，他们还进一步规范和完善了装备操作规程。
    前不久，该团担负两个通信网的值班值勤和7个卫星站的紧急开通任务，所有装备操作都实现了零差错。
    编余小议 ■柳刚
    战场拒绝“无效速度”
    有人说，战争从来打的就是速度和机动。可见，速度与战争，有着千丝万缕的关联。速度是夺取战争胜利的一张王牌，在同等条件下，提高装备操作速度往往能掌握战争的主动权和制胜权。然而，当前基层官兵进行装备操作训练时，由于盲目求快、一味求快，导致演练失败的案例时有发生。究其根源，就是这些官兵没有做到 “又快又好”。战场拒绝 “无效速度”，必须一切从实战出发，严格遵守装备操作规程，才能充分发挥武器装备的作战效能，切实提升部队的整体作战水平。
〖-ZW/正文〗
