〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁甲摇篮”换新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/孙凤国/王晗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁甲摇篮”换新颜
    ■张 涛 孙凤国 王 晗
    一首打油诗与17条合理化建议
    一条河穿营而过，清澈见底，垂柳倒映，济南军区某坦克乘员训练基地官兵称此河为“柳韵河”。
    多年前，这条河污水横流，异味弥漫。“一条污水沟，四季流不休，到处散臭气，啥时是个头？”在一次清淤中，战士自编的这首打油诗传到基地领导耳中。说者无意，听者有心。基地党委决定：整治污水河。3名环保专家被请来现场办公，排污管道置入河床、建立中水处理站等治理方案出台了。
    堵水清淤、硬化河床、修建堤坡等整治工程陆续展开，一座污水日处量400吨的中水处理站落成了。水中种植了荷花、睡莲，河道两侧移栽了垂柳，修建了花岗岩“柳韵桥”。污水处理后的中水循环排放，用于冲刷厕所，绿化灌溉。
    “言为心声，官兵的意见最金贵！”近年来，基地党委吸纳了官兵对营建工作合理化意见建议17条，先后为基层安装太阳能热水器、开水炉，配发了洗衣机、液晶电视等；建成集休闲、娱乐、健身于一体的综合文化活动广场。
    一条管道与9种先进建筑理念
    基地暖气管网年久老化，每年都要维修。去年6月，基地党委决定筹集资金160万元，对暖气管网进行彻底改建。
    没多久，两份建设方案提交上来：一是把新型材料管道直接埋入地下，但后期维修成本高；二是先建一条类似于下水道的“涵洞”，再把管道铺设进去，这样便于后期维护，但前期投资要60多万元。党委会上，大家经过讨论形成共识：营建工程百年大计，应坚持可持续发展的理念，多算长远的账。很快，一条长700多米的“涵洞”建成了，新的暖气管网铺设其中，供热面积扩大近20%，用煤量比往年减少10%，还为以后市政供暖预留了接口。
    “营区建设必须统筹兼顾，避免环境二次污染。”他们借鉴暖气管网改建的经验，陆续融合了超前预留设计、平战结合等9种建筑理念，在教学楼建设中引进“网梁楼盖叠盒箱”先进技术，其中10个大教室可根据培训量增减，按需组合，自由扩改；着眼构建数字化营区，新建办公楼、教学楼等均安装了网线、电话线、闭路线等多种线路的预留接口。
    一次参观见学与110盏节能路灯
    去年8月，基地拟在主干道重新安装路灯，意见出现了分歧：有人提议安装太阳能节能路灯；有人认为，太阳能路灯造价高，老式路灯也能将就。
    这时，年初的一次参观见学成了大家的热门话题。当时，该基地组织官兵前往山东德州进行野营训练，来到全国有名的“太阳谷”参观见学。在方案征求意见时，参加参观见学的官兵都力主使用太阳能节能路灯。
    基地党委很快决策：创建环保型军营，以利长远。现在虽多花点钱，长远来看还是合算的。随后，基地就节能灯质量、价格等问题对参与招标的4家公司进行考察。很快，110盏节能路灯落户营区。
    与此同时，他们在机关办公楼统一安装智能化中央空调，用时用量自动按需控制；新建可容纳200多人的洗浴中心，节约了洗浴用电用水；与环卫站签订垃圾清运合同，配置一批制式环保垃圾箱，营区更加清洁卫生了。
〖-ZW/正文〗
