〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某潜艇基地着眼实战需要提高军港效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗由一地一艇向易地多艇保障跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/张春晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张庆洲、张春晓报道：物资输送车、工程车、应急抢修车闻令而动，迅即抵达码头；淡水、软水等物资，迅速注入潜艇体内……8月中旬，笔者在北海舰队某潜艇基地军港目睹了一场潜艇紧急出航保障演练。该基地司令员高峰介绍：“与以往比，此次演练保障人员减少了20%，时间却缩减了30%，部队应急保障能力明显提高。”
    这个基地把形成可靠、高效的战时保障能力，视为军港建设的“生命线”。近年来，基地紧盯实战保障要求，在保障模式、手段和理念上创新突破。他们着眼未来战场的复杂性和残酷性，设置高难度保障环境，锤炼战时保障本领。在建设变电站时，充分考虑潜艇特殊用电需求，采取可靠的运行方式，两路电源同时工作，确保供电安全和质量。新建成数百平方米的软水站，配备两套软水生产设备，以备用软水站为供水提供一道“安全阀”。目前，军港保障分队可以在码头战时受损的情况下，利用机动保障机械对多艘潜艇实施补给，实现了由原来的一地一艇保障向易地多艇保障的跨越。
    为使管理和保障做到有章可循，该基地编写了近百万字的专业教材，依托6大类42项规章制度以及5个方面33项应急保障预案，建起系统规范的管理与应急保障机制。此外，制订并落实了调研走访、现场办公、回复查办等5项优质服务制度，先后解决新老问题40多个，提升了军港服务水平和保障质量。近年来，该基地军港多次被评为全军先进单位。
〖-ZW/正文〗
