〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“李广难封”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“李广难封”想到的
    ■李燕军
    唐代诗人王勃在《秋日登洪府滕王阁饯别序》中为汉代名将李广一生征战却未能封侯鸣不平，说“李广难封”的原因不是因为战功不够，而是由于“时运不齐（济）”。
    仔细研究李广征战的经历，发现王勃所言并不确切。不错，李广的戎马生涯不乏胜绩，他一生亲历70余战，总是身先士卒，冲锋陷阵。因骁勇善射，杀敌众多，使外敌闻之胆寒。但他仕途不顺，直到死去也位不过九卿，俸不过2000石，而和他同时入伍、才能不如他的堂弟李蔡却步步高升直至位居三公、官拜丞相，甚至他的部下也有封爵封侯的。
    其所以如此，客观来说，作为一个将领，他的问题的确不少。比如，平七国叛乱时他因斩夺敌人军旗立功扬名，但是，怀有篡位野心的梁孝王为了笼络党羽，借机私自把将军旗授给他，他却浑然不觉欣然接受，由此招致景帝疑忌。他也打过不少败仗。比如，武帝时任他为将，命他出雁门关攻匈奴，他却被敌活捉。逃命归来后依律当斩，是他花钱赎罪才得以削职为民；复职后战定襄，他遭敌围困，幸亏张骞率部来救才免遭全军覆灭；特别是大将军卫青在经侦察判定匈奴单于的准确住处，实施突然袭击的关键战役中，李广居然对让他绕道从东路进击不满，负气之下对作战任务重视不够、准备不足，致使所带部队迷失进军路线，从而贻误了重大战机。在难以逃脱的重大刑责面前，李广不愿做阶下囚庭审受辱而抱愧自刎。
    其实，“李广难封”以至兵败身亡有着深刻而又明显的主观原因：此人虽为一旅将领，却多勇少谋。他不顾兵家常理，治军宽松率性，对部队管理不严，对部属要求不高，致使“士卒佚乐”“人人自便”；他辨材用人只看有无搏击能力和杀敌勇气，而忽视了意志品性，尤其忽视平时的纪律养成，导致所部纪律性较差，官佐不能严己，士兵自由散漫，阵容不能威武严整，战场难如疾风烈火。正是由于李广对部队的管理失之于宽、松、软、惰，才导致他统领的部队松垮拖沓，不能雷厉风行，到了事关全局的关键时刻也正是因为纪律松懈、步调不一而误了大事。可以说，李广咎由己出，责由自负，怪不得运气。
    严格管理，严明军纪是带兵打仗的基本要求。早在《周易・师》中就指出：“师出以律，失律凶也。”诸葛亮在《兵要》中说：“有制之兵，无能之将，不可以败；无制之兵，有能之将，不可以胜。”严明纪律是部队战斗力的重要保证，只有平时严格管理，严格要求，时刻自觉，才能百炼成钢，形成拳头。如果平时管教不严，放任纵容，部队就会像一盘散沙，难以形成坚强的战斗力！正因为如此，在军事史上，“以治为胜”，从严治军，狠抓军纪的事难以胜数，像司马穰苴斩监军，诸葛亮“挥泪斩马谡”，岳家军“冻死不拆民房”，等等，均属此类。
    我军更是极其重视部队作风养成和纪律建设。在红军初创时期，毛泽东同志就亲自为我军制定了“三大纪律，八项注意”，他还多次讲到“加强纪律性，革命无不胜”的道理；朱德也讲过：“纪律在于严密”“没有严密的纪律，兵就带不好。”可以说，纪律是军队战斗力的一个测量器。实际上，严明的纪律本身就是战斗力。在抗美援朝战争中，潜伏于敌人阵前的邱少云在烈火烧身的情况下，宁可自己化为灰烬，也决不暴露目标，从而保证了战斗的胜利！这就是纪律的力量！
    “李广难封”的教训是深刻的。纪律是胜利的保证。记得1947年10月发布的《中国人民解放军宣言》中要求我军将士“必须提高纪律性，坚决执行命令，执行政策，执行三大纪律八项注意，军民一致，军政一致，官兵一致，全军一致，不允许任何破坏纪律的现象存在”。这一庄重宣言永远是我们行动的指针，须臾不可稍忘！
〖-ZW/正文〗
