〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保全员求精确成规模重团队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某集团军建立人才培养新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨旭/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保全员 求精确 成规模 重团队
    南京军区某集团军建立人才培养新模式
    本报讯 杨旭、特约记者邱柏星报道：着眼提升信息素质能力实施全员培养；着眼体系作战需求实施精确培养；着眼形成打赢人才方阵实施规模培养；着眼人才共生效应实施团队培养。南京军区某集团军日前召开人才队伍建设交流会，总结交流建立人才培养新模式的经验。
    该集团军政委王平告诉记者，他们在实施全员培养中，把信息知识技能学习培训贯穿到军事训练、岗位实践等各个环节。为推开精确培养，他们把体系作战能力指标细化到每个作战单元、具体到每名官兵，使人才培养与作战要素精准对接。为打造一支有一定数量规模、结构布局合理的人才队伍，他们建立人才信息数据库，增强人才培养的计划性和层次性。同时，他们大力推行团队培养，建立专家人才带骨干人才、骨干人才带重点培养对象的帮带关系，实施梯次培养、滚动育才。
    人才培养新模式，为加快转变战斗力生成模式提供了有力支撑。近年来，集团军所属部队8次接受总部信息化训练综合考核，均被评定为优秀；集团军被总部表彰为“全军人才培养先进单位”。
〖-ZW/正文〗
