〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不爱红装爱武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警广东边防总队广州通信站女兵班长王一粟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国良/徐旭宇/陈阳红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李国良 徐旭宇 陈阳红
    为实现从军的梦想，大学本科毕业、过着高级白领生活的她，却毅然地放弃了这一切，不爱红装爱武装，成为了一名大学生士兵，在边防警营书写了绚丽的军旅人生。
    不久前，在全国边检系统举行的庆祝建党90周年演讲汇报会上，公安部领导称赞她是“大学生士兵的楷模”。她，就是武警广东边防总队广州通信站的大学生女兵王一粟。
    超越自我，“娇子”炼成“尖兵”
    王一粟在湘潭大学读书期间，连续3年获得甲等奖学金，并获得了“湖南省省级优秀大学毕业生”称号。2009年12月，得知部队向社会公开征招女兵的消息后，她按捺不住了。
    “特殊的人生经历比眼前的舒适更有意义，当兵能让人变得更加顽强、坚韧，机会只有一次，我不能错过。”王一粟说。由于爷爷曾是战斗机飞行员，她从小便有着浓浓的军人情结，并梦想有朝一日能成为当代警营的“花木兰”。
    在湖南省数万名应征者中，王一粟以过硬的综合素质排名全省第七，顺利“过关”。新兵连“摸爬滚打”三个月，被很多女兵视为“鬼门关”。王一粟要求自己必须超越自我：“作为大学生，不但不能降低标准，而且要提高要求。”
    为了练好“坐下――起立”的动作，王一粟经常在晚上自己加练。不小心扭伤了腰，严重时疼得连腿都抬不起来，但她从不打“报告”，硬是咬牙忍着，坚持各项训练。过去想都不敢想的事情，现在做到了。用她自己的话说，靠的是一股子 “牛劲”， “别人能做到的，我也能做到，甚至要做得更好”。
    就这样，她从过去800米都跑不下来，到3000米跑到全连前三名；从过去一次只能做1、2个俯卧撑，到3分钟做超过60个……
    新兵连结束，王一粟以全优的成绩通过考核，由于表现特别突出，她被总队评为“训练标兵”、“五好战士”，并作为全省唯一的新兵代表作汇报发言。
    甘于奉献，执着创造精彩
    由于在新兵连表现出色，王一粟被分配到广州通信站，成为一名话务员。在这里，每个女兵都要背熟2000多个电话号码。
    面对密密麻麻的电话号码，王一粟感到背起来很吃力。生性好强的王一粟重新振作，想出了通过编故事记号码的办法。虽然记得慢一些，但记得很牢，背记的质量高。她每天背到凌晨一两点，吃饭走路都在背号码。又过了一个月，王一粟成为全站号码考核的第一名。同时，王一粟自创的电话号码记忆方法被战友们亲切地称为“王一粟记忆法”，并在全站推广交流。
    2010年6月，经过层层筛选，王一粟被选为武警广东边防总队历史展览馆解说员。为了系统掌握部队发展历史，提高业务水平，王一粟长时间泡在阅览室，查阅部队的报刊和书籍，观看部队建设发展的影视资料，做了大量的摘抄笔记。
    经过一个多月的积累，王一粟将原来仅有8页纸的解说词，补充丰富到28页，并加班加点对展览馆的展板进行改版，更换了200多幅图片和大量文字说明。如今，王一粟对边防总队发展历史的解说，已经成为接待来宾的“招牌”节目。
    有6年兵龄的代理排长黄小俊说：“王一粟的脸上总是带着真诚的、灿烂的笑容，平时训练很累，她就经常给大家讲笑话，活跃气氛。最难得的是，她乐于助人，不但自己坚持写稿，还帮战友修改稿件，有时寝室熄了灯，她就躲在被子里改稿到凌晨一、二点。”
    追求卓越，书写无悔人生
    一进部队，王一粟就像一只上满发条的陀螺，不停地转。尽管训练、工作很忙，但她一直都找机会、挤时间坚持学习，每天中午她几乎都不休息，全用来看书学习。她几乎都比战友们睡得晚，不是在加班，就是在学习。
    当兵一年多来，她已先后采写新闻稿近100篇，通过自学考取了国家广电总局颁发的“全国广播电视播音员主持人资格证”。
    “大学生努力超越自我、主动作为的品质和追求，在一定程度上改良了部队的土壤，王一粟就是这样一名既普通又优秀的大学生士兵。”广州通信站站长彭荣华说。
    以卓越为目标，让王一粟取得了意想不到的成功。2011年6月底，王一粟代表边防总队参加公安部出入境管理局、边防管理局联合举办的“全国边检系统纪念建党90周年演讲比赛”。为好好备战，王一粟每天练习五六十遍，并积极请教专家老师，最终在60名参赛选手中脱颖而出，夺得全国演讲比赛二等奖。
    今年“七一”前夕，王一粟被评为公安部边防局“优秀共产党员”和武警广东边防总队“模范共产党员”。
    王一粟明白，作为一名武警边防战士，只有把个人的理想融入部队的建设发展，才能创造出精彩无悔的人生。
    演讲台上的王一粟
〖-ZW/正文〗
