〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从智力资源到现实生产力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏南京鼓楼区人才发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋轩/王前/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°学习实践“七一”重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 轩 通讯员 王 前 田亚威
    “人才是第一资源，是国家发展的战略资源。”“牢固树立人人皆可成才的观念，敢为事业用人才，让各类人才都拥有广阔的创业平台、发展空间。”日前，在全国各地学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神的热潮中，记者专程来到南京市鼓楼区，深入模范马路科技创新园区、江东软件城和高校科技园，记下了他们的若干思考和探索。
    珍惜人才“禀赋”――
    给发展注入新活力
    鼓楼区具有得天独厚的“人才禀赋”：这里不仅有18所高等院校、120家科研机构、博士后流动站57个、国家重点实验室11个，还有两院院士63名、专业科技人员10余万人，年均专利申请量3000多件。如此丰厚的科教资源优势，在全国各大城市的城区中很是罕见。
    “走过90年道路以后，我党更加重视人才工作，树立人才是第一资源的思想。胡锦涛总书记重要讲话有一个开阔的视野，不拘一格选用人才，为各种人才提供用武之地，实际上是一种大人才观的思想。”鼓楼区区委书记陆平贵对记者说，鼓楼区在学习实践“七一”重要讲话的同时，也继续立足自身知识密集、创新活跃、人才集聚等优势，着力打造高层次人才集聚地，把智力资源优势转变为现实生产力。
    放眼寰宇，广纳英才。记者了解到，目前在鼓楼区模范马路科技创新园区，科技创新型企业已达1100多家，初步形成了电子信息、节能环保、生物医药、文化创意4大产业集聚态势。鼓楼区大力实施人才引进计划，先后产生了2位“中国软件企业十大领军人物”，有13人入选南京市“紫金人才计划拟资助人选”……此外，在“中国南京留学人员国际交流与合作大会”、“海外定期招才引智”等活动中，一大批高层次人才“落地生根”，给发展注入了新的活力。据介绍，目前鼓楼区的归国人员创业公司已多达80多家。
    创新人才服务――
    鼓励创业推动科学发展
    栽好梧桐树，引来凤凰栖。在南京国际服务外包产业园采访时，记者发现，这里也不乏科技人才成功创业的实例：毕业于北京大学的赵晶玮，留学归国来到鼓楼区创业时，仅有10万美元资金，如今他创立的艾志集团凭借国际领先的工业密封与润滑技术，成为国内市场的龙头企业，年销售额达到8亿元；以3万美元起家的王继平创立手机软件研发公司诚迈科技，短短5年间成长为业内瞩目的新星，发展为全球领先的移动设备软件研发服务供应商……
    “兴业之要，唯在得人。对待人才，一定要坚持五湖四海、任人唯贤，为一切德才兼备的人提供施展才华的宽广舞台。胡总书记‘七一’重要讲话令我们深受鼓舞。”产业园主任李国栋说，根据他个人对“七一”重要讲话的理解，引才的关键在于引心，“引才”已不仅仅是拿出资金，更重要的是营造优良的创新创业环境。
    “我认为，目前这种重人才、干事业的浓厚氛围值得倍加珍惜。我们要把个人的事业和追求与园区发展结合起来，以更加奋发有为的精神状态创造一流业绩，这也是我们立足本职，对胡总书记‘七一’重要讲话精神的具体实践。”谈及自己的切身体会，该园区副主任吴素芹不无感慨。
    “双创”人才模式――
    有效提升企业智慧实力
    近年来，南京市积极探索“创新在高校、创业在园区”的人才工作模式，鼓楼区拥有高校“富矿”，也成为“双创”模式的探路者，高校和园区打通了产学研合作之间的障碍，释放出源源不断的创新活力。
    “‘双创’模式是贯彻胡总书记‘七一’重要讲话精神、促进人才工作发展的有益探索，也是抓紧培养造就青年英才，让各类人才都拥有广阔的创业平台、发展空间，形成人才辈出、人尽其才、才尽其用生动局面的有效途径。”据南京市科学技术委员会办公室负责人介绍，鼓楼区将高校、企业和人才进行了紧密的衔接。
    在南京邮电大学三牌楼校区紧邻模范马路的一侧，有一栋16层高的教学楼，所有教学资源已经全部撤出，变身为“大学科技园”。南京邮电大学副校长朱洪波告诉记者，南邮与鼓楼区合作共建的大学科技园，发展方向就是学校的优势学科――物联网，目前已有30多家企业签约、10多家企业入驻。
    “实现科学发展，必须开发利用好人才资源，聚集财富首先是聚集人才问题。”据鼓楼区模范马路科技创新园区管委会工作人员介绍，根据胡总书记“七一”重要讲话精神，区政府目前在大力实施“双创”模式的同时，已经筹划在创业园区的基础设施、公共配套服务建设等方面更有作为。例如在园区或孵化器的周边，配套建设人才公寓、公共服务设施等；引导高校将实验室等科技资源平台向园区开放，使更多中小企业能够使用这些资源……在这位园区负责人的介绍中，一幅鼓楼区未来更加美好的发展图景也徐徐展现在人们的眼前。
    纵深・观点
    在科技与创新日益成为经济社会发展最重要原动力的当今时代，人才的战略性意义和作用比以往任何历史时期都更为突出和显著。这便要求我们不仅需要从人本理念层面关注人才本身的主体性意义、从数量表征上考察人才的存量结构，更应该从功能意义上着力优化和创新用人机制。
    ――人民大学劳动人事学院教授彭剑锋
    一个优良的社会制度的形成需要一个过程的积淀并作为根基，不可能一蹴而就。需要努力的是，要以何种可行的方式，激发起人们的主观能动性，充分发挥人的积极作用，以促使我们优良的社会制度早日形成，并且不断进步完善。
    ――河南师范大学教授 高中建
〖-ZW/正文〗
