〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞鸽传书歼残匪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游罡/马彦刚/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/走进军史馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■游 罡 马彦刚 梁洪清
    在成都军区某部的军史馆里，摆放着一羽军鸽标本――“森林黑”。这是一羽荣立过战功的“功勋鸽”。
    上世纪50年代末，盘踞在境外的残匪时常对我边防军民进行袭扰，给人民群众的生产生活构成严重威胁。为了保卫人民群众的生命财产安全，当时昆明军区边防部队加强了对边境地区的巡逻警戒。
    1958年初夏的一天，阳光透过茂密的原始森林照在地面上，队长唐季峰带着由10余名队员组成的巡逻小分队沿边境线巡逻，突然看到河岸上有许多杂乱的脚印，从河边一直延伸到密林深处。
    “我们的人并没有过河，哪来的脚印？”他环顾四周未发现异常，径直走到脚印旁，蹲下身来仔细瞧个究竟。
    “也许是进林子打猎的老乡吧？”身背报话机、随身携带着军鸽“森林黑”的通信员岳明祥说道。
    有着巡逻经验的战士徐兵沉思半晌，略带迟疑地说道：“老乡平时穿的是草鞋，而这些脚印分明是皮鞋留下的。”
    “莫非是蒋匪残余？”战士李海说。
    唐季峰低声说：“对，这很可能就是偷窜入境的残匪。”并下达了战斗准备。队员们猫着身子呈前三角形的战斗队形向密林深处搜去。
    空气中飘来一股东西烧焦的味道。直觉告诉唐季峰，前方不远处有人。他用手势向队员发出命令，大家心领神会，屏住呼吸朝前摸去。
    越走越近，甚至都听到有人说话的声音。唐季峰示意大家蹲下，轻轻扒开草丛，他看到前方50米处一小块开阔地带，一群残匪正围坐在火堆旁，狼吞虎咽地吃着东西，粗略估计有近百人。敌众我寡，硬拼肯定不行。想到这里，唐季峰回头让岳明祥发报请求增援。
    恰在这时，岳明祥所携带的军鸽“森林黑”突然 “咕咕”叫起来。听到动静，敌人端着枪朝巡逻队潜伏的灌木丛围了过来。
    “撤！”唐季峰果断命令道，分队人员迅速后撤。灌木丛轻微的晃动引起了敌匪的怀疑，其中两人端起枪朝队员撤退的方向猛烈扫射。岳明祥听到背后传来金属的撞击声。等撤到相对安全之处才发现，报话机被敌人打坏了！
    “让 ‘森林黑’把消息带回去吧！”唐季峰说。他将写好巡逻队所在方位、敌军兵力情况的纸条塞进通信管，固定在“森林黑”腿上。只见“森林黑”腾空而起，朝着部队驻地飞去。
    唐季峰带着队员借着地形的掩护与敌人周旋着，打退了敌人一次又一次的进攻。就在弹药快要耗尽时，远处传来了急促的马蹄声。增援的骑兵赶到了！神兵天降，打得残匪落花流水、溃不成军，大部分被歼灭，其余的尽数被俘。
    后来，在进行战斗表彰时，这羽军鸽也被记了战功。退役后，它被送到成都军区驻滇某部军鸽队“养老”直至自然死亡。军鸽队为了纪念它的功勋，专门将它制作成标本，保存至今。
〖-ZW/正文〗
