〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由指令协同到主动协同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区开展信息化条件下“郭兴福教学法”比武见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/朱达/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・观战华东〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ──南京军区开展信息化条件下“郭兴福教学法”比武见闻之一
    ■本报记者 代 烽 朱 达 特约记者 王余根
    编者按 郭兴福，作为我军从战争年代向和平时期转变，探索从训练中学会打仗的领头人，创立的“郭兴福教学法”推动了军事训练创新发展。新的历史条件下，创新发展 “郭兴福教学法”，就是要适应训练方式的变化，构建信息化条件下教学组训体系，实现教学组训方法转型。8月上旬，南京军区在“郭兴福教学法”诞生地某旅，以组织教学课目观摩示范活动的形式，纪念“郭兴福教学法”诞生50周年。本报记者和通讯员深入观摩现场，记录“郭兴福教学法”在信息化演兵场上展示出的新亮点、新变化。
    8月的皖东某山地，热浪袭人，南京军区某团合成步兵营基于信息系统的自主协同对抗演示拉开战幕。
    红方第一攻击队势如破竹，直扑蓝方4号高地。突然，位于4号高地顶端的蓝方地堡各种武器一齐开火，将第一攻击队压制在高地南侧一线。
    蓝方地堡相当坚固，难以有效毁伤。红方第一攻击队队长、合成营步兵一连连长左伟真心急如焚。这时，指挥信息系统传来一条信息，让他精神一振：“第一攻击队，我是火力队，请报知你部前沿坐标，由我对蓝方地堡进行打击。”
    左伟真点击鼠标，打开战场态势图，荧屏上清晰显示火力队在自己身后左侧，距蓝方地堡约1.5公里。为防止误伤，他果断让尖刀班后撤数十米退到安全地界。
    “我部前沿坐标为……”
    说时迟，那时快。两辆坦克进入射击位置发出怒吼，蓝方地堡顿时灰飞烟灭。
    “以前一般是攻击队向上级提出火力需求后，再由上级下达火力支援命令。这次为什么火力队没接到命令，却主动给予火力支援？”记者心中泛起疑云。
    “这是自主协同带来的变化。”合成步兵营营长林玉峰解释，未来信息化战场节奏加快，战机稍纵即逝，需要指挥员具有这种自主协同意识。
    正说着，战局突变。侦察分队上传信息：红方第二攻击队已占领3号高地，但遭蓝方炮火覆盖，伤亡过半，通信中断。蓝方步战车分队正向3号高地逆袭。
    红方火力队队长郑裕永迅速查看态势图，发现3号高地是红方的主攻方向，蓝方逆袭兵力较多，情况危急。不等上级指示，郑队长立即指挥迫击炮对逆袭之“敌”进行拦阻射击。
    与此同时，左伟真也主动派一个班的人员前出对逆袭之“敌”实施打击。在火力队和第一攻击队的主动协同下，红方第二攻击队稳住了阵脚，为合成营向纵深攻击赢得了战机。
    “这次战斗我作主。这让我想起电视剧《亮剑》中的李云龙，打仗无定法，但是积极从全局看问题，打好主动仗，是前线指挥员应该绷紧的一根弦。”战斗结束后，左伟真深有感触地说，与计划协同相比，现在的自主协同建立在信息系统基础之上，协同动作更具时效性和针对性。
    上图：红方第一攻击队正在发起进攻。 本报特约记者 汝 飞摄
〖-ZW/正文〗
