〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美新任驻华大使骆家辉履新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称将促中美理解与合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在庭院中，面对上百名中外记者，骆家辉发表了简短的到任讲话，表示要“继续扩展两国在关键双边和国际事务上正在增长的合作”。
    履新的骆家辉并没有太多“磨合时间”。下周三，美国副总统拜登将对中国进行正式访问，成为骆家辉上任就要登场的第一场“重头戏”。
    处理中美关系中的重要事务对骆家辉并不是全然陌生的领域，虽然他表示这是美国总统奥巴马交给他的“最困难的工作”。作为美国内阁重要成员，他曾陪同奥巴马访华、参与中美战略与经济对话……
    此间一位国际问题分析人士认为，中美关系的发展过程中，使节人事变动是重要但非决定性因素。作为全球两个最大的经济体，国际形势的变化和中美各自国内情况的变化决定了中美当前合作中存在分歧，竞争中日渐推进的关系格局。
    早在骆家辉上任之前，就有分析家认为他的华裔血统并不会对他作为美国“代言人”的身份产生太大影响，骆家辉在人民币汇率、中美贸易等问题上曾经较为强硬的表态似乎也印证了这一点。对此，骆家辉毫不讳言，他“服务于”美国总统和人民。
    中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣说，骆家辉之前任职华盛顿州州长和商务部部长的工作经历，是他获得大使一职的一个优势。任命一位内阁阁员担任这一职务体现了奥巴马政府对中美关系的高度重视。
    与此同时，由于中美关系的复杂性，以及美国国内面临的经济恢复乏力、债务危机等因素，骆家辉任期内也面临着诸多挑战。骆家辉在讲话中表示：“美国和中国有着极其重要和复杂的外交和经济双边关系――这一关系有挑战，这是毫无疑问的，但也有扩展合作和协作的极大希望。我期盼与中国政府共同努力实现这种希望。”
〖-ZW/正文〗
