〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世行行长认为多边合作有利世界经济脱离险境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅云威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佐利克说，全球金融危机后，世界经济复苏并不平衡。新兴经济体增势强劲，而发达经济体则面临主权债务危机、失业率过高等问题。过去数周，美国主权信用评级被下调和欧洲主权债务危机交织出现，使投资者对主要国家的经济领导能力丧失信心，从而不利于脆弱的经济复苏势头。
    他说，上述因素将全球经济推向“新的险境”。在此艰难时刻，国际社会尤其需要加强多边合作，反对保护主义，避免形势恶化。
    就欧美主权债务问题，佐利克认为，欧美各自问题的性质不同。欧洲的问题主要在于政治层面，欧盟无法对成员国经济基本面进行管控，这使其在债务、竞争力以及强化银行系统等领域面临困难。
    佐利克说，美国经济并不存在迫在眉睫的问题，只是政府和国会在债务和削减开支方面的争执动摇了投资者的信心。今后，美国在处理相关问题时仍面临挑战。
〖-ZW/正文〗
