〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演好双重角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栗国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■栗 国
    提要：陆航，姓“陆”又姓“航”，是个双重角色。从配合兵种部队作战到遂行一体化联合作战，陆航部队应当告别单打独斗，着眼提高基于信息系统的体系作战能力校正角色，拓展训练空间。
    “我们姓什么？”我曾经问过一位新陆航飞行员。这位飞行员挠了半天脑壳，也没回答上来。我告诉他：“我们是复姓，姓‘陆’又姓‘航’，注定了要扮演双重角色。”
    这个理念，起源于两年前的一次经历：团队奉命参加联合军演，一名飞行员因看不懂陆军作战首长决心图，竟把红方官兵空投到了蓝方阵地上。这次教训非常深刻：飞行人员不熟悉陆军编成内的兵种部队作战特点，怎么可能“联”得上、“合”得好？
    陆航部队是我陆军唯一一支没有参加过实战的兵种部队，单独完成某项突击任务往往很出色，一旦与兵种部队联合作战有时就显得力不从心。所以说，只有通过演习发现和解决问题，才能提高实战能力。
    未来战争是诸军兵种一体化联合作战，单打独斗的时代已一去不复返。过去强调配合兵种部队作战，飞行员觉得自己是个配角，只要能飞到位、飞得回就可以了。由于视野狭窄，光顾及演好自己的角色，不能从整体和全局上谋划和实施战斗行动，作战训练缺乏主动性。可见，陆航团要在一体化联合作战中发挥积极作用，就应该演好“陆军”和“航空兵”双重角色，既要胜任本单元的战斗角色，又要胜任集成内的战斗角色。
    信息时代，战争的基本形态是体系作战。这种全新的作战样式，必将在训练领域引起深刻变化，催生新的组训模式。只有先让陆航部队与兵种部队指挥控制系统联起来、通起来、练起来，才能彻底告别过去“你训你的，我练我的”“你打你的，我飞我的”的训战模式。只有与集团军编成内的兵种部队建立联训、联演、联考机制，组织司、政、后、装机关全员参加标图作业和战术想定，全面系统把握陆军航空兵的作战特点和战术原则，才能推进陆航训练向要素、向体系拓展，进而实现作战力量的科学组合、作战行动的有机融合和作战效能的高效聚合。
    训练向要素、向体系拓展，关键是强化飞行人员对陆军角色的认同感。飞行专业训练是“联”的重点。每个飞行员完成年度单元基础训练、技能训练后，还应进行军兵种基础课目训练，掌握陆航部队和特种部队中每个作战单元必须掌握的跳伞、机降、丛林搜索、兵力投送、联合用图等联合作战知识，突出空地结合训练、机群战斗训练和综合保障训练，夯实与兵种部队“联”的基础，凝聚 “合”的力量。
    （作者单位：成都军区某陆航团）
〖-ZW/正文〗
