〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持成就“四冠王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持成就“四冠王”
    ■本报记者 吕德胜
    站在球网两端的选手，可谓气场十足。一位是贵为当今世界排名第一的李宗伟，一位是实现了“全满贯”的“超级丹”。双方都有着对胜利的极度渴望：从未跻身世锦赛四强的李宗伟今年状态奇佳，国际比赛30连胜让他急切地想以一个真正的世界冠军来为自己正名；而林丹在力争成为世锦赛第一个男单“四冠王”的同时，还担负着为中国队争取世锦赛男单“五连冠”的任务。
    更为重要的是，温布利球场是明年伦敦奥运会羽毛球赛场，无论谁能在这里战胜对方，都将为明年的对决赢得宝贵的心理优势。
    这样的对决，自然是众望所归。
    第一局比赛开始后，林丹几个回球落点出现问题，虽然他很快调整状态，以凌厉的后场进攻将比分迫近，但李宗伟的压迫式打法帮助自己以22比20赢下首局。第二局比赛开局如出一辙，李宗伟再一次取得了3比0的领先。但这次林丹依靠顽强的防守和多变的落点顶住了对手的反扑，越战越勇，一鼓作气以21比14扳回一局。
    关键的第三局一开始，双方就开始了艰苦的拉锯战，比分一路胶着到19平。林丹正手拨对角下网，李宗伟以20比19拿到赛点，距离自己的第一个世锦赛冠军只有一步之遥。
    关键时刻，林丹毫不手软，接连挽救了两个赛点。此时，李宗伟显得有些急躁，连续两记正手平抽下网。
    23比21，林丹第四次夺得世锦赛男单冠军。也许是赛前没有想到这一次冠军拿得如此不易，比赛结束后林丹兴奋地大吼一声，并一如既往地敬了一个标准的军礼。
    狭路相逢勇者胜。在落后时如何坚持到最后？林丹的回答平静却坚定，“我是军人，必须要坚持！”
    （本报伦敦8月14日电）
    左图：8月14日，林丹在颁奖仪式上。 新华社发
〖-ZW/正文〗
