〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个博物馆的光荣和梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年7月的一天，恢宏静谧的展览大厅开始显得零乱。一块块展板已经撤下，开阔的展墙上只剩下了斑驳的痕迹。横七竖八的展柜柜门大开，戴着白手套的专业人员将里面的文物小心翼翼地取出，用绵纸层层包好，放到包装箱内精心封装起来。大门口的发票处张贴了醒目的通告：“经中央军委批准，我馆展览大楼改扩建工程即将启动，基本陈列将陆续关闭。”表情凝重的军博人三三两两，自发来到先行撤展的《古代战争馆》《土地革命战争馆》驻足流连，送别军博即将过去的一个时代。
    军博是1958年开始筹建的。当年9月12日的军委第155次会议上决定建设军事博物馆，并组成了由总政副主任萧华担任主任的筹备委员会。展览大楼竣工后，军博派人直接到中南海，向田家英汇报了请毛主席题写馆标的意向。田家英笑着说：你们展览大楼的前厅有一座毛主席的雕像吧？毛主席说过，你们未经本人同意就已经安排他天天为你们军博“值班”了！让军博的“值班员”题写馆标，估计问题不大。不久，毛主席题写的“中国人民革命军事博物馆”11字馆标的6页本色毛边信笺纸就送到了军博。其他中央领导也都以不同的方式表达了对军博建设的关心和支持。周恩来亲自批拨200两黄金，用于巨型馆徽的镏金装饰。朱德、彭德怀、贺龙、罗荣桓、聂荣臻等老帅纷纷向军博捐赠文物、照片。陈毅带着文房四宝直接到军博，考察展览大楼的结构和布局后量体裁衣，就地为各分馆题了字。邓小平审查批准了展览内容，并对一些重要军史事件和人物的展示方式提出了明确意见。
    一代代军博人没有辜负领袖群体的支持和厚望，他们以自己的忠诚和智慧，将军博打造成了人民军队革命化建设的一个重要平台，并以此丰富了共和国文化建树的历史记忆。军博没有自己的“家族”传承，它白手起家，从全国全军征集了30多万件文物图片资料，一点一滴地挖掘、解读蕴含其中的历史文化信息，构建了覆盖五千年中华民族军事史和近百年革命战争史的基本陈列体系。对于局外人来讲，一个展览不过就是集中展示几百件展品、几百张图片的场所，只有参与者才能对办一个大型展览的艰辛、繁难、挑战性和成就感有切实具体的感受――要从浩渺无垠的历史长河中筛选、淘洗出决定历史进程的重大事件和重要人物，并对他们作出科学客观的评价，使之成为历史演进规律的载体；要编织支撑这些事件和人物的文物、展品体系，使抽象的历史具象化；要按照一定的艺术规则和形式，对这些文物展品进行编排组合，将单调的历史和传统教育转化成愉悦身心的审美享受。军博人以自己的忠诚和智慧、认真和严谨，集几代人几十年之功力，办出了《古代战争馆》《土地革命战争馆》 《新中国国防和军队建设成就馆》等11个基本陈列展馆，面积高达4万平方米，构建了一个浓缩五千年军事奇观的历史和艺术长廊。
    但军博人并没有满足对历史的专注。作为国家和军队文化建设的桥头堡、主阵地，它积极投身当下的政治生活，根据形势的需要，高调推出了纪念抗日战争胜利60周年、红军长征胜利70周年、建军80周年等大型主题展览，在重大政治问题上发出自己的声音。建馆以来先后接待了1.3亿人次的国内外观众。创造参观次数最高纪录的是两位特殊观众――江泽民16次，胡锦涛10次。许多观众就是通过军博在自己的头脑中植入了“红色记忆”的符号。回顾50年的发展历程，军博人是有理由自豪的，为它的社会影响力、它对民族精神和光荣传统的历史传承力、它对政治议题的强大话语权。基本陈列是 “展览版”的党史、军史教材，但它比文字版教材拥有更多的受众，具有更强的感染力和心理渗透力。没有哪一本图书能够像集纳了多种展示艺术和技术的展览那样，具有直击灵魂的力量和震撼人心的效果。比如纪念红军长征胜利70周年展览，不到两个月的展期就接待观众201万人，观众留言10.4万条。
    自豪感当然不应该是总结回顾的唯一结果。军委领导要求军博成为宣传党的指导理论的重要阵地、展示我军光辉历史的重要平台、传承中华军事文化的重要载体、开展爱国主义和革命传统教育的重要基地、促进中外军事文化交流的重要窗口，成为国内外一流的博物馆。面对这一定位和标准，军博的基本陈列应该有更丰富的内容，以现当代革命军事史为主体的展陈体系还远远承担不了这样的使命，它必须以革命军事史为核心，向五千年军事历史的纵深地带延伸，向军事科技、军事艺术的两翼扩展，在保持政治属性的同时，增强它的科技属性、艺术属性和时代特色；军博对历史的解读应该有更包容、更开阔的胸怀。
    一个自信的人不仅能够坦然正视自己的短处，而且能够愉快地承认他人的长处，一个政党、一个民族、一支军队也是如此。去年由美军太平洋总部前司令法戈上将带队的美军退役将领代表团参观军博的时候，解说员介绍了抗战时期陈纳德的“飞虎队”开辟 “驼峰航线”、运送大量人员物资并付出重大牺牲的故事。对往事的共同追忆拉近了彼此的距离，在场的人都很感动，几位随行的夫人还流了眼泪；当解说员说到解放战争初期美国政府装备国民党军几十个师、支持蒋介石政府发动内战、造成空前的民族灾难时，他们也郑重地表示了歉意。对于如何履行好军博职责，这也许是一个有益的启示：有了开阔的眼光和包容的胸怀，历史才能更好地发挥资政育人作用，更好地为现实服务。
〖-ZW/正文〗
