〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上幽灵船”不再是传说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方钊/张大岗/陶金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上幽灵船”不再是传说
    ■方 钊 张大岗 陶 金
    浩瀚的太平洋外海一角，一艘没有船长和水手的帆船在惊涛骇浪中时而以15节的速度悠闲巡弋，时而以30节的速度乘风破浪，时而加速、转向做出各种动作。
    海盗电影中才会出现的“幽灵船”或许今年秋天将在美国圣迭戈湾附近再现神秘踪影。这艘“海上幽灵船”其实是美海军最新型三体无人快速侦察艇――“X-2”号。
    这艘即将在太平洋外海巡弋、展示海上无人驾驶艇潜力的“X-2”号是美海军“港翼”系列无人艇的最新一艘原型艇。早在2008年，“X-2”的兄长――第一艘“港翼”原型艇就已经开始在美国夏威夷的珍珠港外海试航了。
    “X-2”号无人艇长约50英尺（约合15米），宽40英尺，能以15-30节速度在8级海浪中自主巡航。它的6层楼高的合成桅杆借鉴了著名的“帆翼”设计――“美洲杯”帆船赛的参赛船只就是靠着这种帆体乘风破浪的。更为巧妙的是，这个桅杆还是一根配置数据链和控制系统的天线。
    除了自然的海风作为动力外，“X-2”号还配备了一台全电动引擎作为后备动力，这让它可以在巡航中随意变换航线。
    “X-2”号其实是一种全自动无人驾驶水面概念艇，相当于一个水面机器人。它不需要艇员，不存在传统海军舰艇上必需的居住性需求，包括预留较多的浮力空间、动态稳定性限制，甚至是新平台定位设定等。
    从设计概念来讲，它实际是一种模块化快速航行平台，能够配备雷达、声呐、摄像头、导航系统与防撞系统，船上还将安装先进的网络通讯系统和情报、监视、侦察系统。它能够在不需要船员的情况下成为美海军后方的眼睛和耳朵，提供所需的信息情报。
    它通过无线电和全球定位卫星系统来控制：控制人员在数百英里之外的控制平台前输入指令，通过卫星中转指令，再通过桅杆设计的天线接受传输到无人艇控制芯片中。从输入指令开始到无人艇执行动作，只需要18秒的时间，控制精度在3米之内。
    在港翼系列无人艇的研发过程中，美国港翼技术公司得到了海军的支持和1000万美元的研发经费。除了对其进行总体设计之外，为了加快发展速度，美国海军还专门出资研究它的关键技术，其中之一就是用于解决无人艇的稳定、导航和避碰问题。这种系统是在舰载直升机甲板运动预报系统的基础上，结合直升机和水下无人航行器的导航和稳定系统开发的。它通过处理雷达和甲板运动数据，指挥无人艇的推进装置和姿态控制系统作出反应，从而改变无人水面艇的稳态或航向。
    港翼技术公司表示，“X-2”将在今年9月完成建造和组装工作并开始试航。它将帮助海军和海岸警卫队完成海岸监视、禁毒、拦截、巡逻等任务。
〖-ZW/正文〗
