〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远留在小岗的“第一书记沈浩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍晓菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远留在小岗的“第一书记沈浩”
    据新华社合肥8月14日电 （记者鲍晓菁）2009年11月6日，小岗村第一书记沈浩因积劳成疾，猝逝在他在小岗那间破旧的宿舍里，年仅45岁。悲痛的村民在请愿书上按下一个又一个红手印，要求把沈浩永远留在小岗村。
    “我一定按照领导要求，引导和带领小岗群众齐心协力谋发展。我相信，我一定能干好。”2004年2月，沈浩作为安徽省财政厅第二批选派干部被派往凤阳县小岗村担任党委第一书记。
    从此以后，他就成了小岗人的主心骨、小岗村的顶梁柱，时刻践行着自己的诺言和职责。在六年的下派时间中，沈浩带领群众修路、引导村民发展现代农业、为小岗引进先进工业，将“一夜跨过温饱线、20年没迈进富裕坎”的小岗村一步步引上快速发展轨道。
    沈浩三年下派期满，小岗的村民舍不得他离开，就像当年“大包干”一样，朴实的小岗人在请求沈浩留任的请愿书上按下98个鲜红的手印。沈浩被感动了，他说：“我是农村长大的，了解农民的难处，就让我再干三年吧！”
    然而，长期的过度疲劳，一点一点地侵蚀着沈浩的健康。2009年8月初，沈浩在出差返回的途中突然觉得心里难受，提出让同行的村干部来开车。村干部问：“要不要去医院看看？”沈浩摆摆手说：“今年4月份，财政厅组织体检时，医生告诉我心脏不大好，需要休息和治疗。最近事情太多，等忙过一段时间再说吧。”可是，三个月后，45岁的沈浩终因连日劳累，突发心脏病去世，这位“第一书记沈浩”就这样永远留在了小岗，留在了老百姓的心里。
〖-ZW/正文〗
