〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战文昌宫等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成俊豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激战文昌宫
    1949年12月5日，137团到达四川纳溪县与叙永县之间的江门场。晚上10时接到电令：消灭距驻地30华里文昌宫地区敌72军残部。12月6日凌晨3时半，文昌宫战斗打响。参战指战员发扬不怕疲劳，不怕牺牲的战斗精神，从四面对敌进行围歼，打乱其建制，崩溃其军心，把残敌压缩在文昌宫附近的村镇。12月7日12时战斗结束。文昌宫战斗说明，无论面对什么样的困难，无论处于什么样的环境，只要沉着冷静，顽强拼搏，胜利永远是属于我们的。
    ――成都军区某部 成俊豪
    不朽的民族精神
    1936年8月2日，抗日民族英雄赵一曼被凶残的敌人杀害。赵一曼从被捕到走上刑场历经9个月时间，经受了常人难以想象的酷刑，但她仍坚定地说：“我的目的，我的主义，我的信念，就是反满抗日。”始终没有向敌人透露一点我党我军的信息。她身上所表现出的民族精神和民族气节永远值得我们尊重和敬仰，也是我们取得抗战胜利的精神动力和源泉。
    ――66463部队王东辉
    深入调查得胜利
    为消灭郓城县守军，冀鲁豫军区二分区基干团派出侦察人员深入群众，查明敌人的动向，掌握其活动规律。在进行充分调查、仔细研究和充分准备后，决定乘敌在高庄抢劫之机伏歼敌人。1943年7月下旬的一个夜晚，全团隐蔽进入高庄设伏。次日中午，郓城县伪中队100余人进入高庄村内进行抢劫。我设伏官兵向敌猛烈开火，战斗很快结束。高庄伏击战的成功再一次说明，战前进行深入调查研究、摸清敌情，做到知己知彼是取得胜利的关键。
    ――77266部队程维勇
〖-ZW/正文〗
