〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某航空兵训练基地设计开发“数字化理论学习系统”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借力科技优势深化理论武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琳/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某航空兵训练基地设计开发“数字化理论学习系统”
    借力科技优势深化理论武装
    本报讯 记者张琳、特约记者王军报道：8月初，沈空某航空兵训练基地官兵走上空军学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话专题研讨班讲台，现场演示运用“数字化理论学习系统”学习讲话的新方法新收获，受到与会人员好评。大家认为，这套系统实用方便，符合官兵需要，对部队搞好理论武装有较大帮助。
    该基地政委陈作松介绍说，传统的理论学习方法难以满足当代青年官兵理论学习需要，灌输式的辅导也难以调动当代青年官兵学习兴趣。针对青年官兵普遍喜爱网络的特点，基地党委决定积极开发网络资源的育人功能，为理论武装注入时代元素。他们组织相关专家根据部队需要，精心设计开发了“数字化理论学习系统”。
    这套系统投入使用后，受到基层官兵欢迎。在基地所属某部网络学习室，记者看到油料股战士李勇正在上网学习。点击他的学习文档，记者看到他制订的第三季度学习计划主要内容是学习胡总书记“七一”重要讲话，学习笔记、心得体会、学习进度和效果评估等一目了然。李勇对记者说：“这套理论学习系统不仅可以上网查找资料，遇到问题还可以在线向理论辅导员求教、发帖与战友共同讨论，学习理解党的创新理论更加方便。基地开发的理论学习游戏、组织的讨论活动，更是让枯燥的理论学习变得生动活泼，引人入胜。现在业余时间上网学习理论，已成为不少官兵生活中的一大乐趣。”
    基地领导告诉记者，这套系统具有自主式学习、开放式交流、趣味式体验、科学化考评和远程教学等8项功能，有效解决了过去理论学习中存在的内容零散、形式单调和效果难评估等问题。过去，基地参谋长詹宝增因经常到部队组织训练、跟班飞行，在机关组织的理论学习中缺课较多。现在，他到任何所属部队都可以通过登录理论学习系统参加机关组织的理论学习。如果错过了学习时间，还可以随时调看相关录像进行补课。
    数字化理论学习平台有效提升了官兵理论水平，也使部队全面建设水涨船高。去年以来，基地实现了女飞行员改装训练飞机零故障、人员零差错的“双零”目标，飞行员成才率保持在90%以上，基地被总部评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
