〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军首位维和专职女心理医师靳霄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓝盔天使万里凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜花馨香，掌声热烈。近日，军事医学科学院基础医学研究所举行专题报告会，刚刚完成维和任务凯旋的我军首位维和专职女心理医师、该所实验师靳霄，向战友们介绍自己在联合国刚果（金）维和任务区开展心理保障的心得体会。
    “维和官兵的心理变化规律表现为……”站在讲台上，靳霄侃侃而谈，脑海中不由浮现出千山万水之外的非洲大陆。
    2010年底，靳霄随我第12批赴刚果 （金）维和医疗分队远赴遥远的非洲，执行为期8个月的维和任务。在局势动荡的恶劣环境执勤，维和官兵普遍感到压力较大。靳霄广泛调查维和任务区官兵心理变化特点，开展心理咨询服务，传授心理干预方法。
    “能够为维和官兵建起一座充满温馨与关爱的 ‘心灵驿站’，我无比自豪……”靳霄平静的诉说背后，却是一次次惊心动魄的险情，一段段刻骨铭心的记忆。那次，冒着感染恶性疟疾的危险，到加丹加高原开展义诊；那次，因中途车辆故障，在崎岖泥泞的道路步行数小时，为联合国其他友邻维和分队提供心理服务……
    如潮的掌声再次响起，靳霄胸前的“和平勋章”，闪着金色光芒。作为我军首位维和专职女心理医师，靳霄结合任务开展心理测试400余人次，进行心理健康状况复查200余人次，提供心理咨询服务157人次，被各国维和官兵誉为“来自中国的美丽天使”。
    上图：凯旋的靳霄。田 鹏摄
〖-ZW/正文〗
