〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我原油对外依存度首超美国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    更加令业界警醒的是工信部近日披露数据显示，今年前5个月，中国原油对外依存度达55.2%，首次超过美国（53.5%）。
    其实在新车销量连续两年超过美国坐上全球第一宝座的背景下，原油对外依存度超越美国难以避免。因为据专家介绍，汽车产业带来的原油消耗是中国原油需求增长的主要支撑，目前中国90%的新增原油需求量都来自汽车产业。在未来较长一段时间内，中国原油对外依存度将逐渐上升，到“十二五”末将接近70%。
    记者认为，我国原油对外依存度首超美国再次警醒汽车业界和有关部门，不能以中国的人口基数、汽车千人拥有量和人均收入水平线性预测未来汽车市场的规模，而应当综合能源、土地、环境承受能力等多重因素加以考量。尤其要重视能源短板给我国汽车产业带来的制约，否则将直接干扰国家的能源安全战略。
    值得我们借鉴的是美国历史上曾经出现的石油危机。在有关国家对美国实行石油禁运时，美国这个“车轮上的国家”曾经出现的景象是：加油站的油价涨了又涨；加油排队的车辆越排越长，有时加一次油要1小时；有的加油站规定车辆要按照车牌单双号在单双日加油；更多加油站动辄挂出“今日无油”的牌子。
    国内有些地区也曾经出现过成品油供应紧张现象。近些年多次在局部地区出现过的“柴油荒”虽然迅速得到缓解和控制，但“油荒预演”还是给全社会上了必须节约能源、珍惜能源的很好一课。
    记者认为，对我国原油对外依存度首次超越美国这一警示信号，与汽车相关的主管部门应当高度重视并从短期、中期、远期不同层面拿出对策。最重要的是应避免陷入那些把中国汽车市场增长前景无限夸大，从而试图突破产能控制的陷阱，科学、理性地控制中国汽车产业和消费的发展步伐。
〖-ZW/正文〗
