〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家住宿，甜枣树不该结酸果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅对已婚士官假日回家住宿情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱晓峰/李健南/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回家住宿，甜枣树不该结酸果
    ――南京军区某防空旅对已婚士官假日回家住宿情况的调查
    ■朱晓峰 李健南 本报特约记者 周 林
    观察视点
    ■新修订的《内务条令》规定：士官配偶随军或者符合有关规定在驻地找对象结婚的，在休息日和节假日可以按照统一安排轮流回家住宿。
    ■然而，假日让符合条件的士官回家住宿，在部队内部关系、安全管理等方面，出现了一些始料不及的新情况，一度让不少单位领导感到“挠头”。
    ■如何面对新情况，在基层落实好这个规定？南京军区某防空旅的经验是：加强科学管理，确保留营的安心、回家的舒心。
    假日回家有喜有忧
    离周末越近，四连上士小陈就越“不在状态”。原来，他妻子单位领导过生日，周日中午宴请大家。家属早就给小陈下了“预先号令”，要他一起参加宴会。到周末，小陈换上便装匆匆赴宴，回到连队还一身酒气。
    “新规定出台，解决驻地已婚士官聚少离多的问题，由此引发的‘连锁反应’却始料未及。”谈起士官回家住宿，修理营教导员范月强算了一笔账：全营有8名士官家属在驻地，每半月轮换回家住宿一次，每个周末就得回去4人，按假日10%外出比例，周末其他人员只能外出4人。
    这样，就出现每逢假日有人欢喜有人忧的现象。周六下午，五连中士小曹愉快地踏上归途。看到这一幕，修理连上士毕仁专既羡慕又无奈地叹了口气：“五连士官少，驻地找对象的没几个，节假日都能回家过。”他找文书查连队“回家住宿计划表”，算算轮到自己还很远，心情更郁闷。
    新规定的出台，对士官择偶观念也产生了冲击。二连中士小王28岁了，连队安排他休假回家相亲，他一拖再拖，却频频请假外出，请人给他在驻地介绍对象。问其原因，他振振有词：“在驻地找对象结婚周末能一家团圆，在老家找对象只能当‘牛郎织女’。”
    为啥引发连锁反应
    新规定在落实中为什么会出现新情况呢？旅领导带着疑问下基层调查，摸清了问题的根源。
    条令理解不到位，执行起来有偏差。条令对士官回家住宿有明确规定，但部分单位未能统筹好士官回家住宿与官兵外出的关系。有的单位节假日驻地士官回家比例偏大，导致其他战士外出比例过小。
    思想认识存误区，攀比心理在作怪。部分士官对“回家住宿”存在认识误区，看到他人周末回家便心理不平衡。有些未婚士官择偶观念偏移，千方百计在驻地找对象。还有的因为驻地士官回家住宿要当“替补”承担额外的工作发牢骚。
    编制专业各不同，休假周期有长短。各单位士官比例不同，技术含量较高的连队中高级士官比例高，受在位率影响几周才能安排一次。汽车连士官小陈半个月才能回家一次，于是想调到士官较少的连队。
    管理教育有空档，回家住宿存隐患。新规定出台后，士官回家住宿与地方接触机会多，也给管理带来一定隐患，一些连队对驻地士官回家住宿的教育管理挂了“空挡”。
    回家或留营都舒心
    “不仅要让回家的舒心，连队干部放心，还要让留营的安心。”该旅围绕加强部队管理，接连走出了“三步棋”。
    搞好教育引导。他们认真组织官兵学习条令，引导大家认识到，新规定是关心士官的实际举措，作为战友家在外地的士官应当支持家在驻地的战友，多为他们分担假日工作。此外，他们还合理调配外出名额，采取分段分时轮流外出等方法，满足战士外出需求。
    坚持从严管理。依据条令条例，该旅从严落实士官配偶随军、驻地找对象等规定，对假日回家住宿的士官，连队做到走前有交代、归队有询问。旅里还与士官家庭签订《回家住宿教育管理责任书》，共同做好士官回家期间管理工作。
    创造安心条件。旅里及时掌握已婚士官的家庭情况，积极帮助他们解决实际困难。每逢重大节日，他们还给两地分居和留营士官的家属发送慰问品，并优先安排两地分居的士官回家探亲或家属来队探望。
    至此，官兵们纷纷反映，士官回家住宿不再是“挠头事”，不论是回家还是留营，大家都感到舒心。
    图片：方汉绘
〖-ZW/正文〗
