〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国得克萨斯州长佩里宣布竞选下届总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/杜静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿8月13日电（记者王丰丰、杜静）美国得克萨斯州州长里克・佩里13日在南卡罗来纳州查尔斯顿宣布，他将参加2012年总统选举。
    佩里承诺一旦入主白宫，他将削减政府赤字、降低税收、创造更多就业、推动经济增长并取消奥巴马推动通过的医疗保险改革法案。他同时承诺，将削减联邦政府规模，将华盛顿对普通美国人的影响降至最低。
    美国媒体普遍认为，佩里在共和党总统竞选人中呼声很高，佩里拥有大量共和党捐款人的支持，筹款能力毋庸置疑。他在得州的政绩与在保守派中的口碑让他拥有争夺共和党总统候选人提名的坚实基础。在正式宣布参选前，多项民意调查结果显示，佩里在共和党总统竞选人当中排名靠前，对当前在共和党内“领跑”的前马萨诸塞州州长米特・罗姆尼威胁极大。
    佩里当天宣扬自己在得克萨斯担任州长近11年间取得的成绩。佩里在得州主政期间，该州工作机会净增约100万个。他说，奥巴马担任总统期间，美国经济并未得到恢复，反而面临灾难，美国主权债务评级遭标准普尔下调更是奥巴马领导不力的明证。
〖-ZW/正文〗
