〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第286份入党申请书背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅深入学习贯彻 胡主席“七一”重要讲话见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习贯彻“七一”重要讲话/走基层 转作风 改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某旅深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻
    ■本报记者 尹 航
    7月31日，北京军区某机械化炮兵旅上等兵李晓东怎么也没想到，当他郑重地向党支部递交入党申请书时，他成为全旅当月最后一个、也是第286名入党申请人。
    一个月之内递交入党申请书的人数之多、范围之广，在这个旅尚属首次。人们不禁要问：究竟是什么激发了官兵们向党靠拢的动力、点燃了官兵们红心向党的热情？该旅政委张勇民说，这是旅里学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，提高驻训条件下党组织建设科学化水平的必然结果。
    与营区驻地相比，驻训期间训练任务重、条件艰苦，给党组织建设提出了严峻考验。这个旅党委“一班人”在学习中认识到，只有按照胡主席“七一”重要讲话精神转变观念，抓好驻训条件下党组织建设，才能激发官兵的训练热情，圆满完成驻训任务。
    在实弹射击观察所，四营教导员史志成带领4名党委成员从炮阵地匆匆赶来。他们此行是专门与营长孟凌勇等另外7名党委成员“碰头”，召开营党委会，分析全营驻训期间的建设形势和人员的思想状况，确定下一阶段思想政治工作的主要内容。
    由于炮兵部队训练的特殊性，驻训期间，营连党委支部成员往往分驻两地，给组织生活制度落实带来很大挑战。为了防止营连党组织战斗堡垒作用弱化，旅党委转变观念，创新方式方法抓落实，提出了时间上挤而不占、内容上精而不减、形式上活而不散，制定了电话交流、每周不定期碰头、党日活动和党课教育“异地同步”展开等一系列在动态中落实组织生活制度的举措，确保营连党组织 “形散而神聚”。
    驻训工作繁杂，落实制度既要想出办法，更要硬起手腕。组织科科长娄斌说，胡主席在“七一”重要讲话中明确提出“制度面前没有特权、制度约束没有例外”，抓驻训条件党组织的制度落实，尤其要严格执行制度，自觉维护制度。
    七连第二党小组有5名党员，驻训期间，党小组长、班长张俊杰与两名党员一直住在炮阵地上，排长小许与另一名党员则住在观察所。一天，张俊杰通知许排长召开党小组会，让党员汇报一下思想。许排长正忙着观察目标，着急地说：“整天忙得晕头转向，哪有时间？”事不大，引起了旅、营领导的高度关注。他们立即批评了许排长：工作再忙，落实制度也不能打折扣！
    党组织建设水平高，支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用发挥好。训练场上，旅营连各级党委、支部纷纷成立 “常委炮班”，成为驻训排头兵。党员示范岗、党员示范班、党员示范炮等一系列“党员名片”纷纷亮相训练场。党员、四级军士长张金东主动请缨担负某新型火炮技术检查工作，实弹射击前两天，工作累计超过36个小时；党员、班长韩燕飞沉着冷静，认真细致，第一时间发现并纠正了错误的射击诸元，避免了一次偏弹危险；八连指导员赵飞率领党员组成“党员先锋炮”，把新装备的实弹射击风险扛上肩，驻训第5天就成功打出第1枚实弹，为全连官兵做出榜样……
    （本报塞北某演兵场8月14日电）
〖-ZW/正文〗
