〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把生命定格在28岁的特警沈战东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗双瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年5月20日，是沈战东原定结婚的日子。此前在3月份，沈战东赴藏区执行维稳任务，5月初才返回郑州，正筹备婚礼之际，汶川发生特大地震。沈战东接到赴川救灾任务，二话不说决定推迟婚期，先后转战都江堰、汶川、成都、江油等地。
    2008年7月，沈战东从汶川灾区返回郑州，他的第二个婚期定在8月8日。然而不到一个月，他就接到前往北京执行奥运安保的任务，婚礼再次被推迟。
    2009年7月，正在又一次筹备婚礼的沈战东接到了援疆维稳的命令，他主动请战，带着对未婚妻的爱和愧疚，毫无怨言地奔赴了前线。
    2009年12月6日，相恋多年的新人终于成婚。结婚仅仅7天后，看到支队警力紧张，沈战东安顿好瘫痪在床的岳父再次请战。
    2010年1月30日零时30分，沈战东因劳累过度牺牲在新疆维稳第一线。这一天，是他28岁生日，是他新婚后第55天，是他援疆的第206天。
    他远在河南的妻子却再也没有等到他回来。这位英勇的特警，把生命永远定格在了28岁的青春。
〖-ZW/正文〗
