〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜鹰”出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击我第九批护航编队直升机跨昼夜飞行训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夜鹰”出击
    ――目击我第九批护航编队直升机跨昼夜飞行训练
    ■本报记者 杨清刚 特约记者 李 德
    “直升机准备完毕，请示起飞！”
    “同意！”当地时间8月13日晚，随着海军第九批护航编队指挥员、南海舰队副参谋长管建国一声令下，正在亚丁湾、索马里海域执行第359批商船护送任务的“武汉”舰，展开了直升机跨昼夜飞行训练。
    17时45分，一级飞行员、南海舰队航空兵某飞行大队大队长雷声和岳立君、马书伟2名机组成员迅速登机。记者在现场看到，伴随着强大的轰鸣，直升机从起降平台腾空而起，尾翼的航行灯在昏暗的夜空中划出一道美丽的弧线。
    编队指挥组组长潘翊峰告诉记者，近期亚丁湾、索马里海域海盗活动更趋隐蔽，尤其是利用黄昏和拂晓时段作案几率有所增加。编队根据海盗活动特点多次组织直升机进行昼间巡逻警戒，提高编队全天候遂行任务能力。
    直升机从位于商船编队右侧的“武汉”舰起飞后，沿船队外围进行飞行巡逻。此时，从起降平台远远望去，直升机就像一只掠海搜索的雄鹰，睁大双眼不放过任何蛛丝马迹。10多分钟后，未发现异常的直升机返抵母舰。
    据本航次直升机机长雷声介绍，跨昼夜海上飞行因能见度较低，飞行员很容易产生视觉判断错误。此前，机组曾专门对跨昼夜飞行理论和亚丁湾海区气象进行研究，并多次组织座舱实习和模拟飞行训练。
    18时53分，圆满完成数架次飞行任务的直升机稳稳降落在起降平台。此时，一轮明月升上夜空，与远处商船编队的灯光交相辉映，绘成一幅美丽的亚丁湾夜航图！
    （本报亚丁湾8月14日电）
〖-ZW/正文〗
