〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗签约三年誓言“为人民而战”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西班牙人卡马乔出任国足新帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    签约三年誓言“为人民而战”
    西班牙人卡马乔出任国足新帅
    本报北京8月14日电 曹宇报道：14日上午，中国足协与西班牙著名足球教练卡马乔签下一纸为期三年的合约，现年56岁的卡马乔从而正式取代高洪波出任中国男足国家队主教练，也成为中国男足历史上第七位外籍主帅。
    虽然卡马乔上任伊始就面临巴西世界杯亚洲区20强赛的考验，但中国足协并未就能否闯入巴西世界杯决赛圈对卡马乔定下硬性指标。中国足协希望卡马乔在两年内能为中国队在整体上带来明显而积极的变化：队伍的技战术风格要成型，并且向成熟过渡；运动员在重大比赛中能表现出稳定的心态和良好的竞技状态。
    对此卡马乔也予以了积极的回应，“从我们开始谈判一直到我来到中国，我和我的团队坚持每天24小时工作，以进一步更早地了解中国队的情况。毫无疑问我们将面临很多工作和挑战，希望得到大家的理解和支持。我非常清楚我们的目标是进一步提升中国足球的水平，带领中国队打入巴西世界杯。”
    卡马乔接手的国足教练组将以他从西班牙带来的个人团队为主，包括两名助教、一名体能教练和一名技术分析师。而原主教练高洪波的团队仅有傅博和区楚良留任。卡马乔将与教练团队充分磨合，并进一步考察队员。虽然尚未与国足队员谋面，卡马乔却已经在就职演说中对未来的“卡家军”予以教诲：“国家队是整个国家的队伍，也是人民的队伍，我希望能够得到人民和国家的支持。我更希望我们的球队能为人民而战。”
〖-ZW/正文〗
