〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯强化制裁利比亚的考量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 周 良
    继欧盟决定扩大对卡扎菲政府的制裁后，俄罗斯总统梅德韦杰夫步其后尘，于日前签署总统令，增加对利比亚的制裁措施，其中包括冻结卡扎菲亲属、亲信资产并禁止其中部分人员进入俄境内等。
    强化制裁 目的何在
    俄罗斯在利比亚有巨大商业利益，除与利比亚政府签署了大量军火合同外，还在利比亚开采油气资源和修建铁路。利比亚危机爆发后，俄最大目标就是维护其在该国的商业利益。那么，俄罗斯在利比亚冲突中为何一步一步走向卡扎菲的对立面？
    西方对利比亚发动军事打击后，俄罗斯在谴责西方的同时又要求卡扎菲遵守联合国相关决议。俄方没有断绝与利比亚的外交关系，同时又积极与利反对派接触。俄方由此赢得利比亚冲突双方的信任，得以在双方之间进行斡旋。
    随着利比亚反对派和政府军之间的战斗陷入胶着状态，西方用武力迫使卡扎菲迅速下台至今未能实现。因此，西方积极拉拢、游说俄罗斯，希望俄罗斯利用它与卡扎菲之间的关系劝说后者下台，尽快结束危机，这样西方就能尽早从利比亚问题上抽身。但卡扎菲方面并没有在与俄罗斯的接触中满足西方的要求。
    在此背景下，俄罗斯态度开始逐渐向反对派倾斜，先是宣布对卡扎菲政权实施制裁，接着宣布卡扎菲政权失去合法性、卡扎菲必须下台，然后宣布利反对派为合法谈判方。
    俄罗斯中东研究所所长萨塔诺夫斯基认为，俄罗斯近来之所以强化对利比亚制裁，很可能是因为“俄与西方进行了重大交易，西方通过在某些问题上做出重大让步来换取俄方支持”。
    制裁措施 作用有限
    俄舆论普遍认为，俄强化制裁的象征意义大于实际意义，不会对利比亚局势发展带来实质性影响。
    俄战略评估和分析研究所研究员德米坚科认为，现在利比亚局势已发生重大逆转，俄罗斯强化制裁“不会解决任何问题，不会发生任何作用”。他说，俄方劝说卡扎菲做出单方面让步并放弃权力的做法注定要失败。
    分析人士认为，强化对利比亚制裁会恶化俄罗斯与卡扎菲政权之间的关系。如果说之前卡扎菲尚且希望俄罗斯发挥调停作用而对俄方有所顾忌，今后卡扎菲政权对俄方态度可能会日趋强硬。但由于受到西方孤立，卡扎菲仍希望把俄罗斯作为与西方和反对派沟通的渠道，因此不会完全断绝与俄罗斯之间的官方联系。
    战事胶着 危机难解
    目前利比亚局势已经陷入僵局，短期来看，利比亚政府和反对派之间的战斗仍难决出胜负，西方国家也难以用空袭的方式让卡扎菲下台。俄罗斯舆论普遍对利比亚局势未来发展持悲观看法。
    俄舆论认为，由于利比亚国内平民伤亡人数不断上升，同时西方国家投入利比亚战争的军费开支越来越多而且这些国家内部问题重重，西方国家在国内和国际上面临着越来越大的压力。为挽回面子并尽早从利比亚抽身，西方国家可能通过肢解利比亚的方式来解决利比亚危机。
    德米坚科认为，继续轰炸无助于利比亚问题的解决。萨塔诺夫斯基则指出，利比亚僵局将难以打破，因为冲突双方谁也不愿让步，利比亚解体的可能性大于卡扎菲自愿下台的可能性。现在谈论结束危机为时尚早。
    （据新华社莫斯科8月13日电）
〖-ZW/正文〗
