〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主席的问候真亲切〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管开智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/我的记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为中央首长的警卫员，在延安，在中南海，我无数次聆听过毛主席的讲话，记忆最深的是在延安枣园的那一次毛主席对我的问候。
    上世纪30年代末，我在延安参加革命还没几年。那天中午时分，我正在枣园做公务，一个高大的身影从水渠那边走了过来，是毛主席！只见他步履稳健，精神饱满，风尘仆仆。
    看到主席向这边走来，我急忙迎上去，轻轻地给他拍打身上的尘土，主席伸出温暖的大手，握着我的手亲切地问道：
    “小鬼，是哪里人？”
    我立正答道：“报告主席，我是四川人。”
    主席微笑着问道：“四川人，会吃辣椒吗？”
    我回答主席： “会吃！”
    主席问了我几个问题，最后高兴地说：“小鬼，谢谢你了！”
    主席说完，迈步朝前走去。
    主席虽然走过去了，但他温暖的大手似乎还在紧握着我。“小鬼，谢谢你了！”这亲切的问候声还反复在我的脑海里回响。
    我知道主席很忙，日夜都在为人民大众操劳，连走路都在思考民族大事，有幸得到主席的亲切问候，真是我莫大的幸福。
    记得第一次见到主席是在1938年的一个冬夜，那时我才16岁，在中央军委所在地王家坪站岗。那天，班长杨国平通知我说，今晚主席要到王家坪来开会，要站好岗。我心里十分高兴、激动，今晚就要见到毛主席了！果然不一会儿，在朦胧的夜色中，毛主席在随行人员的簇拥下走了过来。虽然我还没有见过主席，但我猜得出走在中间的高大个就是主席。走在最前面的是主席的警卫员贺清华，还有两名战士提着马灯给主席照明。我按规定向贺清华问道：“口令？”贺清华立即做了回答。我见主席忙立正敬礼，望着主席走过去，主席轻轻地抬了下手，表示对我们哨兵的问候。
    上世纪90年代初，我们重返革命圣地延安时，延安纪念馆的负责同志说他们在接待外宾时遇到一个问题不好回答：枣园这个地方是中共领导的住地，周围没有围墙，树木又很少，怎么做保卫工作？我用我的亲身体会对纪念馆的负责同志说，这个问题好回答，领袖热爱战士，战士热爱领袖，领袖热爱人民，人民拥戴领袖。领袖同人民群众心连心，人民就是围墙，战士就是树木，他们时刻都在保卫着党中央、毛主席的安全！
    几十年过去了，每当回忆起主席他老人家的音容笑貌和亲切问候，幸福之情就油然而生。
    领袖同人民群众的这种血肉相连的关系是我永远不能忘怀的！
〖-ZW/正文〗
