〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别GDP“崇拜症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别GDP“崇拜症”
    ■扶 满
    国家统计局日前公布了全国及各省区市上半年的国内生产总值（GDP）相关数据。引起公众热议的主要有两点：其一，31个省区市各自统计的上半年GDP总和，超出国家统计局统计的数据2万多亿元；其二，除北京、上海外，29个省区市公布的上半年GDP增速，超过了国家统计局测算的全国上半年GDP增长9.6%的水平。
    近几年，中央和地方统计数据“掐架”现象，已经不是第一次出现了。统计口径的差异和重复计算是导致偏差的重要原因，但是，地方数据总是超越全国，明知可能有重复计算之嫌疑也一定要算自己一份，根子显然在于一些地方政府尚未摆脱GDP“崇拜症”的束缚，把发展经济简单地等同于提高GDP的倾向仍然存在。
    GDP只能够反映经济增长的数量与规模，却不能反映经济发展的质量与内涵。这一点，已为国内外许多专家学者和政府官员所认知。中国科学院近日发布 《中国科学发展报告2011》，首次对各省区市GDP质量进行排名。该报告主编、国务院参事牛文元强调，科学认识GDP的核心是不断追求理性高效、少用资源、少牺牲环境，综合降低自然成本、生产成本、社会成本和制度成本的 “品质好的GDP”。
    再回过头来看近期公布的一些统计数据，可以说是有喜有忧。喜的是，在各地公布的经济数据中，GDP增速虽然高于全国平均水平，但是除贵州、新疆和西藏以外，同比都出现回落，平均降低了1.9个百分点，显示出各地都在努力调整经济结构。《中国科学发展报告2011》也指出，天津的GDP增速虽然最高，但是GDP质量也不低，位居全国第四位。与此同时，上半年29个省区市城镇和农村居民收入增速均超过10%，31个省份城乡居民收入增速全部“跑赢”CPI，显示出各地更为注重人民群众生活品质的提高。
    忧的是，根据国家发展和改革委员会7月底公布的各省份上半年节能目标完成情况预警表，内蒙古、江西、河南、海南、甘肃、青海、宁夏、新疆等8个地区节能目标完成情况预警等级为一级，意味着这些地区节能形势“十分严峻”。与一季度预测相比，有5个地区预警等级提高，节能形势趋于更加严峻，只有1个地区预警等级下降。这显示出不少地方经济增长方式仍处于高资源消耗的粗放水平，“十二五”时期实现环境约束性目标难度不小，挑战很大。
    告别GDP“崇拜症”，是转变发展理念的重要开端。地方政府不单要对GDP增长负责，而且要对生态环境、公共服务、民生利益负责。将过去生产建设型政府转变成为公共服务型政府，在保持经济持续稳定增长的同时，下大力气实实在在地增加居民收入、提高居民生活品质，应当是各级政府的首要任务。
〖-ZW/正文〗
