〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部建立训练考核评估常态机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以比武为载体促保障上水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以比武为载体 促保障上水平
    本报讯 孙家斌、特约记者丁顺国报道：日前，北京军区某分部在联勤部军事共同课目、自动化等4大专业比武中，获个人全能和专业比武7块金牌、5块银牌，获奖数居联勤部队前列。分部领导介绍说，这次能获得好成绩，得益于分部建立的训练考核评估机制。
    以各项比武竞赛为载体，促进保障水平的提升，是该分部着眼构建基于信息化条件下后勤保障体系的思路。他们建起多功能训练中心，实现了军事后勤训练基地化、网络化、模拟化。建立训练考核评估常态机制，分部机关每季度开展体能、专业训练等考核，成绩全部上网公布排名，激发了官兵的练兵热情。他们还组织部队进行综合保障演练，围绕抗电磁干扰、应急机动等内容，重点检验比武竞赛项目与实际保障的接轨情况。近年来，该分部圆满完成了部队演习、抢险救灾、国外维和等重大军事行动的后勤保障任务。
〖-ZW/正文〗
