〖ZQ/总期〗19575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国北海海域发生漏油事件等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国北海海域发生漏油事件
    壳牌石油公司英国分公司13日发布公告说，该公司运营的一处位于北海海域的油田发生漏油事故。公告说，发生漏油事故的地点在苏格兰城市阿伯丁以东约180公里处。估计受油污影响的海域面积最大时长约31公里，宽约4.3公里。
    公告说，漏油事件中没有人员受伤，漏油已得到控制。发生漏油的油井在10日被关闭，输油管也已被减压，现在正用远程控制的潜水装置监控漏油情况。相关石油平台仍在运行。
    朝鲜批驳韩国有关朝黑客袭击韩国网游说法
    朝鲜祖国和平统一委员会14日发表新闻公报，对韩国警方称朝鲜对韩国网游进行黑客袭击予以否认，并对韩方的做法进行谴责。
    据朝中社报道，新闻公报说，近日韩国警方称“北方黑客非法破解韩国网游”，并散布“来自北方的网络恐怖”，这是对朝鲜“又一无法容忍的挑衅”，其用心在于抹黑朝鲜的对外形象。据韩国媒体报道，韩国警方4日宣布破获韩国犯罪组织雇用30余名朝鲜黑客联手攻击韩国网络游戏的案件。
    阿富汗中部发生自杀式袭击
    阿富汗内政部14日发表声明说，阿中部帕尔万省省长办公大楼当天中午时分遭到袭击，造成包括6名自杀式袭击者在内的25人死亡，37人受伤。
    声明说，6名自杀式袭击者向位于帕尔万省首府查里卡尔的省长办公大楼发动袭击。目击者说，他们听到5声爆炸，武装人员随后与警察交火。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
