〖ZQ/总期〗12430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《真理报》等报纸载文纪念列宁逝世68周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/文化事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1月21日电 《真理报》等报纸21日发表文章，纪念伟大革命导师列宁逝世68周年。
    《真理报》刊登维・特鲁什科夫的文章说，“现在反对列宁的人首先是竭力消除十月革命领袖在人民意识中的记忆。为此，他们需要拆除纪念碑，关闭纪念馆，把列宁埋起来。当然还要清除列宁墓。”文章指出，无视人民对暴行的抗议是要担风险的。
    文章说，“对大多数现在掌权的政治家和思想家来说，列宁设置着不小的精神障碍。只要人们还去求教列宁的思想，排队站在列宁墓旁，尊敬地想起列宁的名字，他们每次这样做――甚至是无意识的和本能的，都是对赞颂资本主义化的歌手的责备。”文章认为，列宁的形象如同过去那样，仍然留在人们的心目中，而对那些破坏人类品质的人来说，这一形象起着坚决阻碍的作用。
    《苏俄报》以《诽谤的无能》为题，刊登了哲学家扎吉杜林的文章。该文认为，反共无论多么丑恶，“也不过是可鄙的结果和机械的反应”。捍卫列宁的最好方法是在解决重大问题中取得成果，例如当年苏联在从战时共产主义向新经济政策过渡中所取得的成就。
    《工人论坛报》说，在西方某些地方，人们以应有的尊敬心情对待马克思和列宁，而在这里是禁止共产党，拆除列宁纪念碑。报纸问道：难道这样做是“为了巩固胜利吗？”
〖-ZW/正文〗
