〖ZQ/总期〗12430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏勉励民航职工做出新贡献
    国务院总理李鹏21日在国务院小礼堂接见了参加全国民航工作会议的代表。他希望民航全体职工在新的一年里继往开来，狠抓安全正点，狠抓提高服务质量，为民航事业的发展做出新的贡献。
    （据新华社）
    钱其琛外长抵达纳米比亚访问
    应纳米比亚政府邀请，中国国务委员兼外交部长钱其琛20日晚抵达温得和克进行正式访问，在机场受到纳米比亚外交部长古里拉布和其他官员的热烈欢迎。
    21日上午，钱外长前往西南非洲人民组织（人组）总部，拜会人组总书记加罗布，并同人组领导人进行了亲切的交谈。
    （据新华社）
    黄土高原综合治理研究成效大
    我国黄土高原综合治理试验研究工作，取得了显著的经济效益、社会效益和生态效益；其系统研究成果处于国际领先水平。这是中国科学院西安分院院长吴守贤日前宣布的。
    （据新华社）
    柴达木天然气勘探获重要进展
    青海石油管理局在柴达木盆地勘探天然气最近获重大突破，在盆地东部的新生界第四系地层发现大气田。在这一地层发现大气田，我国尚属首例。
    （据新华社）
    新型高效长寿电池液问世
    一种新型高效电池液问世。它容量大，无污染环境，使用寿命长且安全可靠，可广泛用于军事运输、船舶、通信、航空、自动化等方面。经国内外权威部门鉴定，该产品达到国际先进水平。（薛仁）
〖-ZW/正文〗
