〖ZQ/总期〗12430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要勇敢，还要勇于不敢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素资谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古籍记载，一次子路和他的老师孔子谈论起军事――
    子路：谁比较适合带兵打仗？
    孔子：我。
    子路：我不是很勇敢吗？
    孔子：可我不仅勇敢，而且还勇于不敢呀！
    孔子不是军事家，可他“带兵打仗不仅要勇敢，而且还要勇于不敢”的见解却颇能给人以启迪。
    作为军官，无疑具备敢于冒险的魄力与勇气，才能制定大胆的战略和采取果断的行动。然而，勇敢决不是鲁莽。楚汉成皋之战时，项羽跟刘邦在广武涧两军对垒。刘邦势弱，凭险坚守以待时变。项羽为激刘邦出战，拿出一个剁肉用的大号砧板，把先已俘虏的刘邦之父押到上面，对刘邦说，如果你不投降，我烹杀你爹。刘邦回答说，如果一定要烹杀，请分给我“一杯羹”。坚持不出战。后来，韩信由齐入楚，与刘邦合击，大败项羽。试想一下，如果刘邦被激怒，凭血气之勇率领士辛挥戈而上，后果将会怎样？所以苏东坡在《留侯论》中这样写道：“观夫高祖之所以胜，项羽之所以败者，在能忍与不能忍之间而已矣”。这里的所谓“能忍”，实际上就是“勇于不敢”的一种具体表现。
    “勇于不敢”不仅是“勇敢”的有效补充，而且是更高境界、更高意义上的勇敢。曹刿在长勺之战中不在敌人“一鼓”时迎战，而在敌“三竭”后出击，就十分生动地揭示了“勇于不敢”精神的价值所在。如果给“勇于不敢”赋于时代特色，那就是：真正的勇敢必须建立在讲究科学的基础之上，才能成为驾驭险境、施展智谋、战胜敌人的宝刀利器。
    “勇于不敢”的对立面，人们用形象的说法称之为“无知无畏”。八国联军进攻北京时，清军有些将领视敌人的洋枪洋炮为“邪术”，收集民间的便桶、妇女的裹脚布以避邪，蒙头盖脸以攻之。如此，勇则勇矣，结果当然挽回不了他们在制定攻守方略时缺乏某种“勇于不敢”的精神所造成的整体上的困境和败局。因此，在培养官兵勇敢精神的同时，指挥员还要塑造自己“勇于不敢”的精神，从而在未来作战指挥中，做到胆大得有分寸、有水平，而避免蹈“善游者溺，善骑者堕”的覆辙。
〖-ZW/正文〗
