〖ZQ/总期〗12430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“穿军装的牧师团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋兰珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国有许多人为逃避严酷的现实，在形形色色的宗教中寻找避难所和精神安慰。据民意测验，即使18―24岁的年轻人，也有44％的人认为宗教在他们的生活中起着重要的作用。
    目前有许多宗教派别已渗透到军队里，渗透范围之广、影响之大，令美国防部深为忧虑，不得不组织了一个由私人创办的非传统宗教派别研究所。在海军，除所谓官方宗教代表外，还有为数不少的各种流派的宗教信徒。美海军现共有牧师800名。
    美军在二次大战期间应召从军的牧师有124人，朝鲜战争时有11人，越南战争时13人。而现在则有“整整一个穿军装的牧师团”。牧师属司令部军官，但绝对不允许他们担任指挥工作。官方规定，禁止牧师携带武器或直接参战。他们的使命就是尽可能地促使军人完成赋予他们的任务，同种族偏见、嗜酒和吸毒现象作斗争。（宋兰珠）
〖-ZW/正文〗
