〖ZQ/总期〗12430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒假又将归故乡军校学员寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宗达/马国华/贾治彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 又是一年寒假至，军校学员中大多数将返回家乡度假。如何过一个有意义的寒假，这里发表的一组消息，也许对你有所启示。
    工程兵工程学院学员将开展义务助农活动
    本报讯 郭宗达、马国华报道：“开展义务助农活动，过一个有意义的寒假。”工程兵工程学院工程技术系411名学员的倡议，得到全院学员的热烈响应。学院在组织学员学习党的十三届八中全会《中共中央关于进一步加强农业和农村工作的决定》时，引导大家为农业发展作贡献。寒假将至，同学们有的组织了农业技术咨询小组，有的制定了参加家乡兴修水利、植树造林等计划。
    海军某士官学校学员决心回乡带头树新风
    本报讯 贾治彪报道：“当你看到亲属搞封建迷信活动怎么办？”“亲戚或同学拉你参加赌博怎么办？”“遇到流氓行凶闹事怎么办？”海军某士官学校在寒假前夕，编印下发了“十万个怎么办”，要求学员为家乡树新风作贡献。
    以往，学员们在假期中常遇到一些部队接触不到的事情。为提高学员处理问题的能力，学校编印下发了这本小册子，并要求学员将处理这类问题的情况写成专题调查。
    广州舰艇学院学员准备进行社会调查
    本报讯 知声、长明报道：“积极参加社会实践活动，每人写一份社会调查报告，作为新学年社会主义信念教育的教材。”这是广州舰艇学院今年寒假对学员提出的要求。
    他们根据新学年政治教育的计划安排，将社会主义信念教育作为今年寒假学员社会实践的重点。学院要求每人写一份调查报告，返校后开展专题调查征文、家乡巨变演讲比赛活动，并将评出优秀调查报告。
    运输工程学院学员愿当计划生育宣传员
    本报讯 郭玉党报道：运输工程学院近2000名学员经过短期培训将于寒假返乡，成为家乡计划生育宣传员。
    这个学院编印下发了计划生育手册，要求学员在假期中结合社会调查，配合乡村干部做好计划生育工作。据统计，该院近10年来有3万余人次假期担任计划生育宣传员，使250余对育龄夫妇领了独生子女证，40余对打算近亲结婚的青年解除了婚约。
〖-ZW/正文〗
