〖ZQ/总期〗12430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗办实事动真情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古城襄阳谱写拥军新曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝天华/周杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祝天华、周杨报道：在历史上作为南北交通咽喉，兵家必争之地的襄阳古城，今天因军民携手浇灌双拥花，而赢得广泛赞誉。县委书记许国富告诉笔者：襄阳县之所以被命名为全国双拥模范县，是因为我们数年坚持真心实意为部队办实事，部队满腔热忱地帮助地方解忧愁。
    襄阳是全国驻军单位最多的县份之一，县委、县政府始终坚持扎扎实实抓拥军优属，军地合力抓国防教育。总后某部准备在襄阳县举行一次战备演习。县委、县政府得知后，主动派一名副县长带着县民政、商业、粮食等10多个部门的主要领导来到演习部队，主动帮助部队解决了用地、食宿、交通、服装、器械、配属民兵等问题，保障了演习顺利进行，受到部队官兵的赞扬。近年来，襄阳县各级农技站帮助部队培养两用人才3700多人次；帮助部队发展农副业生产，使部队增收上百万元。家底并不富足的襄阳人民每年平价供应驻军几十万公斤优质大米、上等面粉和食油。为军人家庭办实事动真情，是襄阳拥军的又一突出特点。近年来，县里有120多个拥军优属委员会，2100多个拥军优属服务组织，长期坚持为部队和优抚对象排忧解难。1987年以来，襄阳县采取多种措施帮助4709户贫困优抚对象脱贫致富。去年，全县为297名军人妻子找到了合适的就业岗位，为74户住房困难军属都解决了住房。许多现役军人来信称赞襄阳县“是我们可靠的大后方”。
〖-ZW/正文〗
