〖ZQ/总期〗12430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月21日电（记者周树春）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见利比亚领导成员阿卜杜勒・萨拉姆・贾卢德时重申，中国愿意进一步发展同阿拉伯国家的关系。
    李鹏说，在苏联解体及东欧变化之后，世界并未变得更加安宁。实际上，世界形势更加动荡，和平受到威胁，发展中国家面临更多的困难。
    他说，争取和平与谋求发展是世界人民面临的共同任务。中国主张，和平共处五项原则应成为建立国际新秩序和处理国家关系的准绳。
    据新华社北京1月21日电（记者冯秀菊）国务院总理李鹏今天在这里会见委内瑞拉前总统拉斐尔・卡尔德拉・罗德里格斯时说，中国重视同包括委内瑞拉在内的拉丁美洲国家发展关系。
    李鹏说，中委两国相距遥远，但两国关系一直很好。中国愿意同委内瑞拉共同努力，进一步发展双边的互利合作，特别是贸易关系。
    他说，委内瑞拉政府曾表示愿意同中国发展更多的直接贸易。他对此表示赞同。
    李鹏说，苏联解体后，有的外国人士问到：中国的社会主义能否继续坚持和发展下去？我们的回答是肯定的，因为中国的国情和所奉行的政策同原苏联不同。中国是建设有中国特色的社会主义和实行改革开放政策。这已经得到全国人民的衷心拥护。对此我们是充满信心的。RW：李鹏；会见
〖-ZW/正文〗
