〖ZQ/总期〗12430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好随机教育之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随机教育，是经常性思想教育中最常用的一种方式。搞好随机教育，要一点一滴地灌输，逐人逐事地引导，这样日积月累，就可收到显著的效果。
    随机教育关键是掌握好时机，把工作跟上去。这就要当有心人，细心观察干部战士在想什么，透过他们的言行，把握其真实思想，依此来确定教育的题目。比如，一位指导员中秋节晚上查铺时，见一个战士看着未婚妻的照片泪汪汪的；查哨时又见一个排长替战士站岗，也拿着未婚妻的信。这位指导员经过分析，觉得有必要搞一次“树立正确婚恋观，先立‘业’后成‘家’”的教育，很快给全连讲了一课。结果，有两名战士主动收回了结婚申请书，二十多名同志消除了早恋早婚的念头。同时，要把随机教育搞活。一要从“小”抓起。人们思想问题的形成，有一个由小到大、由量变到质变的渐进过程，如果我们对此视而不见，任其发展，小问题难免演变为大问题。因而我们决不能忽视“小问题”，要把问题解决在萌芽状态。二要不失时机。在新形势下，干部战士的思想变化节奏加快，思想教育要跟上，就应依据官兵思想问题发展变化的规律，抓准最佳时机，见缝插针，及时进行教育。三要言简意赅。不能照搬上政治课的程序，力求以简取胜，长话短说，绝不拖泥带水。四要结合部队作战、训练、施工、执勤、生产等项任务，帮助干部战士解决各种现实思想问题，以鼓舞士气，激发大家的革命热情，保证各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
