〖ZQ/总期〗12430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗点球未进痛失良机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队0比1负于卡塔尔队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵争锋亚洲区六强决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半场哨响，中国队踢得虎虎有生气，牢牢控制了中场，频频冲击对方大门。遗憾的是射失了一个点球。久攻不下之后，中国队渐渐丧失中场，前后卫脱节，反被卡塔尔队压着打，大门频频告急。
    中场休息，教练要求后卫大胆压上，前锋收缩到中场，重新控制住中场。中国队虽然打了几次漂亮的进攻，但苦于体力不支，被对手抓住一次机会，痛失城池。
    赛后，徐根宝教练对记者说，中国队今晚总的来说，比第一场踢得好，发挥是好的。但中场防守能力不行。当对手两个后卫压到中场时，中国队防守便出现了问题。他说，罚点球是个大问题。郝海东罚点球失误不止一次了。关键是我们没有抓好训练。这场比赛前，已经定好了罚点球由郝海东和蔡晟两人操刀。考虑到蔡晟还没有活动得太开，所以，便让郝海东主罚，结果射偏了。
    徐根宝教练说，第一场球踢得不好，要批评；这场球踢输了，要鼓励。只要还有一线希望，我们就要拚到底。
    望着低着头的队员们，徐根宝教练大声说：低着头干什么？还有三场球呢！
    今晚，在奥运会足球预选赛亚洲赛区决赛第二轮的另一场比赛中，南朝鲜队以1比0战胜巴林队。明晚，科威特队将与日本队交锋。
〖-ZW/正文〗
