〖ZQ/总期〗12430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭影响源的特点与调控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘燕君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究军事社会学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事社会学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家庭是社会的细胞。作为初踏上人生之路的青年战士，其生活历程大都是在家庭中并在家长的诱导下度过的。他们对社会、对人生的感知除了学校教育外，也与家庭的熏陶息息相关，其整个心理形成过程，即认知、感知、意志过程的全部轨迹，无不带有家庭的深刻烙印。同时，在道德因素的构成中，家庭影响也居重要地位。任何人的道德因素构成，都受到包括社会群体、人物的道德品质、道德意识和行为表现的影响。显而易见，其中父母和亲友给青年战士的影响是最直接、最亲切的；由于他们所处的特殊地位，即与战士的特殊情感联系，其道德水平、品质和行为表现等，对战士的影响便显得尤为重要。父母子女之间，有着不可替代的情感体验。情感是接受教育的先导，父母兄长对于青年战士来说，有着他人所不可比拟的情感亲近条件。战士远离家乡，更需要这种亲情抚爱，他们之所以珍视、盼望家信，其原因就在这里。不难看出，对部队青年战士来说，家庭是个重要影响源。
    当前，家庭影响源具有一些新的特点。
    一是随着商品经济的发展以及人们生活方式、习惯的变化，家庭的传统影响也发生新的变化。过去一般认为农村兵好带、城镇兵不好管，现在则不同。改革后，随着商品经济迅速发展，农村闭关保守的经营方式被打破，生活水平明显提高，人们的观念也有所改变。部队对于农村籍战士来说已不再是“跳龙门”的跳板，家庭要求的标准随之有所降低，一些人对复员后能否安排正式工作等也有所淡化。而城镇籍战士复员后的工作安排，则与其在部队的表现和实绩有直接联系，因而家庭对其子女在部队的表现要求也就随之而严。这是与传统的分析定势相悖的。二是区域性特点明显。我国幅员广大，不同地域的生活方式与风俗习惯，形成了地域性家庭影响的差异。如沿海开放地区与老少边穷地区、北方与南方、平原与山区等等，其生活方式、认识水平都有明显的差异，各有本区域的特色。如老少边穷地区由于长期处于艰苦的环境，这一地区来的战士往往表现出不畏艰苦、埋头肯干、忠厚老实的优良品质，但接受新事物的能力较弱。沿海开放地区和经济发展较快地区的战士则多数头脑灵活，反应机敏，易于接受新事物和新知识，但纪律观念相对淡漠些。三是个体间差异明显增大。近年来由于商品经济的冲击，家庭与家庭之间的贫富差别与知识落差加大，使家庭之间的观念反映出极鲜明的差异。不同知识层次的家庭、贫富程度不同的家庭，其影响都是不同的。这些复杂情况，使本来就复杂的家庭影响更趋复杂，给政治思想工作增加了难度。
    家庭对战士思想品德的影响，具有激励和抑制双重作用。其形式，一是熏陶和潜移默化作用；二是无形的强制作用。家庭的“期待力”一经形成，便会产生一种压力，迫使战士去遵从。对家庭影响源的利用和调控，其中心环节就是要善于利用家庭期待力，充分发挥家庭期待对战士的激励作用，大力释放其正效应，努力减少和避免家庭影响的负效应。为此，要对战士家庭了如指掌，对民族习惯，富裕程度，知识层次等综合情况做到心中有数，使工作有的放矢；要建立与家庭影响相关的道德教育场，如举办家庭情况座谈等，加强家庭正面影响的横向扩散和辐射；要与地方政府密切配合，使社会、家庭、部队教育三位一体，发挥综合效应；要善于利用现代化通讯及信息传递工具，与战士家庭沟通联络、通报情况，求得家庭的正向引导，使教育产生良性循环，从而达到教育所期待的效果，使青年战士健康成长、全面发展。
〖-ZW/正文〗
