〖ZQ/总期〗12430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面贯彻落实筛选制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李增新徐俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我院认真贯彻总部有关规定，把筛选制贯穿于办学全过程。4年来，有78名学员被学籍退学、差劣退学或低定缓定职衔，78名新生被复审取消入学资格，有效地保证了毕业学员的质量。我院《全面贯彻落实学员筛选制》的经验被评为天津市优秀教学成果二等奖。
    严格招生制度，确保新生素质。我们严格招生条件，把好择优汰劣第一关。首先坚持对预招对象严格审查，对来自各方面要求照顾的电话、条子，不够条件的一个也不收；新学员入校后，及时进行复审，对学习成绩、健康状况不符合要求，军事素质及适应性差的学员查出一个退回一个。仅去年就有43名新学员因学习成绩不合格等原因被退回原部队。
    规范考核程序，保证筛选效果。在考核过程中，我们将学员在校表现按德、智、体、能四个方面量化分析，制定了《筛选制实施细则》，对学员实施全面考察。然后根据考核情况，将学员分为优秀、良好、一般、差劣四个等级。其中，差劣学员作退学处理；毕业综合评定一般的学员缓定职务，并到部队代职一年。为了保证考核客观公正，我们坚持定期检查考核制度，建立了机关与基层相结合、队干部和骨干相结合、学员队与教研室相结合的检查考核体系。对学员的平时表现以及考核情况，及时登记造册，定期讲评并公之于众。在此基础上，由学院对学员的各方面素质进行综合测评。学员队每学期对学员情况作一次评估，每学年全面考查测评一次，然后采取领导和群众相结合的方法，进行综合测评，从而确定优劣等级。
    建立配套措施，加强思想工作。实行筛选制，牵涉到方方面面，是一项复杂的工作。我们在实践中建立起相应的配套措施，从而较好解决了选优容易汰劣难的问题。每逢淘汰学员总会遇到来自各方面的阻力，机关各部门不论压力多大，都形成合力，确保筛选制的落实。有一位院领导老同学的儿子，毕业综合考核被评定为“一般”，该学员多次找领导说情，希望得到照顾。这位领导不仅没有开“绿灯”，而且还严肃批评了这个学员的这种做法，并要求业务部门坚持原则。我们还与有关部队建立联系，共同做好被淘汰学员的思想政治工作。学员退学时，不仅给他们讲清道理，还帮助他们总结经验教训。去年，指挥二大队21名学员被确定退学，由于思想政治工作认真扎实，这21名学员放下了思想包袱，并表示一定加倍努力，来年还报考我院。
    DW：运输工程学院
〖-ZW/正文〗
