〖ZQ/总期〗12430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好“无字教材”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文福华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来在学生时代有个座右铭，叫做“与有肝胆人共事，从无字句处读书”，并终生实践了这句话。今天读来仍令人耳目一新。且不说头一句，这后一句就很值得我们学员仿效和深思。的确，一名军校学员在学好专业教材的同时，还要学好“无字教材”。
    在军校，在我们学员周围，就有许多应该好好学习的“无字教材”，这就是那些在院校建设的各个岗位上辛勤工作的人员，以及他们创造的英雄业绩。他们中间，有在自己本职工作中兢兢业业、埋头苦干的标兵；有不怕艰难困苦、奋力攀登科技高峰的学术带头人；有不为名利辛勤耕耘的老园丁……。他们那无私的奉献精神、良好的作风、崇高的信仰、坚定的立场、严明的纪律等优秀品德，给我们树立了人生标杆。向他们学习，向他们看齐，以他们的模范思想和行动为标准，经常对照反省自己，对于我们全面成长进步将起到不可估量的作用。
    由此可见，学好“无字教材”，既能陶冶良好的思想情操，又能丰富自己的智慧，还能完善自我、校正人生目标。古人云：“三人行必有我师”。军校作为一个战斗集体，有学不完、读不尽的“无字教材”。所以，我们每个学员要像周总理那样，把学好“无字教材”，当做毕生的学习任务和人生必修课，下功夫认真学好。
〖-ZW/正文〗
