〖ZQ/总期〗12430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师现场会实行“三不”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不靠“拳头”产品冒尖不花钱买“现场”不搞“花架子”捞荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纠正“靠一两个拳头产品冒尖”的偏向，坚持全面过硬的高标准。开始，一些官兵认为，军区在师里搞试点，一个单位搞一两项过得硬的“拳头产品”就行了，因而只在一两个项目上下功夫。针对这一现象，师党委组织4个工作组，对基层养猪种菜、经费使用等进行全面检查，让一些搞“一招鲜”的单位曝光亮相。某团开始只注重搞一流的养猪场、养鸡场，忽视了营产营具的管理，出现了一营半年损坏272块玻璃的事。师长徐承云带领工作组在这个营蹲点半个月，帮助大家提高认识，认清危害。指导思想端正后，一营认真抓落实，仅半年就跃入集团军先进行列。
    纠正“靠花钱突击买现场”的偏向，凭真抓实干改变落后面貌。少数官兵认为，后勤管理只要舍得花钱就能搞好，于是向上伸手要钱要物，甚至出租土地让老百姓种。针对这一情况，师党委在全师进行了“艰苦奋斗，勤俭办后勤”教育，及时纠正靠花钱买“现场”的错误做法。各团主动清退了生活服务中心的雇用人员，营产营具修补也由战士代替了地方的临时工。全师官兵苦干一个春天，开挖渠道27公里，打水井42口，新建改建猪圈517间。
    纠正靠“花架子”捞荣誉的偏向，树立实事求是的好作风。为解决冬季吃菜难题，全师投资20多万元建温室、大棚，推广新技术，选择优良品种，使蔬菜亩产从六七千斤提高到1万多斤，基本实现肉菜自给。但有一段时间，一些单位为了争彩头，该收的菜不收，该出栏的猪不出，等着军区开现场会拿名次。师领导发现后，明确规定不准种“样板菜”，不准养“样板猪”，并组织工作组逐连进行检查，及时纠正了各种造假现象。
    求真务实保证了试点的健康发展，全师基层后勤管理取得全面丰收。全师一年节煤84吨，节粮116吨，节油241吨，节电27850度，肉菜生产总量分别比上年增加44.1％和16％，基本实现自给。
〖-ZW/正文〗
