〖ZQ/总期〗12430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千秋渭水惊世换〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记发展中的陕西渭南市〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/张建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渭南，地处关中东部，是历史名人白居易、张仁愿、寇准的故乡，素有“三贤故里”之称。它，东眺西岳华山，西望古城西安，南依巍峨秦岭，北邻渭北大煤海，可谓山河锦绣，地灵人杰。
    悠悠渭水东流去，滔滔尤河北成川。它们，真实地记录着渭南城的变迁：
    渭南，是中华民族发祥地和华夏文化摇篮的一部分，具有悠久的历史。然而，千百年来，渭南人却过着“面朝黄土背朝天”，黄土坷垃里讨生活的愁苦生活。
    市政府办公室王主任深有感触地告诉笔者：刚解放时，渭南仅是一个面积2平方公里，人口2万，有十几家店铺和一些小型加工厂的小县城。1959年国家把渭南划为三门峡水库的淹没区，一度停止建设。一直到1964年周恩来总理亲自主持调整三门峡水库设计方案，渭南又开始重新建设。1969年5月建成了全长为1489.5米的渭河大桥，彻底改变了长期以来南北分割的落后面貌。同年还在尤河上修建了西潼公路尤河桥，使素有“三秦要道，八省通衢”的渭南更加名副其实。
    党的十一届三中全会给振兴渭南带来生机。1984年正式建市后，城区建设迅猛发展，面积扩至12.7平方公里，人口达15.4万人，工业总产值达5.1亿元。
    我们漫步在柏油马路上，看到了路旁杨槐、垂柳、雪松、翠柏成行，给人们带来绿色的希望。昔日的渭南，“晴天尘土飞扬，雨天泥污难行”。如今的渭南，公共场所井然有序，成为西北高原一个卫生、文明的城市。
    渭南人民懂得：渭南要振兴，就得改革开放。“七五”后期，设立了旨在吸引外商和港、澳、台胞投资建设的渭南经济开发区。年产30万吨合成氨和52万吨尿素的渭河化肥厂正抓紧施工，国家和地方还相继投资建成了PCV地板厂、等级面粉厂等骨干企业。1989年8月，渭南被批准为对外开放城市。现在，全市拥有工业企业302家，产品1700余种，一个以机械、纺织、化工、食品、建材为骨干的工业体系已经形成配套网络。渭南外贸事业也随之迅速发展，出口总值居陕西省各县（市）前茅，产品远销日本、美国、德国等20多个国家和地区。值得一提的是，渭南有闻名全国的卫星测控中心。该中心发挥科技优势，积极参加科技兴渭活动，为渭北引水工程安装无线电通信网络等作出了贡献。
    渭南，也蕴藏着很大的旅游优势。“渭河春涨，瑞泉瀑布，尤河夜月，风门堆雪”等渭南八景，加上众多文物古迹，吸引着中外宾客。我们信步来到风格独特的渭南故楼和文庙大成殿，看到经过修复后的古建筑，构图严谨，气势雄伟，雕刻细微，深深感到：这既是古代劳动人民智慧的结晶，更反映了今朝渭南人民为大西北经济腾飞而拚搏努力的精神。
    压题照片为陕西渭南市一角。
    周怀忠摄
〖-ZW/正文〗
