〖ZQ/总期〗12430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缩小规模提高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――意军制定10年建设规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗意大利/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利国防部长最近向国会递交了一份大规模改革意军队的计划。该计划确定了意大利武装部队在今后8至10年间的发展方向。
    计划总的变化是将裁减意军总人数，但将提高其机动能力和改进其武器装备质量。今后10年间将裁减1.5万名军官和军士及1.2万名文职人员。该计划要求每年的国防开支为20万亿里拉（合164亿美元），另外还将花费320亿美元的额外开支改善其武器装备。
    该计划拟将意武装力量编成三大兵力集团。第一兵力集团即快速反应部队，下辖5个旅、2.6万人和部分飞机、海军舰船。其士兵为清一色的志愿兵。该集团的反应时间为0―10天。第二兵力集团的主要兵力为10个陆军旅、8万人及负责控制领海、海峡的海军部队。陆军旅的士兵拟由志愿兵和义务兵混编。该集团的反应时间是30―90天。第三兵力集团为后备部队，其动员时间为90天以上。
    计划表明，意陆军变化较大，10年内总人数将从目前的31.7万人减到17.4万人，其中军官和专业军士比原来减少1万人。但武器装备将有较大改观。将装备129架60A直升机，采购900辆VBL轻型轮式装甲车、400辆履带式步兵战车，其“豹”式和M60式坦克计划由新型主战坦克所取代，“长矛”导弹被美制战术导弹取代。此外，新型5.56毫米AR70/90系列步兵武器将逐步代替现用的7.62毫米轻武器。
    到2000年，意海军力量为4.17万人，比现在减少7420人，其中军官、专业军士减少5300人。水面主战舰艇总数将保持在20艘以上，其中16艘可随时执行作战任务。将组成包括1艘航母、2艘对空型驱逐舰和4―6艘护卫舰在内的“特遣编队”，以应付海上突发事件。
    未来意空军兵力为6.31万人，比现在减少1.33万人，其中军官和专业军士削减8300人。其编制为装备130架截击机的6个截击机中队，装备100架“旋风”式攻击机的3个攻击机中队，以及装备136架飞机的新式攻击机中队，保留16架海上巡逻机。另外，还计划采购并装备2架空中预警/控制飞机。（于春光）
〖-ZW/正文〗
