〖ZQ/总期〗12430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专业军士朱东霞连续四年把卫训队带成样板〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兵队长”带兵有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清/曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者黄朱清、特约通讯员曹霞富报道：一个专业军士代理卫训队长4年，卫训队年年成为旅里行政管理先进单位。1月8日，这位“兵队长”朱东霞荣立二等功。
    这个卫生员训练队几十个学员中，有男有女，都是各营连以及兄弟单位送来受训的，学完了8个月课程就各奔东西，人员结构比正规连队还复杂。一个连队有一套班子带，有的还带得稀哩哗啦；而卫训队只有专业军士朱东霞一个代理排长，却带得很不一般：4年来培训4期共202名卫生员，不仅业务合格率100％，而且思想、作风等整体素质都是全旅顶呱呱的。旅里多次把建制营连的同志拉到卫训队参观见学。全旅上下都说卫训队出来的兵最有教养。
    朱东霞本人是一个兵，既没有官衔，又没有实施奖惩的权力，靠什么把一个结构复杂的卫训队带成全旅的先进样板？他的带兵之道是：为人师表、为人公正、为人坦诚、为人尽心尽责，靠好的德行带动和影响大家。早晨，他总是第一个起床，第一个扎着腰带站到出操队伍的排头；开饭，每顿都是最后一个进饭堂，又最后一个离开饭堂；晚上，他每天坚持查铺查哨。学员彭金风生病住院，他一次次帮他补习落下的课程。从教学到管理，从思想工作到改善伙食、丰富文化生活，他都想得周到，安排得细致。
〖-ZW/正文〗
