〖ZQ/总期〗12430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密就是保生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任恩尚/李学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古今中外，因保密而取胜，因失密而失败的战例不胜枚举。这里单举一例：去年的海湾战争中，以美国为首的多国部队对伊拉克军事目标的袭击成功率很高，甚至一些鲜为人知、隐蔽于居民区中的军事目标亦被摧毁，主要原因是多国部队获取了伊拉克军事目标的准确情报。由此可见，保守军事秘密，直接关系到军队的生存与发展、战争的胜负，因而必须慎之又慎，万万不可疏忽大意。
    然而，我们有的同志的保密观念却较淡薄，对保密规定不甚重视。当前世界正处于新旧格局交替时期，但是世界并不太平。国内外敌对势力出于颠覆我国社会主义制度的目的，正挖空心思地窃取我政治、经济、军事情报。西方某国1991年度的情报费高达300亿美元，比上一年净增20亿美元。敌人窃密与我们反窃密的斗争，已经成为新形势下渗透与反渗透、颠覆与反颠覆、和平演变与反和平演变的一个重要组成部分。我们必须居安思危，决不能在握手言欢、觥筹交错中解除思想防线，放松保密观念。面对风云变幻的国际新形势，面对与国外、海外交往大量增多，情报技术手段迅速发展的新情况，理应把保密这根弦绷得更紧，把保密工作做得更好才是。
    我军作为维护国家稳定与安全的重要力量，历来是国内外敌对分子窃密的主要目标。军队需要保密的范围很广，如军事战略、防御部署、建设规划、国防设施、编制体制、装备状况，以至部队的番号等等，都属于军事秘密。部队干部尽管工作岗位不同，知密的范围、程度不同，但每个同志或多或少都了解和掌握一些军事秘密，都负有保守党、国家和军队秘密的责任。因此，各级领导要把保密这一涉及各个部门、各项业务、每一个人，关系全局的重要工作抓紧抓好。要教育不断，警钟常鸣，使人人都清楚并严守有关保密法规，真正做到毛泽东同志要求的那样：“必须十分注意保守秘密，九分半不行，九分九也不行，非十分不可。”
〖-ZW/正文〗
