〖ZQ/总期〗12430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1+1=？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东泽张道平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在数学计算中，1十1=2，但在社会现实生活中就不一定了！比如，有位领导到某连检查工作，听说连队养了10头猪，一年收入3000多元，十分高兴，便对连队干部说，今年养20头，收入不就翻一番了吗？连队这样做了，结果收入非但没有增加一倍，反而赔了1800多元。
    某连为什么喂10头猪赚钱、喂20头猪反倒赔钱了呢？他们找出了原因：养10头猪时，连队伙房的泔水、剩饭基本上够用了，干部战士业余时间再打点猪草，猪食便绰绰有余，饲养成本很低；另外，猪少也容易管理，因此猪长膘快。后来猪增多了，泔水、剩板不够，需要购买大量的饲料，成本一下就上去了。有时买不到饲料，业余时间打猪草又有限，猪经常饿得嗷嗷叫；猪吃不好就容易得病，不少成了“刀背猪”、“耗子猪”，这还有不赔钱的？
    社会现实生活是极其复杂的。要办成一件事，需要具备一定的条件，包括主观条件和客观条件，两者缺一不可。条件具备了，1十1就可以等于2，甚至大于2；反之，条件不具备，1十1就可能小于2，或者等于0，甚至是负数。所以办事不能简单地运用1十1=2的演算办法，要考虑到主观条件和客观条件。客观条件具备了，主观不努力不行；客观条件不具备，硬要翻番，也会事与愿违。当然，在客观条件面前，人不是被动的，人可以通过主观努力去创造必要的条件。比如，连队要扩大养猪，就要考虑如何解决猪饲料等问题，有的部队的服务中心为此增加了猪饲料加工业务，热情向连队推广各种发酵饲料加工办法，连队的猪就既养得多，又长得好。这样，1十1就会等于或大于2。机关搞绿化，要扩大种植草皮，就要同时考虑如何保护草生长的环境，设置各种护栏，使种植与管理的措施成龙配套。否则，就会像有的单位那样，虽然扩大了种植面积，但没有围上铁护栏，结果大人小孩任意践踏，开春后都成了“黄土地”。
    由此我想起了古时候一个笑话：一个人有个治“偏枯”（即半身不遂）的祖传秘方，药到病除，十分灵验。另外一个人听说后，便对他说：你的秘方既然可以治“偏枯”，再把药量增加一倍，不就可以起死回生、使死人活过来了吗？假如真的照此办理，那后果是可想而知的。我想，如果不顾具体情况、条件，运用这种1十1=2的推算于社会现实生活中，岂不是也会闹出这类大笑话、以至吃大苦头吗？
〖-ZW/正文〗
