〖ZQ/总期〗12430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样避免先进典型“滑坡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周生银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对所属单位一些先进典型“滑坡”的问题进行了调查，感到这里除了有典型个人的主观因素外，多与领导思想和工作方法不端正有关。为此，就应当把握住以下几点：
    一、要把指导思想搞端正。拿典型做“表面文章”，是典型缺乏活力和生命力的主要症结。有的单位为了赶浪头、图时髦，也树几个典型装装门面。有的把典型当成“变形金刚”，根据形势的需要来“揉搓”典型。有的为了树一个典型，添枝加叶，把其他人身上的“闪光点”都记到一个人的“账”上，这就使典型失去了群众基础，结果，不仅发挥不了典型的作用，反而降低了思想政治工作的信誉。因此，必须把树立典型的指导思想搞端正。要看到，典型根植于生活的沃土之中，如果只图出名挂号，置客观实际于不顾，人为拔高，不注重对典型的培养和提高，是不可能发挥典型作用的。
    二、要对典型高标准严要求。俗话说，响鼓也需重锤敲。人的思想是千变万化的，旧的矛盾解决了，还会出现新的矛盾。如果对典型不经常“敲打”，任其自流，典型也可能走下坡路。对典型该批评教育的，就要敢于批评教育，决不能迁就。要帮助典型打消优越感，并经常给典型压担子，交任务，使他们在艰苦的工作环境中经受锻炼和考验。
    三、要用辩证的观点看典型。人非圣贤，孰能无过。对待先进典型，既不能放松管理，也不能苛求，既不因成绩而粉饰问题，也不因问题而否定成绩。对典型的缺点，要善意帮助，允许他们有一个认识和克服的过程。对典型的先进思想和事迹，则要进行宣传，号召群众向他们学习。对那些讽刺挖苦、恣意贬损典型的人和事，要进行批评教育；对打击报复典型造成不良影响的要严肃处理，做到弘扬正气，打击歪风邪气，造成尊重、爱护和关心典型的良好氛围。
    四、要切实帮助典型解决个人实际问题。一些同志对先进典型的个人实际问题关心不够，总以为“典型不应计较个人得失”，让他们超负荷运转，致使有些同志招架不住，挫伤了大家争先创优的积极性。要看到典型也是人，也有正当的个人利益，也会遇到一些实际问题。要把思想问题与实际问题区别开来，关心和体谅典型的具体困难，该在思想上帮助的要及时加以帮助疏导，该予以解决的实际问题要设法解决，使他们消除后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
