〖ZQ/总期〗12430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队养猪的苦辣酸甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某师发展基层养猪业的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小国刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初秋时节，微风习习。参加某集团军农副业生产现场会的代表，在某师后勤部部长马贞国的陪同下，参观了所属6个单位的养猪场。看到那一圈圈滚瓜溜圆的存栏猪，望着那一窝窝满地奔跑的小猪崽，代表们一个个赞叹不已。然而，他们也从这个师发展养猪业的一段曲折经历中，了解到“三人一头猪”的指标，曾使这个师的领导一度陷入困境。
    那时，师里的养猪动员会开了，现场观摩搞了，通报批评发了，甚至连黄牌警告也亮了，可不少基层单位还是闻风不动。后来，就“逼”出了――
    一串“猪”的故事
    故事之一：养门面猪。有的连队觉得非养猪不可，因而只养不杀不卖，喂了好长时间也不让出栏，甚至一头猪的生长期超过了战士的服役期，部队中还涌现出不少膘肥体壮的“猪明星”。
    故事之二：养老头猪。有的连队对养猪业摆不上位置，任其自然。结果，有的猪喂了一两年，体重还不足百十斤；有的甚至越养越小，被战士称为“猪精”。
    故事之三：换猪。有的连队一听说上级要检查了，便别出心裁地使出了“换猪”的“高招”。为了以少换多，凑够存栏数，他们用大猪换小猪，肥猪换瘦猪，母猪换公猪，甚至还出现了“借猪充数”的事情。
    ……
    问题的症结在哪里呢？师后勤部的同志深入调查研究时，发现了连队养猪中存在一些问题。基层干部又是怎样认识的呢？且听――
    主人的辩解
    辩解之一：养不起。一些连队的干部深感现在的猪养不起。如买一头仔猪，少说也要七八十元。从仔猪到成猪，仅饲料的成本费至少也得300元。还有，现在的猪饲料连队很难生产，上面又无计划，全靠自己找“米”下锅。再说，如果养猪遇到意外情况（指死猪、丢失），那更是“金弹子打麻雀――得不偿失”！
    辩解之二：不会养。由于饲养方面的人才缺乏，所以，现在只好是“捉住蚂蚁凑兵”。由于他们没有受过专业训练，又缺乏必要的技术指导，连队养猪业的发展受到了一定的影响。假若遇上责任心不强的战士，其后果便可想而知了。
    辩解之三：不愿养。一些基层干部开玩笑似地说：“现在挑个饲养员比挑个飞行员还难。”有的战士比较爱面子，有的顾虑比较多，也有的常常以此为跳板，把附加条件讲在前面，能达到目的干劲还挺足，达不到目的则撒手不干。虽然也有不少战士甘当“猪司令”，可一些风言风语常常搅得他们不得安宁。
    马部长对这个问题看得很深刻：“基层养猪确实有不少难处，但我们决不能望难而却，更不能抱怨上级的决策失误。因此，师里下功夫研究探讨了发展养猪业的有效途径。”接着，他向笔者介绍了――
    领导的对策
    对策之一：更新观念。一方面，后勤部的领导亲自请来了驻地经济学者论证养猪对部队、对社会的价值，帮助大家把认识从“自我服务”的观念转变为“为军队、为社会减轻负担，用实际行动支持改革”的高度上来。另一方面，师里认真组织负责后勤生产的干部学习军委、总部文件和基层建设纲要中的有关内容，引导大家牢固树立“一抓到底”的思想。
    对策之二：培养骨干。他们在全师范围内调整选配了一批责任心强、工作姿态高、有经济头脑的战士充实养猪队伍，采取分期分批送地方代培、函授教学等方法，对他们进行专业技术培训，使他们掌握科学养猪的基本方法和技巧，改变了过去“老实人”养“老头猪”的状况。
    对策之三：调配猪种。师团养猪场分别以超补缺，合理解决连队猪种等问题。同时，他们还先后从辽宁、吉林、河北、四川等地调进一批优良猪种，淘汰了过去的“土种土苗”，使全师实现每连一头母猪的要求，做到自繁自养，猪仔自供有余。
    对策之四：统购饲料。这个师采取多条腿走路的办法，解决连队养猪饲料不足的难题。仅去年，他们就为连队平调8万斤麸皮等饲料。他们还先后办起7个中型加工厂生产合成饲料，并组织各连利用业余时间收打干青饲料，以弥补下拨饲料的不足。各连的饲养员也进行微量元素饲料加工。
    ……
    这些行之有效的办法，从根本上消除了连队干部养猪的后顾之忧，使这个师的养猪业迅速发展起来。如今，这个师不仅实现了“三人一头猪”的要求，而且有的还将剩余部分投放市场，缓解了驻地的供求矛盾。
〖-ZW/正文〗
