〖ZQ/总期〗12430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封信解脱二十四名“兵保姆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师严刹超配公务员，派战士为干部干私活的不正之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱步道/唐水福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱步道、特约通讯员唐水福报道：“我的3个老乡，原是连队的训练尖子，当了公务员后，泡在领导家里做饭、洗衣、种菜，啥活都干，很少参加训练和学习。”去年底，兰州军区某师龙师长在机关干部会上宣读了一封没有署名的信。
    这封向龙师长反映公务员问题的信写道：“师机关大小官都有公务员，这些名为公务员，实为‘兵保姆’的战士，曾是很优秀的兵，许多还是训练尖子。自从进了家属院，当了‘兵保姆’后，既不训练，又不学习，编制实力在连队，人却蹲在机关人员家里，婆婆妈妈，稀稀拉拉。3年兵下来，已没有多少兵味了……”
    龙师长收到这封信后，马上组织有关人员对公务员情况进行清查，查出了24名超占的公务员。并决定让这些战士全部返回连队。对以工作需要为借口，违反规定占用公务员的机关干部进行了严肃处理。
    “兵保姆”现象引起了龙师长的思考：机关一再强调按纲施训，人员一个不能少，却把连队的战士弄到干部家里做家务，既影响了连队建设，又有损于干部形象，也不利于战士成长。此种现象的产生，说明机关按条令条例严格管理部队的思想还不牢。对此，该师加强对公务员的管理，制定了严禁占用公务员的4条措施，立下了铁规矩：机关必不可少的公务员只办公事，不办私事，谁违反规定，就打谁的板子。
〖-ZW/正文〗
