〖ZQ/总期〗12430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理领导班子团结的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们从前一段对领导班子的考核中看到，各级都在按照军委“学习、团结、廉洁、求实”的方针建设班子，尤其在团结方面大家都很重视，出现了好局面；同时也发现，有的领导班子成员由于怕戴“不团结”的帽子，因而不敢坚持原则。对于诸如在干部选拔、财务管理上违反原则、制度等现象也视而不见、听而不闻，致使一些单位邪气上升，正气下降，削弱了领导班子的战斗力。这种状况应当引起重视。
    在正视和积极解决矛盾中求团结
    在一个领导班子里，由于每个人的思想、认识、阅历、性格、文化层次和所处地位不同，对于同一个问题难免有不同的看法，因而也就难免有各种不同的意见和矛盾。对于领导班子里的这种矛盾和意见分歧，我们首先要勇于承认它、正视它，因为它是一种客观、正常的现象，而且还有它积极的方面。通过不同意见的研究、讨论乃至争论，可以使认识更全面，决策更正确。然而在现实中，有些同志往往忽视其积极的一面，而将其消极性看得很重，常把正常的意见分歧说成是“不团结”。这样，本来正常的现象，就被视为不正常。人们若用这种观点看待班子中的意见分歧，就可能产生一些不利于团结的“闲言碎语”；上级若用这种眼光看待下级班子，就会使一些实际上团结状况不错的班子背上不团结的“包袱”；干部部门若用这种意见配备班子，就可能产生用人不当的情况。而且，还容易产生副作用，使得一些人在研究工作中不敢提不同意见和批评意见，甚至为求得表面上的“一致”而做出错误的决定。这无论对工作还是对班子团结都是不利的。
    班子里有点不同意见和工作矛盾不等于闹不团结，关键是要处理好。要勇于正视它，妥善地解决它，否则容易因此产生裂痕；倘若躲躲闪闪，矛盾则将越积越多，关系越来越复杂，解决起来也就越困难。因此，要预知端倪察其详，发现班子成员间有隔阂，应认真分析原因，多做“舒筋活血，消积化淤”工作，力争把不团结因素消除在萌芽状态。对某些班子因认识不一致发生的矛盾，因通气不够造成的纠葛，因工作失误引起的互相埋怨等状况，要大胆亮出“黄牌”，以防止他们在不团结的路上越滑越远。对那些影响班子团结的自由主义言行要旗帜鲜明地反对，果断地制止，使其形不成气候。这里，重要的是要拿起批评与自我批评的武器，纠正那种“自我批评谈情况，相互批评提希望”的现象。平时要多谈心交心，必要时该批评的批评，该提醒的提醒，在班子里形成诚恳相助的好风气。实践证明，在积极解决矛盾中求团结则团结存，一味回避矛盾求团结则团结亡。
    大事讲原则小事讲风格
    有的班子中，为了搞好所谓“团结”，“老好人”多起来了，对于一些原则问题，如对有的人在当兵、招生、提干、提升等问题上搞不正之风，在生产经营中搞不正当“交易”等群众反映强烈的问题，不敢仗义直言，采取好好好、是是是的态度，从而严重地影响了班子的威信和战斗力，也使班子的思想建设和团结受到损害。要知道，我们所讲的团结，是建立在马克思主义和党性原则基础上的团结，决不是不分是非的“一团和气”。在原则基础上的团结，才是最真诚、最牢固、最有生命力的团结，不讲原则的“团结”是假团结。坚持原则从表面上看有时似乎会影响关系，但从实质上看，只有坚持原则才能从根本上增强团结。坚持原则在一时一地也可能得罪一些人，但实际上这是真正关心人。无数事实证明，原则性很强的班子，才有坚强的战斗力，它的团结也才经得住各种冲击和考验。
    我们还发现，一些班子在团结上出现问题，没有几个是因为坚持原则引起的，多是在计较我要这样做、他要那样做，我说得声音低、他说得声音高之类鸡毛蒜皮上较真，在这些枝节问题上斤斤计较，互不相让，致使关系搞得很僵。经验证明，搞好团结，必须坚持“大事讲原则，小事讲风格”。班子成员要舍小事、顾大局，度量要大些，不要去计较那些无关宗旨的鸡毛小事。在小问题上彼此要相互容忍、互谅互让。在原则问题上决不含糊，不能当“泥瓦匠”；但在非原则问题上则不妨糊涂一点，不要当“帐房先生”。
    在共同工作中建立真挚感情
    有的班子领导成员，为在某些问题上寻求“同盟”，便搞择人团结；并把对人情感上的亲疏、好恶转移到对其人所办事情的支持或否定上，这给团结和工作都带来很坏影响。领导成员在一个班子里共同工作，是党的事业把大家连在一起的，相互间建立的应当是革命情谊。从现实看，一个领导班子凝聚力强，内部感情深确是个重要因素。有的班子成员几天不见面，觉得想得慌，凑在一起有说不完的话，这是在共同工作中建立起来的真诚友情。领导成员之间的感情关系是建立在革命事业和共同工作关系上的。把党的事业、利益放在首位，这是增强感情、搞好团结的基础。那种从个人好恶出发，在班子里找“同盟”，把共同工作变成了搞“私交”，这就偏离了方向。领导班子的团结是“公交”，是革命事业之交，在这个基础上才能建立起真挚的感情。这样，即使在工作中发生一些矛盾，也会互相谅解。我想，班子成员如果都能以革命事业为重，确立起风雨同舟思想，就能搞好整体团结，更好地发挥班子的集体领导作用，顺利地完成部队建设的各项任务。
〖-ZW/正文〗
