〖ZQ/总期〗12430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部切实加强团级干部队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在职就要尽职安心更须尽心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛/于礼谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁陆涛、于礼谦报道：迎着1992年的第一轮朝阳，某分部数十名团级领导干部，相继出现在全分部近100个执勤点上，和官兵一起欢度新年。
    这个分部所属的团级领导干部，大都安心本职工作，愿意在部队建功立业，但不少人因常年工作在山区，环境艰苦，有的干部还被夫妻分居两地、子女入学难、没有房子等问题所困扰，以致有些同志一度出现了“在位不大尽心、在职不大尽职”现象，影响了分部的全面建设。分部党委认真分析团级领导干部队伍状况，从强化他们的事业心、责任感入手，一个班子一个班子搞整顿，一个人一个人过“筛子”。
    这个分部党委首先注意抓好团级领导干部的思想教育，激励他们树立无私奉献的观念，在本职岗位上建功立业。去年以来，7名常委分头深入所属部队，跟团级领导干部逐个谈心，解疙瘩，订标准，鼓实劲。对长期在山沟工作的团、营干部，专门在机关大院和驻城市单位辟出地基，先后盖起36户住房，并帮他们解决家属就业、子女升学、招工等问题，为他们解除后顾之忧。分部常委采取“一个一个过”的方法，认真考评团级班子履行职责情况，利用党委扩大会，逐个对团级班子进行讲评，对个别不思进取、问题较突出的同志，限期改正。他们还宣扬了21名在本职岗位上艰苦创业、成绩突出的团级领导干部，先后为162名团职干部评功评奖，树立7个党委为先进团党委，请4名“老山沟”巡回作报告。
    扎实有效的工作，使这个分部团级领导干部振奋了精神。驻山沟部队中38名家在城市的团级领导干部，一心扑在工作上，尽心尽职，成为部队建设的“排头兵”。
〖-ZW/正文〗
