〖ZQ/总期〗12430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗献身护理事业半个世纪辛勤耕耘结出累累硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黎秀芳享誉护理界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雷/黄群明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘雷、黄群明报道：在我军护理界和大西北五省区的医疗卫生系统，只要你一提起黎秀芳，人们就会说：她可是一位把毕生献给护理事业的模范人物呀！
    在军队和社会上，担任着5种杂志的编委或副主编、13个兼职教授头衔的兰州军区后勤部医学专家组成员黎秀芳，半个世纪前，作为国民党一位将军的大小姐，完全可以留在南京城从事舒适的工作。可她抱定了当中国南丁・格尔的决心，只身来到了祖国的大西北兰州，与同事们一起创办了我国西北地区第一所护士学校并任校长职务。兰州解放后，她率教职员工加入了中国人民解放军的行列，真正开始了她毕生献身的护理事业。
    50多年来，她以孜孜不倦、执著追求、顽强拚搏的精神，取得丰硕的成果：在国内首先提出医院“三级护理”的新办法；建立了护士发药治疗“三查七对”和护理文书“对抄勾对”等护理操作制度，并很快在全国推广。至今我国的医院疗养院还普遍执行着这套护理制度。
    黎秀芳一直独身生活着。她在美国、香港等地的许多兄弟姊妹和亲人，多次写信邀请她移居海外，都被她婉言谢绝了。1981年，她去美国探望分别了34年的亲人，又当面拒绝了亲人们的再三挽留，并把亲朋好友赠予的1000多元美金全部购置了医护书籍带回了祖国。1987年元月，她与战友一起将个人积蓄的4万元现金捐赠给兰州军区，设立优秀护士奖励基金。
    黎秀芳为祖国的医学护理事业做出了突出贡献，也赢得很高的荣誉。1987年，他光荣出席了中国人民解放军建军60周年英模代表大会，并在人民大会堂作先进事迹报告；1988年光荣出席全国英模代表大会；1990年被评为“全国模范护士”，并被选进国家卫生部组织的全国模范护士先进事迹报告团；1991年获得国务院签发的“政府特殊津贴证书”。
    如今，已73岁高龄的黎秀芳，仍在为祖国和军队的护理事业辛勤工作着……RW：黎秀芳；事迹
〖-ZW/正文〗
