〖ZQ/总期〗12430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐世壕教授是民初风云人物黎元洪的外孙，他以亲身经历告诉人们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新中国给了我光明前途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信念之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐世壕是民国大总统黎元洪的外孙，新中国诞生时，只有17岁。他是解放后我们党最早培养的大学生之一，并在全班同学中最早加入中国共产党。他毕业时，主动要求到新疆工作，被分配在新疆军区总医院，先后两次被评为军区先进个人，荣立三等功。
    徐世壕对党、对社会主义的信念坚定，即使在十年动乱中也从未动摇过。他转业到湖南医学院后，集临床、科研、教学于一身，获得湖南省重大科技成果奖。1980年，新疆军区总医院报请上级批准，他第二次入伍。1985年，组织上又派他留学美国。党和人民的信任，使他心中涌起难以言状的激动。
    在美国，他如饥似渴地学习，夜以继日地工作，赢得了异国同行的赞赏。有人请他留下，他坚定地说：“亵渎信念无异于扼杀自己的人格。除了回国报效党和祖国，我别无选择。”他说，他忘不了新中国成立初期，全国人民节衣缩食，是党免费供他上了大学；他忘不了，父母等10位亲人都是早年留学欧美的学者，他们作为中华儿女，都相继回归了祖国，何况自己是一名中国共产党党员。
    304医院创伤研究室终于有了这样的记载：初步建立了一流的受体试验室；在该院承办的第二次全国受体学术会上，徐世壕领导的受体研究小组是入选论文最多的单位。
〖-ZW/正文〗
