〖ZQ/总期〗12430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰空军加速现代化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利生/邬桂明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗泰国/空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，泰国空军积极加强武器装备的现代化建设，购买了各种类型的先进战斗机和运输机，从而较大地提高了作战力量。
    泰国是东南亚地区最早发展空军的国家。泰国空军现有4.8万人，装备各类飞机约400架，其中战斗机196架。各飞行团分布有国内的13个空军基地，每个飞行团有2至3个飞行大队。现有的14个飞行大队中，有1个轰炸歼击机大队、2个歼击机大队、6个反暴乱飞行大队、1个电子侦察机大队、3个运输机大队和1个教练机大队。另外还有2个直升机大队。
    泰国空军现在装备的飞机主要有F―5E/F战术战斗机、A―37攻击机、OV―10观察机、C―130运输机、UH―1A/B多用途飞机等，这些飞机大部分是60年代制造的。为进一步提高现代化作战能力，泰国空军的编制将作较大的调整。据泰国空军司令戈塞・罗扎那宁将军透露，调整后，14个飞行大队将改编为4个飞行师，并成立4个相应的陆空司令部，以提高陆空协同作战的能力。根据这一调整，空军至少将增加两个战斗机中队和大量运输机中队。
    与此同时，空军还制定了购买各种新式战斗机的计划。去年初，泰国购买了6架F―16A战斗机，并签定了购买18架这类飞机的合同。去年底，国内安全研讨委员会批准了空军提交的购买4架C―130运输机的计划，这4架C―130运输机将用于泰国空军的航运和救援任务。据透露，空军提交的购买AMX型多用途飞机以取代0V―10型飞机的计划，原则上已得到批准。此外，泰国还将购买18架更为先进的F―16C或F―16D战斗机和新式强击机，以更换A―37攻击机。
    （王利生、邬桂明）
〖-ZW/正文〗
