〖ZQ/总期〗12430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军通信部队狠抓薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维修技术显著提高中枢神经畅通无阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关科/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗标题新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员关科、记者王洪山报道：战斗在激烈进行中，十几种机型近百部通信装备骤然“损坏”，只见通信维修人员紧张地查隐患，排故障，“中枢神经”迅速恢复正常运转……记者日前在全军通信装备维修技术竞赛场看到的这一幕，反映出我军通信维修技术训练达到了一个新水平。
    一位通信行家告诉记者：几年前，某边防部队一部电台出了故障，基层维修人员因“诊断”不出毛病在哪里，便认为无法修复。后来，一位通信参谋来这里检查工作，用小刀刮了刮电池板上的锈蚀，“窒息”的电台便复活了。这类事实使总参通信部受到启示：落实通信兵训练不能只看到爬杆架线，维修训练势在必行。1989年，他们在部署通信装备整顿的同时，便作出了狠抓维修训练的规划。
    三年来，他们围绕落实规划，连续抓了五件事：一、在通信修理所设立技术骨干培训中心，为部队集中培训维修技术人员。二、集中使用训练经费，集中教课，保证修理技工的训练质量。三、结合维修任务，组织维修训练。四、结合新装备配发，抓维修技术训练。总参通信部门专门成立了“引进装备维修中心”，在向部队配发先进的通信装备的同时，举办了8期训练班，使管装、用装和维修装备成龙配套。五、抓好维修训练的法规建设，使全军通信部队的装备维修训练走向规范有序的轨道。
    部队维修能力的增强，使通信装备完好率普遍提高，在部队执勤、训练以及抢险救灾等突发事件中，保证了指挥机关“中枢神经”通畅，千军万马联得上，协同好，反应快速。
〖-ZW/正文〗
