〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗便中查病――解读便常规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/和您一起解读体检报告（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解放军总医院健康管理研究院主任 曾 强
    大便的颜色、形状、潜血等与疾病密切相关，大便常规检查作用大，被称作消化道疾病的“警报器”。解读便常规化验报告，可以参考如下程序和办法。
    观“色”又察“形”。正常大便含粪胆素，所以呈黄色或棕黄色。大便颜色的形成有诸多影响因素。由于结石、肿瘤、蛔虫等引起的胆道阻塞，导致胆黄素无法随大便排出，粪便呈白陶土样；上消化道出血，有时呈柏油样便。无论是上消化道还是下消化道出血拉血便，都有一个特点，血和大便混在一起。如果血只是附在大便表面或是便后滴血，这种情况多是患了痔疮。
    通过观察大便的形状也能了解一些疾病信息。粘液稀便见于肠壁受刺激或者发炎时，如肠炎、痢疾和急性血吸虫病等；粘液脓性血便多见于细菌痢疾；酱色粘液便多见于阿米巴痢疾；水样、蛋花样便可见于急性肠胃炎，大量时见于伪膜性肠炎及隐孢子虫感染。糊状便多见于小肠疾患。
    隐血试验是重点。正常人24小时的胃肠道生理性失血量约0.6ml，隐血试验能检出消化道1ml以上出血。粪便隐血试验对消化道出血的诊断有重要价值，现常作为消化道恶性肿瘤早期诊断的一个筛选指标。
    一般要求40岁以上的健康人每年做一次隐血试验，作为健康筛检。化学法检查胃、十二指肠等上消化道出血可靠，免疫法主要适用于下消化道（小肠、大肠）出血的检查。隐血试验间断性阳性提示消化道溃疡症，持续性阳性提示消化道癌症，需进一步进行消化内窥镜检查。
    镜下检查仔细看。显微镜下查出红细胞，提示患者多半是患了结肠炎，肿瘤、息肉、肠结核和痔疮出血等。阿米巴痢疾时红细胞多于白细胞，红细胞可成堆存在。显微镜下见到多个白细胞而无红细胞，提示患有肠炎。细菌性痢疾时白细胞多于红细胞。显微镜下见虫卵及成虫，证明有寄生虫感染。
    反复检查可推荐。一次便常规正常不一定就说明消化系统没问题，必要时应当反复化验协助诊断。
〖-ZW/正文〗
