〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某海防团官兵向专家“借智”攻坚克难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带着课题下岛揣着成果归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金鹏/杨志宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘金鹏、杨志宇报道：近日，广西军区某海防团保障处处长李少华从后勤指挥学院学习深造归来，一到单位，便给团党委汇报了自己带回的一项成果：海岛部队战时后勤工作评估系统。
    该团驻守在海岛，官兵们经常会碰到一些技术难题。去年初，为了提高战时后勤工作保障效能，身为团保障处长的李少华决定开发一套海岛部队战时后勤工作评估系统，但因无法破解核心技术问题而搁浅。去年下半年，李少华到院校深造前，向团党委提出将课题带下岛，向专家教授求助。李少华的提议引起了党委“一班人”的思考：每年团里都有不少官兵下岛参加各类学习培训，应该借用这些培训机构的人才力量，解决官兵在学习训练工作中遇到的技术难题。经过讨论分析后，团党委决定在官兵中开展“借智”活动，每次下岛学习、培训前，都要将学习训练工作中遇到的难题进行认真梳理，力争带着课题下岛、揣着成果归队。
    去年以来，通过开展“借智”活动，该团官兵先后带回课题成果40多个、解决技术难题80多项、创新练兵方法手段70余种。
〖-ZW/正文〗
