〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席第三届核安全峰会并访问荷兰、法国、德国、比利时和联合国教科文组织总部、欧盟总部后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平返回北京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040300101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京4月2日电 在出席在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会并结束对荷兰、法国、德国、比利时的国事访问和对联合国教科文组织总部、欧盟总部的访问后，国家主席习近平2日回到北京。
    习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等陪同人员同机抵达。
    当地时间1日下午，习近平离开比利时布鲁日市启程回国。离开前，比利时国王菲利普在布鲁日广场为习近平举行隆重欢送仪式。习近平和夫人彭丽媛，菲利普国王和玛蒂尔德王后一同步入广场。习近平在菲利普国王陪同下检阅仪仗队。军乐队奏中比两国国歌，两国元首共同检阅仪仗队分列式。
    4月1日，国家主席习近平离开比利时布鲁日市启程回国。离开前，比利时国王菲利普在布鲁日广场为习近平举行隆重欢送仪式。
    新华社记者 姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
