〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗露刃向敌：军人应有的姿态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日甲午战争，是中华民族记忆中的一道惨痛伤痕。两个甲子过去了，对于那段血泪史、羞辱史的深刻反思仍在继续。军人应该如何面对战争？对于这个问题，历史本身就是答案。
    在那曲痛彻心扉的历史悲歌中，有一批北洋海军将士不畏强敌，置生死于度外，在火力、机动力、毁伤力都不及日本舰队的情况下，与敌血战到底。1894年7月的丰岛海战，“高升”号运兵船被日舰击沉，坠海的中国军人殉难前依然端着枪、依着漂浮物，瞄准敌舰射击。
    然而不争的事实是，中国军队在这场战争中的整体战斗精神并不好。在牙山战场上，清军主帅叶志超畏敌逃窜，弃城狂奔500里；日舰总攻刘公岛时，北洋海军十艘鱼雷艇在管带率领下结伙逃跑，最后“或弃艇登岸，或随艇搁浅，为日军所虏”；随着前线战事不利，刘公岛水兵竟然走向了集体投降的境地。显赫一时的北洋舰队，悲惨地覆没了。
    军人的舞台，向来是生与死的战场。在战场上，军人如果不敢露刃向敌，就等于把自己的脖子送到敌人的刀口下。露刃向敌、刺刀见红，是军人应有的姿态，也是战场胜利一方必须具备的精神。中日甲午战争半个多世纪后，中国共产党领导的人民军队奔赴朝鲜战场，面对武装到牙齿的“联合国军”，志愿军将士虽装备落后、衣食短缺，却 “如潮水般前仆后继地冲锋”，成为对手挥之不去的梦魇。战争结束后，战败的敌军老兵把中国军队这种不怕死的精神称为“谜一样的东方精神”。
    拿破仑有一句名言：精神胜于武力。对比这种“谜一样的东方精神”与清朝八旗兵提笼架鸟、醉享太平的精神状态，对比抗美援朝的辉煌胜利与清末战败的丧权辱国，可以清晰地得出一个结论：一支军队如果平时文恬武嬉、不思打仗，战时就会精神涣散、畏敌怯战；一支军队如果缺乏虎狼之气，战场上就会成为虎狼之食。
    露刃向敌，既要在战时，也要在平时。在自然界，兔子不敢去惹狼群，弱者不敢去惹强者。对于军队而言也如此。只有常闻战鼓响，练就“壮士饥餐胡虏肉”的血性，练就能打仗打胜仗的本领，才能经受住未来战场生与死的考验。
〖-ZW/正文〗
