〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碑立戈壁祭忠魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉善军分区官兵为献身边防军事记者纪念碑揭碑侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/徐博荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――阿拉善军分区官兵为献身边防军事记者纪念碑揭碑侧记
    ■本报记者 郭建跃 通讯员 徐博荣
    大漠边关春风晚，碑立戈壁祭忠魂。今天上午，内蒙古军区阿拉善军分区官兵在戈壁滩边防乌力吉苏宏图巴达公路293号界标处，为21年前在此殉职的解放军报记者杨学泉举行纪念碑揭碑仪式。解放军报社领导一行、内蒙古军区领导及边防官兵代表、当地群众代表一起参加了揭碑仪式。
    上午11时，低沉的哀乐声回荡在阿拉善戈壁。杨学泉遗孀徐英女士与家人专程前来参加纪念碑揭碑仪式。杨学泉是江苏武进人，1978年调入解放军报社工作，历任记者、记者站站长、记者部内勤组长等职，参与报道了中国运载火箭发射、潜射导弹升空、边境作战等重大事件，殉职时年仅44岁。
    纪念碑碑体为花岗岩质地，面向东南，朝向杨学泉的家乡。记者在纪念碑碑文上看到：杨学泉同志深入边防一线采访，他行程数千里，穿行于阿拉善军分区条件非常艰苦的边防团所属连队哨所，探寻该团铸就“骆驼精神”的典型人物事迹。5月4日下午，在返回军分区机关的途中，他仍然抓紧行车时间，采访同行的团长。越野车突然爆胎，失衡翻转，杨学泉同志不幸以身殉职，永远地倒在了他所热爱的军事新闻事业岗位上。
    仪式上，官兵献上数十条象征纯洁与智慧的蓝白哈达。阿拉善军分区司令员李德海致辞说，为杨学泉同志修建纪念碑，是为了教育广大年轻的戍边官兵，学习军报记者那种不辞辛苦、不顾劳顿的奉献精神，心系基层、情系边关的优良作风，勤奋敬业、精益求精的职业品质，牢记强军目标，献身强军实践，在荒无人烟的大漠戈壁忠诚坚守、无私奉献。
    解放军报社副社长李博讲话说，对军报人而言，立碑的意义在于纪念，更在于军事媒体人永远向边防致敬、永远向官兵学习。要把怀念化作动力，深入学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述，聚焦强军目标，深化“走转改”活动，为改革放歌，吐官兵心声，展军营风采，自觉肩负起新时期军事记者的神圣使命，为实现中国梦、强军梦而努力奋斗。
    长期以来，解放军报记者秉持优秀军事记者必须“接地气”、优质新闻资源永远在路上的新闻理念，坚持“走基层、转作风、改文风”，无论是辽阔长空、深海舰船还是雪域高原、大漠边关，都留下了军报记者们辗转奔忙、牺牲奉献的身影。上世纪80年代军报记者杨明辉牺牲在川藏公路采访途中，杨学泉、郭天一两位记者又分别在阿拉善和帕米尔高原采访途中牺牲。忠诚、奉献、严谨、开拓的高尚精神和职业品质，已成为军报人独有的精神财富和光荣传统。
    阿拉善军分区政委王永华在杨学泉当年牺牲的边防巡逻路上告诉记者：杨记者殉职之处，已被边防官兵当成献身边防教育的地方。官兵们经过，都要停下来敬支烟、献杯酒，表达思念崇敬之情……
    （本报阿拉善4月2日电）
〖-ZW/正文〗
