〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说得对为什么“老不信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争年代，许多指挥员没有多高文化，也讲不出多少高深的道理，但在战场上振臂一呼、应者云集，原因就在于他们做的比说的好，过硬的行动胜过华丽的言辞
    “老不信”，是一些地方干部的谑语。说的是，干部还没张口，有的群众就觉得要说谎；事情还没开始，有的百姓就认定要作秀，老百姓成了“老不信”。在少数官兵中，也程度不同地存在“老不信”现象。增强思想政治教育时代性和感召力，必须研究和解决“老不信”问题。
    “老不信”原因很多，主要有三。
    说得不好，导致不信。同样的话，会说的说得人笑，不会说的说得人跳；同一个理，会说的说了人听，不会说的说了人烦。有的教育者由于任职经历单一、知识储备不足，感到大道理不好讲，小道理讲不好。讲科学理论，就在概念里打转转；阐释上级精神，就照读讲话文件，常说的老话多、正确的废话多、严谨的套话多。有的讲服从多，提要求多，说“不准”多，教育没有入脑入心。一些官兵说，这样的话一百字也嫌长，一分钟也嫌久。
    自己不信，难让人信。己不正难以正人，己不信难以信人。有的教育者动辄牢骚、常有抱怨，对不良风气和不正之风，“愤青”者多，引导者少，甚至人云亦云、人然亦然。自己不信组织信关系，不信马列信鬼神，焉能让人坚定理想信念；自己聊的是八卦新闻，谈的是生存之道，讲的是个人感情，如何能使官兵产生亲近感信任感？
    言行不一，影响信誉。教育者最应言行一致，最忌说一套做一套。台上讲的与实际做的不一样，台上说的与心里想的不一样，要求别人做到的，自己却没有做到；要求别人坚持的，自己却不带头；要求官兵吃苦奉献，自己却怕苦怕累。自己行不端、立不正，怎么去做官兵的思想工作，又怎能让大家相信你说的是真的？这样的人，台上讲得越好，让人感到越假；语言再生动，也难以让人心动。
    诚然，今天的时代条件、舆论环境乃至官兵心理，都与过去不可同日而语。利益多元、思想多变，确实让思想政治教育难度增大，“说服”与“认同”的阻力加大。但改变“老不信”，并非没办法。情真、心诚、行至，世界上没有化不开的顽石。
    方永刚是思想教育工作的典范。他说的话人爱听、听了信，原因是他知行统一，把真理的力量和人格的力量结合起来。群众评价说：“我们信他这个人，所以信他说的那些话！”战争年代，许多指挥员没有多高文化，也讲不出多少高深的道理，但在战场上振臂一呼、应者云集，原因就在于他们做的比说的好，过硬的行动胜过华丽的言辞，所以战士们爱听，听了信，信了做。现在也有很多基层干部骨干，讲道理不一定很精彩，但说话很有感召力，也是因为他们自身做得好。
    “动人以言者，其感不深；动人以行者，其应必速。”早在红军时期，毛泽东同志就把“行”称为“实际宣言”。“以行动来宣传”，是思想政治教育的力量之源、魅力所在。自己带头做了，真正把榜样树立起来，才会产生“唤起工农千百万”那样的巨大力量。
    古罗马历史学家塔西坨指出，当公权力失去公信力时，无论发表什么言论、无论做什么事，社会都会给予负面评价。“老不信”现象，跟“塔西坨陷阱”如出一辙。改变这种状况，首要的是用行动建立信任之塔，不但要讲自己信的、信自己讲的，而且要行自己说的，言出行随、言行一致，时时处处传递“理想正能量”“精神正能量”。
    一个时代有一个时代的士兵，一个时代有一个时代的教育。时代变了，青年官兵的思想观念、行为方式也必然随之改变。这就要求思想教育工作因时而变、顺势而为，改变教育方法，改进教育手段，努力提高说服人打动人的素质本领，使思想政治教育与时代发展合拍，与官兵思想合辙。
    （作者单位：兰州军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
