〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强应约同澳大利亚总理通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致表示要加大马航失联客机搜寻强度并就深化中澳战略伙伴关系交换意见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月2日电 国务院总理李克强2日上午应约同澳大利亚总理阿博特通电话。
    阿博特首先就马来西亚航空公司客机失联事件向机上中国乘客的亲属表示慰问，并向李克强通报了澳方参与搜寻及事故调查工作的最新情况和考虑。
    李克强感谢阿博特的慰问和通报，赞赏澳方应马来西亚政府要求，牵头协调南印度洋海域搜寻失联客机所做的大量工作，并向机上澳大利亚公民的亲属表示慰问。李克强说，当前搜寻工作面临更加复杂的形势和困难，但我们不能松懈，更不能放弃，要继续全力开展搜寻。中方派出的10余艘舰船和多架飞机正会同国际搜寻力量，在相关海域对从空中观测发现的疑似物品进行搜寻、打捞与核实。我们还协调了60多艘过往中国籍商船和在印度洋海域作业的20艘中国渔船参与搜寻工作。我赞同总理先生所说，搜寻工作要加大强度，这是对机上人员亲属的责任。中方将继续同澳大利亚、马来西亚等各方密切沟通与合作，全力进行搜寻，同时深入开展调查，共同努力做好相关工作。
    阿博特感谢李克强的慰问，积极评价中方的搜寻工作，表示澳方愿与中国、马来西亚等有关各方加强沟通与合作，竭尽所能，进一步加大搜寻强度，共同处理好有关事宜。
    阿博特说，我期待即将正式访华并出席博鳌亚洲论坛年会，同中方就推进澳中关系交换意见。澳方愿与中方加快澳中自贸协定谈判，深化两国合作。
    李克强说，总理先生就任以来致力于推进中澳战略伙伴关系。中国政府高度重视对澳关系。欢迎你下周正式访华并出席博鳌亚洲论坛年会，我期待与你举行两国总理定期会晤，为中澳关系发展注入新动力。
〖-ZW/正文〗
