〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息化战场智者胜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永泰/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/锐人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张永泰 梁 戟
    李煊，兰州军区某部高级工程师，部队科研领域专家型人才，先后取得20项科研成果，7次获军队科技进步奖。
    李煊搞科研如同冲锋在沙场。他的创新格言是：“信息化战场智者胜！”
    光电交织，系统博弈。3月中旬，一场现代高技术信息对抗演练在大西北某地激烈展开。中军帐内，那位为首长机关提供运筹帷幄技术保障的大校军官便是李煊，只见他有条不紊地操控着智能指挥系统，大尺度荧屏上数据流交替变幻，沙场战况尽收眼底。
    数小时后，高强度对抗演练告捷，李高工轻轻擦却额头上的汗滴。与汗水相伴的，是他20多年扎实的信息化技术功底和那一股子攻关不辍的冲锋英姿。
    1992年，李煊大学毕业后来到西北军营不久，正赶上部队急需上马一项信息化系统攻关任务。李煊主动请缨，要求担负该课题科研项目。部队领导抱着试试看的态度，让他参与了课题攻关。
    真是初生牛犊不怕虎。一干起来，李煊才知道科研攻关远不是书本上来的那么简单容易。
    知识储备不足，李煊利用节假日抓紧充电。从那时起，他成了驻地图书馆、新华书店和资料室的常客，所涉猎内容囊括微电子、软件编程、数学模型、管理与逻辑等众多领域。
    理论与部队实战需要相结合，李煊每次回到实验室便如同亲历战场，视野顿时异常开阔。日复一日，谁也记不清他到底进行过多少次艰难而乏味的重复运算，也记不清他经历过多少个从失败到奋起的不眠之夜。大家只记得，课题被如期攻克，李煊在科研沙场上经受住了艰难的考验。
    这些年来，李煊在科研一线的拼劲始终不减。每当战斗打响，他总像战士一样冲锋拼搏、勇往直前。
    去年下半年，李煊参加了上级组织的联合攻关课题组，一上马便遇上拦路虎，关键技术难以突破。那段时间里，他将办公室、实验室作为战场，将瓶颈难题作为高技术战场的堡垒，每天以不破楼兰誓不还的拼劲，一次次发起冲锋，战友们亲切地称他为“铁人”。
    信息化战场智者胜。关键时刻，李煊果断打破思维僵局，提出了系统解析新思路，针对现代作战需求，大胆提出创新方案，并着手搭建实验平台，很快扭转战局，取得突破性进展。2个月过后，又一项创新成果破茧成蝶。经专家鉴定，该成果居国际先进水平。为此，上级领导发专电予以表彰。
    2013年底，他被兰州军区某部评为“感动部队十大模范人物”。表彰会上，李煊铿锵有力地说：“军人生来为战胜，搞科研和打仗一样要勇往直前！”
〖-ZW/正文〗
