〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺不妄喜逆不惶馁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    《史记》曰：“顺不妄喜，逆不惶馁”。这也是上个月中超联赛广州恒大主场不敌长春亚泰后，球队新海报的主题。今晚亚冠赛场上，恒大在对手被罚下一人的大好局面下，后防失手，再次败北。
    上赛季恒大给人的最大印象是“下半场惹不起”，每当球队陷入被动时，球迷都相信“银狐”里皮会在中场休息室给球员“施魔法”。不过，自从亚冠登顶后，随着“天体之王”孔卡的离去，随着亚洲足球先生郑智又老了一岁，恒大也从上赛季的一帆风顺变成如今的跌跌撞撞。
    显然，后防线不稳固就是恒大的命门。且不说今天以多打少被对方“偷袭”成功，就连中超联赛的“升班马”哈尔滨毅腾都曾攻破恒大城池。这样的防守着实配不上亚冠冠军的头衔，他们深陷泥潭也就不足为奇。
    “居逆境中，周身皆针砭药石，砥节砺行而不觉；处顺境中，眼前尽兵刃戈矛，销膏靡骨而不知。”逆境如良药，会在不知不觉中磨砺人的意志品质；顺境似刀刃，不经意间消磨人的风骨。对于恒大而言，亚冠冠军的光环，或多或少地消磨了众将士的斗志。在球场上，很多时候，拼的就是斗志。
    西谚有云，谁在凯旋中战胜自己，谁就赢得了两次胜利。胜利都是通过自身努力创造的，它应该是提升自信的筹码，而不能成为窃喜的资本。越是顺风顺水的时候，越要居安思危，始终保持清醒的头脑，因为对手都在觊觎你的王冠，都希望击败你。
    在有些球迷眼中，恒大赢球是正常现象，输球就不应该。但要知道，恒大不可能像它的名字那样永远“恒大”。此时的失利并非坏事，它能给球队以警醒，提醒他们找不足、思对策、补漏洞。
    战争年代，毛泽东同志对败仗这样理解：“打败仗我们不怕，不打败仗我们就不知道仗应该是如何打法。”赛场如战场，如今恒大吃了败仗也不可怕，逆不惶馁、吸取教训、重燃斗志才是正题。
〖-ZW/正文〗
