〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体检，健康管理的重要一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访解放军总医院健康管理研究院主任曾强（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/和您一起解读体检报告（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访解放军总医院健康管理研究院主任曾强（一）
    ■本报记者 林敬秋 特约通讯员 罗国金
    【专家档案】曾强，解放军总医院健康管理研究院主任，教授、博士生导师，中华医学会健康管理分会候任主任委员，全军健康管理专业委员会副主任委员，中华中医药学会亚健康分会副主任委员，《中华健康管理学杂志》副主编。长期从事心脑血管疾病的基础和临床研究。近10年来，从事健康体检与健康管理工作，进行健康体检、健康管理以及亚健康的研究工作。作为卫生部《体检管理办法》起草委员会专家组成员，参与了卫生部《体检管理办法》和《健康体检项目》的编写和制定工作。
    记者：现代社会，人们越来越重视健康，越来越认识到体检对自身健康的重要性。身体该如何管理呢？
    曾强：近年来，人们的健康意识的确普遍提高。特别是媒体常曝出某知名人物猝死，周围越来越多人因癌症英年早逝，不断给我们敲响警钟：生命需要珍惜，健康需要管理。
    在我国，以健康体检为主要形式的健康管理行业也是在这样的背景下应运而生的。解放军总医院自2005年建立健康医学中心、2009年成立国际医学中心再到今年1月两个中心合并成中国首家专业的健康管理研究院，作为管理者，一路做下来，我深切感受到注重健康和定期体检的观念已经逐渐为人们认识和接受。
    记者：在人们重视健康、定期体检的同时，在我周围还有不少人觉得体检没必要，认为有病查出来也不能怎么样，查出后有心理压力反而不好。您怎么看待这种现象？
    曾强：人类三分之一的疾病通过预防保健就可以避免，三分之一的疾病通过早期发现可以得到有效控制，三分之一的疾病通过积极有效的医患沟通可以提高治疗效果。通过多年实践证明，体检不但必要，而且对于慢性病和癌症早期发现、及时治疗具有重要意义。
    先说慢性病。因为多数慢性病，如高血压、糖尿病、骨质疏松等，都是平时没有明显症状的，如果不通过体检是发现不了的，等病情严重后再发现，会对身体造成极大影响。
    癌症更是如此。早期癌症是没有任何症状的。通过体检，可以促进我们养成良好的生活习惯，保持健康，预防癌症。即便不小心患上癌症，也能通过定期体检及早发现、及时治疗。
    记者：我发现还有一部分人只重视体检过程，却忽视体检报告阅读，在取到体检报告后，丢在一旁，根本不读。即使阅读了，也是用眼睛快速扫描，匆匆一瞥，对体检报告，尤其是体检结论及相关建议不以为然。
    曾强：这就失去了体检的真正意义。其实体检后，最重要的是有病治病，无病防病。的确还有这种情况，体检报告已经明确体检者有重大疾病诊断或异常阳性结果提示，医生也给出明确指导建议，但是因为身体暂时没有任何不适，并没有引起重视，结果延误了对重大疾病、甚至癌症的及时发现，等出现症状，已经是疾病晚期，错过最佳治疗机会，悔之晚矣，教训十分惨痛。
    记者：可见，在早期发现疾病、把握最佳治疗时机上，健康体检功不可没。
    曾强：健康体检的目的除了“治已病”还要“治未病”，是为了通过检查了解自己的健康状况，获得自己的健康信息，知道自己还隐藏着哪些健康问题，通过体检对自己的健康走向有一个预估，并且为正确的养生保健、强身健体、合理运动指明方向。如果有潜在危害健康的风险因子，以便及时采取预防和干预措施，设计更为科学的健康生活方式，使自己保持健康的生活。
〖-ZW/正文〗
