〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沧州军分区及时回应基层关切问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程峰典/秦永亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程峰典、秦永亮报道：近日，河北省肃宁县复转退军人档案管理数据库建设工程全面启动。闻听此讯，该县梁村镇武装部长彭进涝激动地说，没想到自己不久前给沧州军分区领导提的建议，这么快就有了回音。
    第二批教育实践活动展开后，沧州军分区党委按照“主官负责、落实到底”的原则，由党委常委分别联系几个单位，对班子建设、人才队伍、安全管理等方面存在的问题进行深入调研。“接地气”重在解难题。针对调研中发现的问题，军分区党委明确要求专人负责，确保及时整改。
    今年初，军分区机关在年度工作计划中提出，要在全市建立复转退军人档案管理数据库，便于基层掌握动员对象的信息。但因开年工作头绪多，该计划迟迟未能实施。面对前来调研的军分区领导，梁村镇武装部长彭进涝反映了这一情况。很快，军分区党委决定启动该项工作，要求各县（市、区）人武部抓紧到地方相关单位采集数据。
    “只有及时对基层关心的问题作出回应，教育实践活动才能取得让群众满意的效果。”军分区政治部主任汪胜华介绍说，近期，军分区党委已将基层反映强烈的家属就业、子女入学、看病就医等方面存在的问题摆上议事日程，积极寻求破解之策。
〖-ZW/正文〗
