〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会认为习近平欧洲之行对提升中欧关系水平意义重大〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月2日电3月22日至4月1日，国家主席习近平出席在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会，对荷兰、法国、德国、比利时进行国事访问，并访问联合国教科文组织总部、欧盟总部。国际媒体和专家学者普遍认为，此访是“中欧关系史上的里程碑”，对于提升中国同往访四国关系和中欧关系水平意义重大。
    加强政治联系
    法新社报道说，习近平主席对欧洲的访问是中欧关系史上的里程碑。双方一致认为，有必要深化人民之间联系。中欧人口之和占世界总人口四分之一，经济之和占世界经济总量三分之一。习近平主席此访表明，中国外交仍非常关注欧洲，并有意推动进行中欧更大程度融合。
    西班牙艾赛德商学院教授奥古斯托・索托认为，习近平主席在此次欧洲之行发表的一系列演讲中提出许多新观点，引起欧洲学者浓厚兴趣。尤其是，习近平主席主张欧中需要加深相互了解，共同建造和平、增长、改革、文明四座桥梁。毫无疑问，这将坚定推动欧中全面战略伙伴关系发展，并有利于促进建立一个多极化世界。
    奥地利维也纳大学孔子学院奥方院长理查德・特拉普尔说，习近平访问欧盟总部是中国国家主席首次访问欧洲最高级别的机构。此举发出的信号是，中国在与欧洲国家培育良好双边关系的同时，一个统一的欧洲对中国同样具有战略意义。欧洲应该加强与中国的战略合作：一是为了互利共赢，二是与中国这个具有丰厚历史经历的文化大国携手，共同致力于解决迫切的全球性问题。
    推动经贸合作
    德国《商报》刊文指出，这次欧洲之行是习近平就任中国国家主席以来首次出访欧洲。不管他走到哪里，都受到热情欢迎。作为全球经济增长最快国家的领导人，习近平主席此访给欧洲带来深化伙伴关系与经济合作的前景。
    日本《外交学者》刊文指出，通过习近平主席此次欧洲之行，可以看出中国积极发展与欧洲国家关系的决心。此访重要议题之一是中欧经贸合作，中国与欧盟致力于发展更加顺畅的贸易关系，包括在最终签署自由贸易协定问题上取得突破。而从更广泛的意义上讲，习近平主席此次欧洲之行符合中国进一步融入全球经济的总体战略。
    欧盟《欧盟观察》刊文指出，习近平主席此访有助于欧中双方进一步推动贸易关系发展，尤其在寻求建立中欧自贸区方面协调立场。中国以强调提升效益为导向的新一轮经济改革目标将激发投资和创新的活力，这与欧盟经济复苏诉求不谋而合。一个广泛的贸易协定必定会增加中欧两大经济体相互依存并减少爆发新的贸易争端的风险。
    密切人文交流
    法国参议院副议长让-皮埃尔・拉法兰认为，习近平主席此次欧洲之行将对欧中人文交流产生重要推动作用，特别是在联合国教科文组织总部发表的演讲中，习近平主席站在人类进步和世界和平高度，呼吁国际社会思考文明交流互鉴对世界未来的重要性，相信这一讲话将对未来欧中人文交流产生指导意义。
    意大利罗马国际研究中心亚洲事务专家弗兰切丝卡・马嫩蒂认为，习近平主席在欧洲学院发表的演讲寓意深刻，中国和欧洲都面临着变革，让欧洲人了解中国文明，有助于了解中国以及中国为什么在国际社会中提倡互相尊重，习近平主席的这一重要演讲将为欧中关系未来的发展奠定基础。
    西班牙中国政策观察中心负责人胡里奥・里奥斯说，他非常赞同习近平主席中欧应该通过加强对话交流，增进相互理解的观点。这基于两个基本因素：首先，双方是世界两大文明的发祥地；其次，双方都在进行深刻变革，并在重大国际事务中发挥重要作用。双方在人文领域建立对话、促进理解，将为共同进步和合作奠定坚实基础。
    宣示外交理念
    荷兰克林亨达尔国际关系研究所专家西科・范德梅尔认为，习主席在核安全峰会上宣示的中国核安全观有两点内容特别重要，一是呼吁构建公平、合作和多赢的国际核安全机制，二是强调通过国际合作有效消除核安全风险。他认为，中国的核安全观体现了一个大国的责任与担当。
    阿拉伯国家联盟前驻中国办事处主任阿卜杜勒・瓦哈卜・萨基特认为，习主席在德国科尔伯基金会就中国坚持和平发展道路发表的演讲，体现出中国文化中和谐共存的理念，中国人民爱好和平、反对战争，正是在这样的理念指导下，中国实现了稳定发展，综合国力不断增强。世界在走向多极化的过程中，需要中国这样走和平发展道路的大国，中国为维护世界的和平与稳定发挥了重要作用。
    比利时欧亚问题研究所高级研究员达维德・富凯说，习主席在欧洲学院就欧中关系发表的演讲令他对未来欧中关系走势及其对世界的影响豁然开朗，中国领导人放眼长远，注重通过文化交流，从根本上巩固欧中关系基础，以实现更长远、持续、有力的健康发展，这对欧洲是一个巨大的鼓舞。这也将引领欧盟和欧洲各国政界从文化视角审视中国，从民间入手发展双边关系。
〖-ZW/正文〗
