〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2014亚冠小组赛第四轮遭遇“韩流”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恒大鲁能双双告负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040301201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京4月2日电 记者柴华报道：面对两支韩国球队，广州恒大和山东鲁能在2日进行的2014亚冠联赛小组赛第四轮比赛中，均遭遇败绩。广州恒大客场0∶1不敌10人应战的全北现代，延续了12场的亚冠不败纪录就此终结；山东鲁能则在主场崩盘，2∶4负于浦项制铁，这场鲁能在亚冠联赛主场丢球最多的比赛也让他们丢掉了小组头名位置。
    广州恒大本赛季状态有所起伏，中超联赛616天的主场不败纪录刚刚止于与长春亚泰一役，今天又在亚冠赛场遭遇本赛季首场失利。虽然上一轮比赛恒大在主场3∶1力克全北现代，但今天客场再次迎战对手，恒大整场比赛并无优势可言，迪亚曼蒂和埃尔克森虽有射门，但不是打偏就是高出横梁。而下半时对方球员郑赫累积两张黄牌被罚下后，以多打少的恒大依然没有找到进球机会，反而被对方外援莱昂利用荣昊的失误破门。尽管此后恒大频频反击，最终仍未能攻克全北现代的球门。
    广州恒大主教练里皮赛后主动揽责，认为他犯了一个执教30多年来都未曾犯过的错误，“这本应是一场0∶0结束的比赛，但队长郑智受伤时我没有换上对位的中场球员，而是让边后卫金英权顶到后腰位置，正是这个错误让我们输掉了比赛。”
    相较于恒大被对手“偷袭”憾负，坐镇主场的山东鲁能则遭遇了一场溃败。因客场被浦项制铁2∶2逼平，山东鲁能渴望主场赢球确保出线优势。比赛开始后鲁能球员积极拼抢，但后防线屡现失误。第35分钟，浦项制铁队球员高武烈抽射破门。失球后的鲁能球员心态浮躁，反击多次未能得手，更在下半时连丢三球。尽管替补上场的杜威和韩鹏贡献了两记头球，但仍没能帮助球队挽回败局。
    本轮过后，广州恒大与全北现代同积7分，恒大以净胜球优势仍排在G组榜首。下一轮比赛只要客场击败墨尔本胜利，恒大仍将提前出线。山东鲁能在E组以净胜球劣势跌至小组第三，接下来两轮对阵武里南联和大阪樱花，全力争胜才能保住出线机会。
    左上图：鲁能队球员阿洛伊西奥（左前）在比赛中拼抢。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
