〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗负重越野等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪洋/刘振杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/迷彩微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    起跑的一刹那，就注定只能向前。汗水模糊了双眼，两腿渐渐发软，终点还没有出现。是放弃？是停下？不，战友们纷纷从我身边超越，班长在给我鼓劲，既然已经选择，就要义无反顾地勇往直前，为了我们共同的梦想和信念，冲！
    ――91668部队 汪 洋
    心中的大海
    航行在大海上，我知道了大海是蔚蓝色的国土，当年列强靠着坚船利炮肆意地蹂躏着她。今天，大海对我说，现在的中国强盛了，有海无防的日子一去不复返了。望着蔚蓝的大海，我深知只有当好一名合格的水兵，才不会辜负祖国和人民的重托。
    ――91049部队 刘振杰
    导弹工程兵
    爆破、掘进、出渣、回填、锚喷、被覆、安装、调试到交接，夜以继日、日复一日、年复一年，春去秋来，我们终年与大山为伴、以山谷为家。可日夜颠倒、汗水淋漓的背后是一座座导弹阵地拔地而起。我们自豪、我们骄傲，因为当导弹腾空而起的瞬间，我们可以兴奋地说自己曾经为大国长剑筑巢。
    ――96520部队 赵 杰
    军港的夜啊
    月亮把银辉洒下，让军港充满诗情画意。鱼儿睡了，海鸥也停止了吟唱。人都说军港的夜啊静悄悄，其实军港的夜啊不平静。看！灯塔的灯光多么明亮，值勤的水兵还在踏浪巡逻；听！紧急出航的号声响起了，睡梦中的水兵如离弦的箭迅速进入战位去远航。
    ――某舰船器材仓库 白 枫
    我们的节日
    今天是我们的节日，正在布置家属来队房间的文书小高满脸喜悦。几位嫂子来队的消息一传十、十传百，“来了来了！”山谷深处的阵地因为一辆载着嫂子们到来的小巴而沸腾。你看看大家，笑容已经堆满了脸庞。
    ――77228部队 张洪瑜
    水兵的追求
    战舰在大洋上犁开朵朵浪花，海鸥随着航迹翩翩起舞。潇洒的披肩，洁白的军装，我是一名光荣的水兵。我热爱这300万平方公里蔚蓝色的国土，这里有数不清的岛屿，水下有无尽的宝藏，我们誓言用生命捍卫她的完整。
    ――91285部队 赫 飞
〖-ZW/正文〗
