〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习主席访欧：“魅力攻势”亦在会场之外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “习近平在欧洲展开魅力攻势”――法国《世界报》日前对中国国家主席的欧洲之行做出如是评价。
    在11天的密集行程中，这一“魅力攻势”无处不在、贯穿始终。它是会场内高层交往的重要共识，经贸领域的累累硕果，更是会场外意趣盎然的人文交流，赋予此行更加动人与温馨的气韵。
    会场之外的“魅力攻势”可以是4篇文章。一周多以来，从荷兰到法国，从德国到比利时，翻开当地主流报纸，都会发现来自中国国家主席的署名文章。内容因国而异，但轻松愉悦的叙述风格却是异曲同工――仿佛闲话家常，文章语言简捷平实，既穿插普通人为两国交流贡献力量的感人故事，如在中国西南边陲指导当地农民种植咖啡豆脱贫致富的比利时人，以及用高超医术救助比利时患者的中国人；也不乏“知行合一”与“打铁方能成铁匠”等双方民众耳熟能详的谚语警句。在情与理之间娓娓道来，将中国和平发展，渴望交流的美好愿望传递给更多欧洲读者。
    会场之外的“魅力攻势”可以是一段共同走过的历史。有什么比一份50年的友谊更加珍贵？又有什么比在冷战时期突破东西方樊篱的勇气更能打动人心？而这正是属于中法两国的共同回忆。于是，人们看到了中国国家主席造访里昂中法大学，在这座培养了众多中国科学、教育、文化和艺术中坚力量的学府中，与99岁的翻译家李治华共话峥嵘岁月；在戴高乐基金会“仰伟人丰碑”，缅怀这位伟人为中法关系作出的重要贡献。用历史赋予的智慧与启迪，光照中法共赢发展的未来之路。
    会场之外的“魅力攻势”也可以是双方民众津津乐道的“共同语言”。历史悠久的中国与欧洲，可谈的话题太多。此访期间，双方找到了两个最佳的兴趣契合点――足球与熊猫。当艰难爬坡的中国足球遇上欧洲劲旅，将会产生怎样的火花？来自中国陕西志丹县和德国沃尔夫斯堡的足球小将们用一场精彩的比赛给出了答案。而习主席与荷兰传奇球星范德萨的热聊，对新任中国男足主教练的法国人阿兰・佩兰的殷切期许，亦拉近了两国民众彼此的距离。
    与象征激情的足球相比，初来乍到的中国大熊猫 “星徽”和 “好好”，仅凭一副呆萌模样就俘获了比利时男女老幼众多粉丝。当大熊猫在新家揭幕仪式上悠然自得地晒着太阳，俨然把布鲁塞尔“天堂公园”当成第二故乡。当孩子们接过习近平主席和夫人彭丽媛送上的熊猫玩具，眼睛里闪动着兴奋与期待的光芒。无论身临其境者，还是电视前收看新闻的观众，感受到的是同样的愉悦与友好。
    会场之外的“魅力攻势”还有很多：它是习近平主席在出席盛大国宴时的中式礼服，是习主席夫人彭丽媛在看望法国病童时的亲切与温情，以及与德国中学生畅谈中国梦时的真诚与融洽……
    11天的访问，或许无法让欧洲一窥中国全貌，却足以加深彼此的了解，激发更多普通民众对中国的兴趣；11天的访问，或许无法消除所有误解，却让中国的形象更加立体、生动，为中欧间的交往增添了感情纽带。这种来自民间的好感与信任，既不像经贸合作有立竿见影的效果，也不似政治磋商有经略全局的要义，却如涓涓细流，在双边关系的演进中发挥着潜移默化的作用。这种发乎内心的情结，亦能经受时间的考验、局势的变迁，具有更加持久和强大的生命力。
    中欧的友谊与合作始自历史深处。2000年前的古丝绸之路让亚欧大陆上不同肤色、不同语言的人们从此命运相连。如今，在这个全球化加速的时代，代表世界两大力量的中欧彼此亲近、相互了解，带来的不仅是双赢，更是世界的福祉。
    （新华社北京4月2日电 记者李学梅）
〖-ZW/正文〗
