〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某分部积极探索思想政治教育新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展难题会诊搞活教育课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘利民/习伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘利民、习伟报道：3月中旬，兰州军区某分部围绕 “什么样的教育方式才有效”等内容，组织团级单位政治处主任和营级单位教导员进行为期一周的培训研讨，总结探索搞活思想政治教育课堂的新路子。
    今年初，该分部领导分头下到所属不同类型的10多个单位，围绕“政治教育如何才能吸引官兵”等主题进行调研。调研中，他们发现有些教育内容虽好，却由于授课者方法不当、形式不活，并没有收到好的效果。为增强思想政治教育时代性和感召力，他们在担负繁重任务的情况下，仍然决定组织政治教员进行集中培训、开展难题会诊活动。
    培训中，该分部针对所属仓库、医院等小散远直单位众多的情况，组织与会者针对共性问题一起出谋划策；邀请从“科学发展好九连”成长起来的优秀政治干部宋近华从如何抓住官兵眼球、怎样运用适当授课技巧等方面，向大家传授经验。除此之外，他们还把全军“四会”优秀政治教员的教案打印成册，分发到大家手中。培训结束后，某汽车营教导员刘英杰深有感触地说：“通过这次培训，我学到了不少新方法。以后开展教育，心里有了底，手上有了招。”
〖-ZW/正文〗
