〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣光里的坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚中华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚中华
    走进淮海战役总前委旧址小李家村的李家宅院，竟有似梦非梦的感觉，茅草土墙、斑驳的门楣和灰暗狭小的窗棂，把它定格在久远的年代。院落里存放着木推车、旧石碾；陈旧的桌凳上摆放着老式手摇话机；黢黑的泥墙上，战地地图画满了圈圈点点……历经60多年的风雨沧桑，这里依然弥漫着当年作战指挥的丝丝气息。
    老房东的第三代李华松是一位身材瘦弱却机警健谈的老人。淮海战役时他还是咿呀学语的孩童，如今，岁月的风霜已经染白了头。老人如数家珍地向我们介绍院中那些陈旧却浸染着战地硝烟的一件件家什，让我们分享这座普通的宅院在当年如何被确定为总前委指挥部的过程与荣光。我们的思绪也随着老人的讲述穿越时空，进入那个烽火连天的岁月。
    瞬息万变的战场变化让原本就充满寒意的空气变得更加凝重。65年前初冬的早晨，清冽而寒冷，淮北临涣文昌宫，这座古老的文庙里，彻夜未眠的将军们正面临着一个重大的抉择：刚刚成立仅7天的淮海战役总前委，为了躲避敌人的搜寻，更为了适应战场变化的需要，必须迅速转移。
    连日来，战场的形势发展给敌人制造了一个诡谲难破的迷局。北面，碾庄战役的硝烟刚刚散尽，黄伯韬兵团全军覆没，淮海大战第一阶段顺利收官；南面，妄想逃窜的黄维兵团被我军紧紧包围在宿县与蚌埠之间的双堆集，不时传来一两声孤寂的枪声。战役第二阶段的序幕在寂静而凝重的氛围中悄悄拉开。如惊弓之鸟的国民党军队似乎嗅出这决战前异样的气氛，每天派飞机沿着浍河飞行，在文昌宫附近不时胡乱投下炸弹，企图寻找、炸毁这场战役我军的首脑指挥机关。总前委战略转移已迫在眉睫。
    让首长们感到棘手的是如何能找到一处合适的转移地点。极目遥望，淮北平原一马平川，风云密布。此时，每一处都有可能暗藏着杀机和致命的诱惑。寻找一处安全隐蔽，同时又能靠近前线指挥作战的总前委驻地，如同在猩红喷张的虎口里寻找一处可拔牙的地点。
    重任落到总前委参谋张升华的肩上。摊开地图，年轻的参谋双眉紧锁。眼前这片土地他了如指掌，每一处城镇、每一座村庄，甚至每一道沟壑，他都仔细研究查看过无数遍。图上的村落被几种不同颜色的笔墨标注出来，一个个似乎正在他眼前跳动，但他心里清楚，此时，遴选符合条件的地点如同沙里淘金一样困难。最后，他的目光落在一个叫小李家的小村上。
    小李家村位于浍河南岸，距离临涣文昌宫约7.5公里路程，临近宿县。在村庄星罗棋布的淮北平原上，这是个连弹丸也难以称得上的小小村落。
    张参谋决定带着警卫立即赶赴小李家村，实地查看地形和村中情况。眼前是一座充满泥土味的北方小村，一条坑坑洼洼的泥土路蜿蜒伸向村中间。村里有30多户人家，分住在土路两侧，其中，一座门前种着两棵石榴树的茅草四合院引起了张参谋的注意。与村里其他院落相比，这座院子显得宽敞，房屋也相对高大，尤其是前后20多间房屋能满足指挥部作战指挥需要。令他犹豫的是，拥有这样宽大院落的房东是什么背景？这是个不能包含任何风险要素的选项。
    有时巧合就像是一种冥冥中的机缘。张参谋很快了解到，房东名字叫李志本，现年63岁，早年曾经为党做过地下工作，家中共有18口人，一个弟弟在抗战期间一次对敌作战中牺牲。更让张参谋坚定选择决心的是，房东家还保留着一本油印的《论持久战》。李志本对他们的到来似乎一下子激发出藏匿已久的热情，同意立即腾出所有的房子，还主动提出把自己睡的唯一一张大木床让给部队首长休息。他得知一辆军用吉普车损坏在路途上，立刻套上自家的牲口，将吉普车拉运到指定的地点。
    1948年11月23日凌晨，一队人马悄悄撤离临涣文昌宫，总前委和华野指挥部顺利进驻小李家村。一个普通的村庄成了统帅和指挥淮海战场千军万马的前哨，一座平常的院落开始承载起一段特殊的使命与荣光。从此，这里夜晚的灯火伴随着将军们运筹帷幄，这里早晨的朝阳迎接着战马嘶鸣，这里传出的每一项命令、每一份战报，都会让战场刀光剑影、风云突变。直到当年12月15日，淮海战役取得双堆集大捷、全歼黄维兵团顺利进入第三阶段，总前委在这里度过了22个不眠之夜。
    历史选择了小李家村，机缘选择了李家宅院。这是一个村庄的荣耀，也成了李家的骄傲。
    总前委转移后，小李家村又恢复了往日的平静。直到淮海战役结束时，老房东李志本方知道自己家里住过的这帮和普通百姓差不多的首长们竟是刘伯承、邓小平、陈毅等传奇中的人物。惊愕了几天之后，他的生活轨迹开始悄然发生变化，家中一日三餐，甚至田间农活不再是他关注的重点，守望家中的荣光似乎成了他最大的心愿。一张桌子、一把椅子，一盏油灯，甚至是首长们喝过水的茶碗，这些曾经再普通不过的家什，仿佛被镀上了一层神秘的光环，变得珍贵而神圣。作为一个一辈子只与庄稼地打交道的人，他也许不知道这些东西存在的价值，更不知道这些东西被定性为珍贵文物所赋予的内涵，只以一份纯朴的情感揽起一份也许不属于自己的责任。总前委指挥部的院落连同首长们用过的家什被他“家宝”般珍藏起来。在接下来的岁月里，他以一颗虔诚之心，选择默默守护。李志本去世后，他的儿子李光者又承担起保护的职责。尽管生活很贫寒，李家始终如一，呵护着原址和原址里的每一件物品，哪怕是一块破碎的瓦片。
    不知执着是来自遗传还是天生，当坚守的接力棒传到李家第三代李华松身上时，他如同承继一份厚重的家业，义无反顾接过沉甸甸的责任。由于年久风蚀，旧址22间房屋日渐破旧，在岁月的风雨中变得不堪一击。本世纪初的一天，一场突如其来的狂风骤雨敲打着院落，险些造成房屋坍塌。家中无力承担维护和修缮，李华松便到政府有关部门奔走呼吁，得到有关部门的重视和支持。筹到一笔钱款回村后，他马上领着人夜以继日对原址房屋、庭院、门窗等进行抢救性翻修。风雨飘摇中的总前委指挥部旧址又面貌如初回到人们面前。
    这是一份热土的情缘，更是一份执着礼赞。三代人薪火相传，一个红色经典得以原貌接受人们的追忆与瞻仰。如今，年逾花甲的李华松老人每年都要义务接待一批批来自四面八方的来访者。中央电视台和凤凰电视台还曾派记者到这里进行专访，拍摄纪录片。这里被安徽省定为省级文物保护单位之后，不久前，又被省旅游局确定为皖北红色旅游线路一个重要景点。3代人的坚守，化成一缕缕温馨，拥抱着来访者的热情。
〖-ZW/正文〗
