〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙洋县人武部主动接受地方纪委访查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁应佑/欧阳魁华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁应佑、欧阳魁华报道：3月10日上午，两位“不速之客”来到湖北省沙洋县人武部，暗访这里的办公秩序和工作作风，却发现办公楼里静悄悄。一问才知，人武部正在开展战备训练，于是他们又奔向民兵训练基地，“观摩”了热火朝天的训练场面。
    这两位“不速之客”，是沙洋县纪委派出的工作人员。
    为纠治作风建设中存在的问题，沙洋县不久前出台了纪委暗访暗查制度。县人武部部长张学敏在县委常委会上主动提出，人武部是地方党委军事部，应纳入纪委暗访暗查的范围。10日上午9时许，县纪委暗访组两名工作人员来到人武部进行暗访，发现办公楼里空荡荡的。“机关人员去哪里了？”暗访组成员亮明身份后，值班参谋告诉他们：县人武部接到了参加演习的命令，现正在民兵训练基地开展战备训练。
    暗访组成员为掌握真实情况，迅速前往县民兵训练基地。在那里，他们看到人武部干部带领民兵应急分队，正在开展防暴训练。随着不同哨音，一会儿“一”字排开组成盾牌墙，形成拦阻阵形；一会儿围成一圈，形成合围之势。看到火热的训练场景，暗访组成员伸出了大拇指。
〖-ZW/正文〗
