〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经略网络安天下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络空间正在重新定义时间、空间、力量和效能，正在重新定义社会关系、生产关系乃至国际关系，实际上也在重新定义世界和我们对这个世界的认知。经略网络，无疑已成为当代一个关乎国家民族命运和前途的大事。近来国家网络安全体系结构调整表明，我国对网络空间的认识和重视达到了前所未有的新高度、新水平。
    角逐，把握战略博弈的命脉
    网络空间是复合和混合的空间，是人、机、信息的复合体。20世纪90年代以来的安全与经济演变主要脉络表明，网络空间是国家战略角逐的要地和命脉，也是国家安全和军事斗争的战略制高点。
    进入21世纪以来、尤其是世界各主要国家推出大数据计划以来，信息时代一个新的浪潮扑面而来，世界各国对信息及其信息技术认识、重视和推动又达到了新的高度。人们普遍认为，在越来越多和越来越网络化的海量数据里，蕴藏着最新科技、社会动态、市场变化、行为规律、国家安全威胁征兆、战略态势和军事行动等重要信息。大数据将与货币和黄金一样，成为新的经济资产；同农业时代的人口土地、工业时代的钢铁石油一样，成为信息时代支撑国家安全和可持续发展的重要战略资源。
    较量，大国竞争的新焦点
    2012年以来，各军事强国纷纷制定大数据国家计划，在某种程度上意味着大数据时代的到来，同时也标志信息时代进入了一个新阶段。其基本特征包括：信息对物理和能量的主导作用更为突出，信息域越来越具有独立性和决定性；从数据到决策
    为主线，信息化的重点开始从渠道建设转向内容自理，信息用户与技术系统之间的关系发生了从用户适应信息技术系统到技术系统适应用户的划时代变革。这些特征表明，新一代信息技术和网络空间，不仅使大国竞争发生了类似于化学反应的重大变革，而且已直接影响和作用于经济与安全的战略决策及执行能力，从而将大国竞技带入一个全新时代。
    趋势，未来军事革命的基轴
    自20世纪90年代以来，新军事革命呈现出一条鲜明的主线，即侦察作战一体化。大数据和网络空间时代的来临，正加粗和加快这条主线发展，并辐射到军队建设与国家安全的各个方面。近年来，美国国家安全战略和军事战略将网络空间优势列为优先发展的重点，建立健全组织领导和新型行动机构，加强军民融合式的网络空间力量发展与运用。不久前公布的美国防部四年防务评估报告表明，美军已将网络空间力量列为与陆、海、空和特种作战并列的力量要素，并建立了133支网络行动部队，职能涵盖国家任务部队、国家支援部队、作战任务部队、作战支援部队、国家网络防御部队、军事网络防御部队以及作战司令部与国防部信息网络防御部队等，强调美军重视加强网络进攻能力建设。不久前，美陆军《网络电磁空间行动》则公开阐述了进攻性网络战样式。
    这些动向表明，网络空间正加速崛起成为当代国家安全和军事领域的独立与决定性领域；呈现出军事革命新阶段甚至是新军事革命的新趋势；军事斗争前景、国家安全前景与国民经济前景不可分割地紧密联系在一起；传统的前后方战线以及战略、战役、战术的区分正在加速变化和土崩瓦解。这些趋势，都要求战略思维、战略观念和战略管理等随之发生深刻变革。
    因此，如同经略陆海空天领域一样，经略网络空间，将会是一个时代的新入口。对此，既要系统总结古今中外的经验教训，也要关注和把握各军事强国的重大政策调整及其发展规划，更应针对需求、条件和国情等，提出具有自身特色、民族特性、时代特征的网络空间战略构想和发展规划。
    尤其是应高度重视军民融合。与传统以平台为中心的军用和民用高新技术发展不同，未来网络空间的关键核心技术和支撑技术，大都属军民两用性质，在诸多重要方面民用领域是创新性观念、技术、产品和服务的主要来源，也是投资和人才的主要来源，这必定会成为经略网络空间的重要变革力量。
    （作者：国防大学一队学员）
〖-ZW/正文〗
