〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马来西亚为中国乘客家属举办特别说明会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗澳专家说科学家正设法缩小搜索范围〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月2日电 马来西亚政府2日在布特拉加亚为马航失联客机上的中国乘客家属举办了特别说明会。当天，中国空军搜索飞机完成搜索任务后返回珀斯，无重大发现。澳大利亚专家说，目前多个国家正通过共享卫星数据等形式通力合作，想方设法缩小搜索范围。
    马来西亚交通部2日发表声明说，马方政府当日在布特拉加亚为马航失联客机上的中国乘客家属举办了特别说明会，会议内容通过电视直播传达给了目前在北京的乘客家属。
    声明说，马来西亚政府非常重视为失联航班乘客家属提供准确、及时以及已得到证实的信息，马政府也保证失联航班乘客所在国家和地区的政府能及时获得信息。
    一架中国空军伊尔-76运输机2日清晨从澳大利亚西部城市珀斯起飞前往南印度洋海域搜索，当天中午返回珀斯国际机场，并无“重大发现”。该飞机飞行约6小时50分钟，其中搜索时间约3小时，搜索范围7000平方公里。当天目标海域天气较差，能见度不高。
    现阶段马航MH370航班的搜寻工作受制于搜索区域过大，未有进展。领导洋流研究任务的澳大利亚联邦科学和工业研究组织海洋物理学家戴维・格里芬2日告诉新华社记者，多个国家正通过共享卫星数据等形式通力合作，想方设法缩小搜索范围。他说：“国际卫星组织网络提供的（马航客机飞行路线）在地球表面画下一个弧形。一条线，而不是一大片区域，所以我们可以根据假设，沿着这条线，一小片一小片地搜寻，以确定是否应该沿着这条线搜寻，还是需要搜寻其他区域。”
〖-ZW/正文〗
