〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展现担当传递互信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长白山舰参加“科摩多”多边人道主义救援减灾海上实兵演习速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/黎友陶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――长白山舰参加“科摩多”多边人道主义救援减灾海上实兵演习速写
    本报记者 宋 歆 特约通讯员 黎友陶
    海啸突如其来，在印度尼西亚纳土纳海掀起滔天巨浪。过往商船多人落水、海上石油钻井平台发生损毁并导致大量原油泄漏、临近某国灾情严重人员伤亡巨大……连日来，以此为背景，“科摩多”多边人道主义救援减灾海上实兵演习迅速展开。
    17国携手演练应对灾情
    灾情就是命令。中国、美国、俄罗斯、越南、印尼等17个国家24艘军舰14架飞机星夜兼程，急速赶赴救援集结点。
    印尼海军总参谋长马赛提奥上将介绍说，面对国际重大自然灾害，往往需要各国密切协同、联合施救，单靠一个国家很难实施快速有效的救援。因此，开展多边演习，充分体现了各国合作应对非传统安全威胁的意愿。
    演习中，17国海军成立了救援减灾联合指挥所。
    按照舰机性能和用途，各国救援力量被分为阿南巴斯群、海上平台群、纳土纳群、空中支援群四个兵力群，负责四个方向的具体搜救工作。
    中国海军派出的两栖船坞登陆舰长白山舰，专门设置有医疗救护区，并搭载两架搜救直升机和一个医疗分队，具有较强的搜救能力和海上救治能力。在演习中，长白山舰被编组到阿南巴斯搜救群。
    由印尼3架固定翼飞机和美国1架P-3C飞机组成的空中支援群，飞赴受灾一线，对灾情进行综合评估，并将评估结果通过联合指挥信息系统适时传回联合指挥所。
    在阿南巴斯群，一场海天立体搜救随即展开。
    中国海军两栖船坞登陆舰长白山舰、马来西亚“马哈旺萨州”号指挥支援舰、印尼2艘西格玛级导弹护卫舰对海搜索雷达天线不停旋转，舰艇开始扫描搜索。印尼西格玛级导弹护卫舰舰载直升机疾速转动机翼，并迅速迎风升空，犹如大鹏展翅，开始对海面进行搜索。我长白山舰舰载直升机也随即发动，轻灵地飞向指定空域开始对海搜索。
    空中，中国印尼两架舰载直升机在飞速搜索。海面，三国海军舰艇在疾速寻找。长白山舰驾驶室里，印尼派出的联络官用英语与其他舰艇适时通报搜救情况。
    半小时后，中方舰载直升机率先报告：发现遇险船，船只起火并有部分船员受伤和落水！就近的长白山舰快速放下小艇，副航海长亓欢和军医苑飞带领4名官兵迅速登上小艇，对落水人员进行打捞。
    与此同时，长白山舰迅速对遇险商船进行灭火。几乎同时到达的其他3艘军舰抢救队员也一起展开救援。三方抢救队员密切配合，对遇险船和遇险伤员进行抢救。很快，大火被扑灭。
    突发情况考验应急处置能力
    每一个突发情况，参演各群的每艘舰艇都不得而知。这就要求各舰艇要有较强的应急处置能力。
    “报告指挥员，印尼直升机搭载重伤员到我舰实施手术治疗，同时也请求我舰派出直升机转乘伤员！”作战指挥室，中方参演指挥组长章杨向指挥员纪洪涛报告。经过短暂的会商，纪洪涛下达了命令：“同意，直升机组做好前出转运伤员准备，医疗队员备便实施伤员抢救！”
    随即，11名伤员运抵长白山舰，由海军总医院派出的医疗分队迅速对伤员实施手术。
    夜幕降临，各群救援行动仍然在进行。灯光闪烁，各舰信号兵准确捕捉灯光传递的信号。
    “灯光信号翻译为：我船受损，请求支援！”信号女兵永荣兰迅速准确地作出判断。
    做到这一点并不容易。平时，永荣兰学习掌握的是国际信号，而这一次，应印尼方要求，联合演习中使用的信号依据《多国海上战术规则MTP1（E）版》。
    只有快速准确的通信，才能确保舰艇机动的准确无误和搜救行动的顺利完成。在演习开展前，永荣兰和战友们抓住一切时机反复练习，将文件规定代码牢记于心。正式演习中，永荣兰和战友们交出了一份令人满意的答卷。
    阿南巴斯群指挥组组长、印尼海军少校马哈雷蒙对演练中长白山舰官兵展现出的过硬素质，表示十分钦佩，并希望与中国海军在今后展开进一步合作。
    资源共享形成最大“合力”
    各群信息资源共享，充分实现互联互通，是本次演习的一个亮点。
    长白山舰在完成阿南巴斯海域搜救后，根据共享的信息资源，又向哲马贾岛海域驶去，实施民事工程和医疗救助。
    另一边，美国派出医疗队员登上印尼军舰，开设海上医院，收治受伤人员；越南医疗救护船也向受灾严重的哲马贾岛开进……
    联合救援时间共持续48小时。1日晚间，完成搜救任务的各国军舰依次撤出救援海域。
    对于中国海军在演习中的表现，联合指挥所总导演、印尼西部海军作战大队指挥员阿姆那拉・欧科塔维少将予以充分肯定。他说，中国海军此次派出最新型两栖船坞登陆舰长白山舰参加，既体现了中国与参演各国之间的友好合作关系进一步密切，同时也向全世界传递出这样的信息：中国军队正在不断加大参与非传统安全领域国际和地区合作的力度，致力于倡导和落实“互信、互利、平等、协作”的新安全观。
    （本报印尼巴淡岛4月2日电）
〖-ZW/正文〗
