〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以焦裕禄为镜正作风清楚自己的位置在哪里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清楚该和什么人在一起等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈义明/陈拥辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦裕禄离开我们几十年了，但人们依然对他感情很深，他在人们心中的位置依然很高。原因就在于，他把自己的身段放得很低，把自己的位置摆得很正。
    当年，他排队买票看戏，买到靠后的座位。工作人员发现后，请他到前面的空位座，他坚决不肯，并且说，当领导的不该把好座位占了。还有一次，他接到紧急通知到开封地委开会，因为坐火车的人多，就买了一张站票。车站领导看见他，要给他安排座位，他一听连连摆手，说，那么多人买了站票，单独给我找个座，不是高人一等吗？
    一个县委书记，如果要贪图舒适，他大可不必吃那些苦。但焦裕禄不这样看。封沙、治水、改地，他事事带头，跑在最前面。而生活中的焦裕禄却总是“向后躲”，看戏坐后排，坐车买站票。这就是一个共产党员的“位置观”。人们之所以至今怀念他、尊崇他，就是因为他“心里装着全体人民、唯独没有他自己”。
    有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着。把人民放在心里的人，人民会永远记住他；把人民举在头顶的人，人民也会把他高高举起。
    清楚该和什么人在一起
    陈义明
    经常和什么人在一起，反映领导干部的群众观甚至是价值观、人生观。焦裕禄爱交朋友，而且交的大都是穷朋友、有困难的朋友。用他自己的话说：“不和群众在一起，你到底要为谁服务？”
    焦裕禄的这句话，可以说一针见血，戳到了一些人的痛处。现在，一些人朋友不少，但就是没有多少穷朋友、困难朋友和基层朋友。作为领导干部，没有这样的人做自己的朋友，不但做不好领导工作，而且最终会脱离群众。领导和群众的关系，就好比鱼和水、种子和土地。鱼离开水就要死，种子离开土地活不了。不和群众在一起的人，最终也会成孤家寡人；整天和自己的 “小兄弟”“小哥们”泡在一起的人，人民也自然会远离他们。
    和哪些人在一起，好像一支“风向标”，反映党员干部的情趣、作风。做好服务群众的工作，必须接近群众、了解群众。否则，就会像焦裕禄所发问的：“你到底要为谁服务”？
〖-ZW/正文〗
