〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尿液寻踪――解读尿常规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/和您一起解读体检报告（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040301004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040301004.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■解放军总医院健康管理研究院主任 曾 强
    尿常规和尿蛋白化验检测是健康体检、疾病筛查和临床诊断不可忽视的一项常规检查，不少疾病早期就可以在尿液化验指标变化中找出蛛丝马迹，为进一步的检查提供重要的线索。解读尿常规体验报告时，可以采取如下程序和办法。
    四大指标先要看，疾病线索早发现。虽然尿常规等化验指标和数据特别多，但是有的数据有意义，有的只是对另一项的解读。在解读化验报告时，首先要看尿蛋白、尿糖、红细胞、白细胞这4个重要指标。
    尿蛋白呈阴性，若为阳性需定量。尿蛋白的检测是肾脏疾病诊断常用的粗筛试验。早期肾病最先会通过尿蛋白增加而反映出来，不管尿蛋白是几个“+”，都表明尿液中可以检测出蛋白，需引起足够的重视。
    除了原发于肾脏本身的疾病外，高血压p糖尿病等很多疾病都可能造成尿蛋白阳性。如果尿常规检查尿蛋白呈阳性，应进行24小时尿蛋白定量检查。
    隐血阳性多误差，可靠镜检尿沉渣。在平时化验尿常规经常遇到尿红细胞和尿潜血不一致的时候，一般要以沉渣分析仪检测新鲜尿液中是否有红细胞为准，只有看到红细胞才能说明有问题。长期尿中有血应该警惕患有肾脏结石、肿瘤、急性肾炎、膀胱炎和泌尿外伤。
    尿糖阳性看血糖，两者都高糖尿病。正常人尿中只有微量的糖，一般化验不出来。尿糖阳性要结合临床分析，大量吃糖或推注葡萄糖时，会有短暂的尿糖出现，可能是糖尿病，也可能是因肾糖阈降低所致的肾性糖尿，应结合血糖检测及相关检查结果明确诊断。尿糖和血糖同时高，就是糖尿病；血糖不高，但尿糖高，可能是肾性糖尿。
    尿中应无白细胞，感染可致数超标。正常尿中白细胞呈阴性。尿报告单上验出大量白细胞，多提示泌尿系统感染，如肾盂肾炎、膀胱炎、尿道炎等。
    干扰因素可能大，指标异常要复查。尿常规检查某项指标结果有异常，受外在因素影响造成异常的可能性比较大。无法下结论时，必须针对同一项目再做一次检查，用两次的结果去解读，作出结论。
    图片： 方汉绘
    版式设计：苏鹏
〖-ZW/正文〗
