〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届中国越野拉力赛8月发车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月2日电 记者仇建辉报道：2014“中国越野拉力赛”暨世界杯越野拉力赛（备选站）启动仪式2日在北京举行。进入第二年的“中国大越野”将于8月30日在北京发车，历时15天穿越北京、河北、内蒙古等六个省市自治区，参赛车队规模也不会逊于去年。
    作为国内顶尖的大型距离越野拉力赛，中国越野拉力赛获得了国际汽联的A级赛事认证，是目前国内难度最高、赛程最长的越野拉力赛事之一，被众多的越野爱好者俗称为“中国大越野”。今年组委会还特别邀请了九球天后潘晓婷、著名车手周勇作为赛事推广大使。
    首届中国越野拉力赛2013年举行，创立之初就成为中国有史以来在境内举办的规模最大的汽车和摩托车越野赛事，来自国内外200多名车手和100多辆赛车参与比赛，期间穿越库布齐、腾格里塔拉、巴丹吉林等沙漠地区。总行程超5422公里，包括13个比赛路段，总赛段长度超2044公里。
    今年的中国越野拉力赛从4月30日开始接受报名。
〖-ZW/正文〗
