〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东某预备役师真情倾听预编官兵心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永岭/王瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊永岭、王瑜报道：预编官兵重入队轻出队、训练缺乏奖励机制……3月下旬，山东某预备役高炮师师团两级党委召开专题会议，讨论研究预编官兵提出的意见和建议。
    该师抓住预备役部队寓军于民、双重领导的特点，选派百余名预编官兵作为基层联系人，查找部队建设中存在的问题。师领导利用年度整组时机，走社区、进企业，认真听取预编官兵的心声，找到40多个具体问题。“一定要把这些问题解决好，赢得预编官兵的支持。”师政委李成波要求对官兵反映的问题逐个分析，部队可以解决的，明确责任分工，限期“挂账消号”；需要军地联手解决的，及时与地方党委政府沟通，拿出解决问题的办法。
    “感谢团党委对我的关心！”该师驻胶州某团预备役排长于栋才，向笔者讲述了他刚经历的故事。前段时间，当地政府组织积分制考核上岗，于栋才差一分就可晋升。关键时刻，他想起自己今年1月份被表彰为“优秀预备役军官”；而根据军地联合下发的有关文件，如果当年被评为“优秀预备役军官”，可以享受地方优秀公务员待遇，在晋升职务时加分。他将自己的问题反映到团党委，团领导先后向胶州市委组织部、人事局通报了情况，为他争取到宝贵的一分。
〖-ZW/正文〗
