〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅怀革命烈士矢志强军报国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区组织官兵祭奠边关英烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/许凌康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨4月2日电 记者郭丰宽、通讯员许凌康报道：“脱帽，默哀3分钟！”昨天上午10时，西藏军区300多名官兵手捧鲜花，在拉萨市烈士陵园纪念碑前向革命先烈致敬。
    某旅政委侯建伟已是第6次前来参加扫墓，他特意带领官兵到陵园西南角，为1959年参加平叛作战牺牲的山南军分区某团官兵次仁琼宗、沈凤楼等烈士清扫墓碑。自1950年解放军进军西藏以来，许多烈士长眠高山峡谷。西藏军区针对各部队实际，建立完善了“片区负责、共同管理、协调互助”的祭扫机制，使一些地处偏僻的烈士墓区得到有效维护。
    两天前，山南军分区某边防团专门派人前往错那县烈士陵园祭奠烈士。昌都烈士陵园里长眠着10多个单位的烈士，昌都军分区每年清明节都会组织官兵为先烈们扫墓、献花。
    又讯 连日来，从大漠戈壁到白山黑水，从雪域高原到东海前哨，人们以各种方式向保家卫国、维护和平的先烈们表达哀思、致以敬意。自今日起，本报《今日边海防》专版围绕追寻英烈、缅怀英烈、告慰英烈的主题，连续推出“清明万里边关祭忠魂”系列报道，敬请关注。中国军网同步推出专题“怀念战友：边关永远年轻的你”。
〖-ZW/正文〗
