〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持艰苦朴素廉洁奉公的道德情操〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈大力学习弘扬焦裕禄精神、继续推动教育实践活动取得实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――四谈大力学习弘扬焦裕禄精神、继续推动教育实践活动取得实效
    ■本报评论员
    提起兰考，人们会自然想到焦裕禄；提起焦裕禄，人们就自然想起他在风沙中前行、在洪水中跋涉、在群众中穿梭的情景。焦裕禄艰苦朴素、廉洁奉公、“任何时候都不搞特殊化”的道德情操，永远值得我们学习。
    光阴荏苒，50年过去，人们之所以至今“思君夜夜”，是因为他“两袖清风来去”的道德情操；改革发展，神州巨变，人们之所以依然情意绵绵，是因为他“绿我涓滴，会它千顷澄碧”的高尚情怀。他虽然只在兰考工作短短一年多时间，但为党和人民的事业献出了全部心血乃至生命。他带领乡亲查风口、治沙丘、除内涝，忘我工作、埋头苦干，艰苦奋斗、勤俭节约，严于律己、廉洁奉公，不仅为兰考留下有形的物质财富，而且为全党留下了无形的精神瑰宝。
    艰苦朴素、廉洁奉公，是我党我军的优良传统，是共产党人作风形象最鲜明的特征，也正是我们“能够战胜许多困难的地方”。因为有这种情操，即使不披露自己的身份，人们也能看出你“像共产党员”；因为有这种精神，思想信仰不同的异邦人士，也能强烈感受到一种“东方魔力”。在这种道德情操的激励下，我们向困难宣战、向强敌亮剑，从而战胜各种风险挑战，赢得万民拥护、天下归心。
    魂飞万里盼归来，百姓谁不爱好官？提起西湖上的苏堤，谁不钦仰苏东坡为民情怀；看到合抱的泡桐，谁不缅怀焦裕禄造福百姓。把人民装在心里的人，人民也会把他装在心里；为人民作出贡献的人，人民也会永远记住他。以焦裕禄精神为标杆，要始终牢记一个“干”字，不怕苦、不怕死，多干群众受益的事，多办有利长远的事；始终心怀一个“公”字，不为名、不为利，甘于奉献、乐于吃亏，真正做到权为民所用、利为民所谋；始终守住一个“廉”字，自警自励，拒腐防变，永葆共产党人艰苦朴素、廉洁奉公的政治本色。
    “虽死而不朽，逾远而弥存。”时代在变，但焦裕禄精神及其所代表的群众观点、群众路线不会改变、也不能改变。今天，开展党的群众路线教育实践活动，就是为了进一步增强党和人民群众之间的血肉联系，把艰苦朴素、廉洁奉公的优良传统进一步发扬光大。这一目的和主题，与焦裕禄精神高度契合。我们要以焦裕禄精神为镜，从里到外、从上到下，反复照一照自己，查一查享乐主义是不是跟着胜利而来，看一看奢靡之风是不是伴财富而起，想一想贪腐之行是不是随权力而生，进行大检修、大扫除，使焦裕禄精神像舒展的桐叶，生机勃勃、染绿原野。
〖-ZW/正文〗
