〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁证如山不容辩驳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国各界敦促日本正视南京大屠杀史实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔清新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国各界敦促日本正视南京大屠杀史实
    新华社北京4月2日电 （记者崔清新）针对日方就中国领导人近日演讲有关内容所采取的无理态度，以及日本国内近来不断出现否认和美化侵略历史的错误言行，中国提出强烈抗议，并表示包括南京大屠杀在内的日本军国主义侵华历史是国际史学界所公认的，是有历史档案和日本战犯罪行供述所印证的，铁证如山，不容辩驳。
    3月28日，在德进行国事访问的国家主席习近平在德国科尔伯基金会发表演讲，提及这段历史，强调要在铭记历史教训的基础上维护人类正义和和平，防止历史悲剧重演，更好地开创未来。
    此后，日本高官发表言论称，在第三国发表关于日本历史的这种讲话不具建设性，并声称关于南京大屠杀死难者人数日本政府未予断定。
    关于侵华日军南京大屠杀的有关史实是国际社会公认的史实。侵华日军南京大屠杀史研究会会长、侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山表示：“南京大屠杀是铁的事实，国际社会早有定论，日本一些政治家一而再、再而三地引用右翼学者的论点，无耻之极。”
    国际社会公认的史实――南京大屠杀记入多国历史教科书
    丹麦奥尔堡大学的美籍历史学副教授本・多夫曼从自己国家的教科书中了解到了这段历史的真相。他表示自己是通过教科书和文献了解到南京大屠杀的。
    多夫曼手头的两本世界史教科书，分别由英国和美国的出版公司出版，里面对日军在南京大屠杀中烧、杀、淫、掠的暴行有详细记载，并配有黑白历史照片。他说，这两本书是大一新生的必读教材。
    该校保加利亚籍学生史云杜斯拉夫・柏杜夫认为，侵华战争是日本想占据中国资源引起的，并说他不明白为什么日本一直否定历史。
    70多年前，德国人约翰・拉贝在日军侵入中国南京市的危急关头，联络了其他十几位在华外国人士，设立了南京安全区国际委员会，为20多万中国人提供了栖身之所。拉贝在日记中详细记录了大屠杀内情，还精心保存了80多张现场拍摄的照片，成为研究这段历史的重要证据。
    档案、幸存者现身说法――南京大屠杀死难者人数确凿
    1946年1月，中国、苏联、美国等11个国家在日本东京设立远东国际军事法庭，专案审理南京大屠杀。判决书认定日军占领南京后的最初6个星期内，南京及附近遭屠杀的平民和俘虏总数超过20万人。这一数字未将被日军烧弃的尸体、投入长江或以其他方式处理的死难者计算在内。而据1946年2月中国南京军事法庭查证，被枪杀和活埋的中国军民达30多万人。
    侵华日军当年在南京屠杀30万以上平民百姓和被俘中国军人，是在远东国际军事法庭和同盟国中国审判战犯军事法庭作出的定论。
    朱成山介绍，南京大屠杀遇难者30万人以上间接出自东京法庭。该法庭判决书判定：“日军仅于占领南京后最初的六个星期，不算大量抛江焚毁的尸体，即屠杀平民和俘虏20万人以上。”这里需要做注脚的是“大量抛江焚毁的尸体”究竟是多少？据日军第二碇泊场司令部少佐太田寿男供认，日军抛江焚毁的尸体为15万具，加上东京法庭确认的20万以上的平民和俘虏被屠杀的数字，不难看出东京法庭判决被日军屠杀的人数应为30万人以上。
    日军在南京屠杀我同胞30万人以上数字直接出自南京军事法庭。该法庭判决书确认：“计于中华门花神庙、宝塔桥、石观音、下关草鞋峡等处，我被俘军民遭日军用机枪集体射杀并焚尸灭迹者，有单耀亭等19万余人。此外零星屠杀，其尸体经慈善机关收埋者15万具。被害总人数达30万人以上。”
    纪念战争是为了远离战争――中国以立法形式设立南京大屠杀国家公祭日
    今年2月，十二届全国人大常委会第七次会议通过了关于确定中国人民抗日战争胜利纪念日的决定和设立南京大屠杀死难者国家公祭日的决定。
    分析人士认为，这是将民众的愿望转变为国家意志的一次重要行动，有着深厚的历史基础和紧迫的现实需要，同时也向国际社会传递了中国人民爱好和平、捍卫和平的信心与决心，有助于激发爱国主义热情。
    全国人大代表、南京艺术学院院长邹建平在2012年十一届全国人大五次会议上专门提出建议，指出南京大屠杀是中华民族的灾难，应该通过国家公祭的形式悼念死难的同胞，振奋民族精神和爱国意识。而之前，相关的悼念仪式仅仅是由江苏省或南京市组织的，“规格、规模和影响有限”。
    “纪念战争是为了远离战争，追忆灾难是为了远离灾难。”中国社会科学院近代史研究所所长王建朗说，设立国家公祭日的举动表明中国人民是爱好和平、不轻言战争的，更多的是要教育国民，特别是年轻一代牢记战争的灾难，让战争不再重演。
〖-ZW/正文〗
