〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手机秀，信息安全不是儿戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建格/魏巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王建格 魏 巍
    当今世界，人们已进入了手机时代。手机种类繁多，功能强大，极大地方便了人们的工作与生活，人人可随时随地发微信打电话、上网冲浪、玩游戏，上演手机秀。然而，新近爆料的一系列“监听丑闻”，无疑为人们敲响了信息安全的警钟。那么，你在玩手机秀的时候，信息安全你懂了吗？
    无形黑手，潜藏在手机中
    据外媒报道，国际上一种名为“X卧底”的病毒已肆虐手机领域多时。在手机通话时，它可通过后台开启“三方通话”功能达到监听目的，被感染手机在收发短信同时，也会发送一条短信到“X卧底”操作系统上。
    如今的手机有着强大的数据传输、上网和定位等功能，如USB、蓝牙、Wi Fi、3G4G上网和GPS定位等，在给人们带来方便的同时，也会暴露自己的位置信息，并给各种手机病毒和木马程序提供多种入侵途径。据研究，被病毒或木马程序感染的手机，哪怕在关机状态，只要有电池，窃密者就能在毫无显示情况下窃取手机里的信息和遥控手机进行拍照、摄像或窃听等。数据传输的高速率，更为手机泄密提供了快车道。另外，窃听者还能通过植入超微装置，来远程控制你手机。
    窥探之眼，埋伏在通信网内
    1996年，正因为俄军截获了杜达耶夫的手机通信信号，须臾间两枚导弹循着电磁波悄然而至，杜达耶夫等被炸身亡。
    据外媒报道，信息安全研究人员早在2009年就公开宣布，某手机通信系统加密算法已遭破解。据称，利用破解代码和高端计算机等软硬件设备，即可截获手机用户语音通话信息等。对此，各国担忧开启这一“门槛”，会让那些别有用心的组织和不法之徒有可乘之机。道高一丈，还手机一片净土
    其实，最可靠的手机保密办法是不用手机。据外媒披露，俄罗斯总统普京曾在2010年公开表示自己不用手机。国际评论认为，手机信息安全之所以隐患多多，原因可归结为：立法不完善、机制运行不灵、技术手段贫乏和用户安全认知管理不足等。
    专家提醒，采取相应措施可降低手机遭受病毒和木马攻击风险：要保管好手机，防止手机维修与外借，被人动手脚；不要轻易从网上下载不受信任的软件；在非必要时尽量关闭手机所有的数据传输功能；一旦发现“粘”上病毒或木马程序，应及时到正规维修点清除。而要预防手机通信系统信号遭窃听，应尽量采用保密性能好的手机通信系统。无论如何，要坚决杜绝使用手机存储和传递任何涉密信息，尤其是军队和涉密单位人员。对此危害，你应该懂的！
〖-ZW/正文〗
