〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部党委改进作风成效明显〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整改措施条条实在管用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/彭清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王卫东、通讯员彭清报道：3月下旬，记者来到济南军区某部采访。这个部队在作风建设中实打实查摆问题、坚持边整边改的做法，令记者眼前一亮。
    “别看我们单位驻地偏人员少，可改进作风的力度可不小。”该部干部于景伟说话开门见山。记者了解到，不久前，该部党委常委分别深入基层，听取官兵意见建议，查找出诸如“领导一对一谈心活动少”“个别党员关心身边战友不够”等5大类40多个问题，这些问题或针对党委机关，或针对基层党支部、普通党员干部。
    “能立即解决的问题，部队党委正抓紧时间进行整改；一下子解决不了的，制订了解决方案和时限；针对党员个人存在的问题，党委也制订了详细的帮带计划。可以说，这些整改措施条条实在管用。”张榜公布于楼廊的“加强党支部建设六条措施”“党员与群众结对互助表”，印证了士官支委、保管一班班长陈关金的话。连日来，他与班里战士李孟辉结成互助对子取长补短，彼此都感到对方在进步。
    这个部队还对照规章制度、先进典型、战斗力标准找差距，多方寻找实在管用的解决问题的方法。上个月，该部党委根据战士建议出台规定，党委研究决定的事宜，凡是需官兵知情的，均以会议纪要方式向官兵公布。在查找问题、解决问题的过程中，该部官兵关系越来越融洽，部队建设取得明显进步。
〖-ZW/正文〗
