〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颠覆性技术：游戏规则改变者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将引发深层次连锁反应〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭延涛/刘军/高斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040300701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040300701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040300701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●它是科技作用于时代的产物，其变革作用强力推动着一次次新军事革命发生
    ●它蓦然出现往往能够迅疾改变战争的样式与形态，让超常规战争演变成常态
    ●它为拥有者提供强大作战力量，使沙场对抗夺取战争主动权不再是神话传说
    颠覆性技术：游戏规则改变者
    谭延涛 刘 军 高 斌
    发现科技之美 发掘国防之力
    视点聚焦
    据外媒新近报道，俄罗斯计划于2014年上半年完成其铁路机动导弹作战系统的有效设计，这意味着俄已搁置封存近10年的“死亡列车”将重新启动。国际评论认为，此举意在应对美国“全球快速打击”计划，将可能引发新一轮“军备竞赛”。
    无论是“死亡列车”计划，还是“全球快速打击”计划，其核心均在倾力打造以颠覆性技术为基础的作战实力，以求能一改未来战争游戏规则。现如今，世界各军事强国围绕颠覆性技术制高点的争夺已日趋白热化。
    忆往昔
    传统作战样式骤然改观
    颠覆性技术的发展与影响，往往让人始料未及，虽受到诸多因素的制约，可一旦取得关键技术突破与应用，就将对战争产生颠覆性的影响。
    雷达 首部雷达问世，使得英国能够在其本土东南部沿海地区部署名为“本土链”的对空警戒雷达网。正是依靠这道看不见的电子防线，英国人能够及时探测到大批敌机来袭时间与航线，并迅速抢占有利位置，以逸待劳、以少胜多。至二战结束，交战各国装备的雷达总数超过一万台，成为作战双方重要的技术装备。1965年，越南装备了苏制“萨姆”-2防空导弹，成为击落美军飞机的杀手锏。针对这一威胁，美军作战飞机装备了雷达告警器，并使用专门对付雷达的导弹，使战局大为改观。而今，以雷达为中心的侦察与反侦察、干扰与反干扰、摧毁与反摧毁、隐形与反隐形的作战对抗，正循着“魔高一尺，道高一丈”的规律螺旋式升级。
    网络电磁空间对抗技术2007年9月6日，以色列空军袭击并摧毁叙利亚东部一座与大规模杀伤性武器有关的设施。袭击发生时，以色列通过“舒特”网电攻击系统，成功侵入并控制了叙利亚雷达网和防空网络。
    2008年8月，俄格军事冲突中，俄军在轰炸格鲁吉亚的同时，全面展开了对格通信网络节点的攻击，造成电信、交通、银行、媒体、官网等全面瘫痪。这是世界首例以网电空间对抗技术成功支持常规作战，引起世人高度关注。
    2010年，伊朗布什尔核电站遭到世界首个超级网络武器“震网”攻击。“震网”病毒与其它病毒不同，它是第一个直接破坏现实世界中工业基础设施的恶意代码。如此血与火的拼杀，使传统战争样式被一一改观。
    看今朝
    为非对称作战创造先机
    2013年9月，美国知名智库新美国安全中心发布了名为《游戏规则改变者：颠覆性技术与美国国防战略》的报告，论述了先进技术在全球范围内的扩散问题，及其对国防技术优势可能带来的挑战。外军通过一系列推演，确定以下几大技术有潜力成为颠覆性技术。
    增材制造 也称3D打印技术，使部队能够就地利用可用材料“打印”特定部件，可显著改善装备制造流程，提高装备的战术适应性，为作战保障带来重大变革，从根本上影响国防工业基础。
    自主系统 诸如无人机、机器人、自主和半自主系统等，将给反恐领域带来革命性改变。其关键支撑技术是人工智能、软件和无线网络等先进技术，为研发体型小巧、造价低廉的自主作战系统开辟广阔空间。
    定向能 定向能武器通过毫米波、高功率微波、激光或电磁脉冲产生作战效果，可用于替代或改进传统弹药，乃至用于非致命武器作战。
    信息网络 网络不仅自身已成为“改变游戏规则”的重要技术，同时也为其他技术深层次发展提供了重要平台。其快速发展，使得有关网络空间战略规划、法规与组织体系等面临巨大挑战，同时可为夺取非对称优势创造先机。
    人体机能改良 主要指通过药物、技术、机器或基因工程等，来使人的机能发生根本性改变。目前，外军十分重视开展人体机能改良研究。
    观未来
    将引发深层次连锁反应
    颠覆性技术既能为武器装备系统提供创新性能力，也能引发未来基于信息系统体系作战的深层次反应。
    将使战略平衡发生巨变进入21世纪以来，以高超声速飞行器为代表的新技术取得重要突破，成为新形势下军备竞赛的新制高点。以美国为例，基于不同机理的三大类高超声速飞行器发展，有可能改变未来作战样式，并在战略层面形成新的威慑力。
    规模优势可能再次取代质量优势自精确打击方式出现后，系统平台和载荷的数量已不及射程、精度、隐身性能等质量特性重要。这种动向将导致发展新兴技术能力时，重新重视规模优势。
    改变危机升级途径 核武器技术发展将根本改变国家间危机处理模式。外军认为，未来或可能通过无人自主系统发起入侵式监视或突袭式攻击。
    颠覆性技术的出现，并非一蹴而就。美国兰德公司研究指出，颠覆性技术往往源于各项技术的融合。目前，各军事强国正加强全球范围尖端科技发展的跟踪监测与预警，以防高新技术的“突袭”。如英国启动“地平线扫描”计划，旨在牵引尖端科技创新发展，同时免遭技术突袭。
    未来，在大数据环境下加强国防预警体系建设和分析能力建设，已成重中之重和当务之急，对此，兵家必须审时度势，运筹帷幄。
    打破实力平衡
    “颠覆性技术”被美军称为“游戏规则改变者”。此概念最早由美国哈佛商学院教授克莱顿・克里斯滕森提出，是指一种另辟蹊径、可对传统的或主流技术产生颠覆性效果的先进技术，它既可能是完全创新的新技术，也可能是基于现有技术跨学科、跨领域的创新型应用。
    美国国防部将颠覆性技术定义为“以快速打破对手间军力平衡的方式解决问题的技术或技术群。”并认为，此类技术一旦应用，作战样式将发生巨变，相关政策、条令和编制等随之失效。
    一项新技术最终能否成为颠覆性技术，不仅需要技术本身有重大突破，还需要综合考量诸多因素：一是技术本身、技术运用及使用环境等，看其是否具有“改变游戏规则”的影响力；二是基于战略目标、作战环境和作战概念等不同，看其“改变游戏规则”所具有的价值；三是社会价值观与组织形式影响其发展和使用成效；四是时间会以诸多方式影响其“改变游戏规则”的潜力。
    2013年5月，麦肯锡全球研究所发布了“2025年前可能改变生活、企业与全球经济的12项颠覆性技术”，主要包括移动互联网、物联网、云技术、智能机器人、基因技术、能源存储、3D打印和可再生能源等。专家强调，谁先突破并拥有颠覆性技术，谁就将掌控未来发展的巨大先机。
    图片说明：
    高超声速作战系统
    网络风暴对抗系统
    防空导弹雷达系统
〖-ZW/正文〗
