〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照一照先烈这面“镜子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第13集团军党委机关开展教育实践活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙绍华/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第13集团军党委机关开展教育实践活动侧记
    ■本报特约记者 龙绍华 彭小明
    3月下旬，陆军第13集团军在开展党的群众路线教育实践活动中，组织百余名领导机关干部来到红岩魂陈列馆，缅怀革命先烈，进行党课教育。
    缓步走进陈列馆，一面用被单衣物绣成的五星红旗格外显眼。“平日刀丛不眨眼，今日里心跳分外急。一针针啊一线线，绣出一片新天地……”听着讲解员动情地吟唱感人肺腑的歌曲《绣红旗》，集团军司令部军务处处长潘登感慨地说：“我们今天的幸福生活来之不易。如果我们不懂得珍惜，不尽心尽力为人民服务，真的是愧对先烈。”
    出身富商家庭的刘国志烈士被捕后，其亲友曾想方设法营救他出狱。特务答应，只要刘国志交出组织名单即可保释。刘国志表示，决不背叛革命。家人再次设法营救，特务提出，只要刘国志在“脱党声明”上签字就可以出狱。刘国志说：“我死了有党在，等于没有死！”听讲解员说完这个故事，集团军政治部主任刘诚说：“信仰是忠诚之基。作为党员，我们应该像刘国志烈士一样，树立坚定的政治信仰。只有这样，我们才能克服困难，完成实现强军目标的历史使命。”
    “车耀先烈士拒绝敌人的高官厚禄”“烈士们狱中写信向党提出‘八条意见’”……看着先烈们一件件触动人心的遗物，回顾先烈们一个个发自肺腑的嘱托，财务处处长程先柱说：“先烈们的事迹就像一面面‘镜子’。经常照照这些‘镜子’，可以让我们看到自己的不足，激发我们工作的动力。”
    巍巍歌乐山，步步碧血印。走出红岩魂陈列馆，大家列队移步白公馆、渣滓洞，身临其境触及那段血雨腥风的历史画面。张牙舞爪的老虎凳、阴暗潮湿的牢房、恐怖丛生的高墙电网，犹如一道道考验党性的险要关口，横在共产党员面前。
    “白色恐怖时期，考验革命者的是威逼利诱关、毒刑拷打关和生死关。面对这些考验，红岩烈士们始终没有忘记入党誓言，没有玷污党的荣誉。现在，考验共产党员更多的是名利关、权力关，意志薄弱者过不了这些关。我们唯有牢记党性、守住底线，贯彻落实‘三严三实’要求，把所有心思和全部精力都用在带兵打仗上，才能真正为强国兴军贡献力量。”集团军政委郑璇语重心长的话，令大家陷入深思。
    “宁死不屈”“前赴后继”“坐穿牢底”“迎接曙光”……在红岩魂广场上，一组主题为“浩气长存”的赤色花岗石烈士群雕耸拔入云。在烈士群雕前，集团军领导和机关干部庄严地举起右手，向革命先烈致敬。
〖-ZW/正文〗
