〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万英烈，共和国大厦的基座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040300502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江。”3月28日，437具中国人民志愿军烈士遗骸从韩国起程，再次越过鸭绿江回到阔别一甲子的祖国怀抱。437位老兵，原葬于韩国京畿道坡州的墓地，在那里，他们有一个相同的名字：“中国军无名人”。英雄为国捐躯60多年了，忠魂终归却仍是一个“无名人”。
    据民政部统计，革命战争年代以来，约有2000万烈士为中国革命和建设事业献出了生命。这当中，留下姓名和事迹可考的烈士，仅有186万。也许他们的事迹无人知晓，也许他们的
    尸骨不知所终，也许他们的墓碑空无一字，但我们知道，新中国的历史就是这些有名或无名的烈士创造的，正是他们的流血牺牲，铸就了今天中国梦的基座，也铺就了民族精神最为亮丽的底色。
    “天地英雄气，千秋尚凛然。”一位古希腊哲学家说，为国献身的英雄，是将生命价值发挥到顶点的人。他们气吞山河的气概，动苍穹而震寰宇；他们泽被后人的恩德，丝毫不亚于养育我们的亲人。我们追寻先烈，就是追寻心中的崇高；我们怀念先烈，就是感恩祖国的馈赠；我们仰望先烈，就是净化自己的灵魂。
    当年，鲁迅在白色恐怖下，抱病为宣传烈士奔忙。他深情地说，收存亡友的遗文真如捏着一团火，常要觉得寝食不安。虽然先烈的生命如清风明月，永逝难追。但是，一个渴望复兴的民族，尤其不能忘记来时的路，不能漠视那些有名和无名的烈士。
    不懂历史的人没有根，淡忘历史的民族没有魂。人们不会忘记那一场场重大战争重要战役，不会忘记那一次次大演习大比武大阅兵，也不会忘记领袖将帅的运筹帷幄、英雄模范的披肝沥胆。但正如一位媒体人士所感叹的那样：“最易被尘土掩盖，最易被流云吹散的，是那些无名战士的愤怒、血气、迷茫与坚忍，是那些负枪荷弹士兵的急行军、阻击战、在硝烟中亮出刺刀、在搏杀中拼出最后一分力气、在最后一分力气中想起家乡的父母与妻儿……”
    历史需要宏大叙事，但也蕴藏着多变的脉络和丰富的细节。当我们目送大江东去的壮观时，常无暇顾及一尾浪花的欢唱；当我们仰望灿烂星空的浩瀚时，常忽视某一星座的光芒。拂去岁月的尘埃，恰是那些知之不多的人物、鲜为人知的细节，触动我们的灵魂，让我们震撼，让我们沉思，让我们唏嘘感叹。
    假如把历史比作包罗万象的书库，我们所记忆的只不过是沧海一粟，还有太多的未知需要我们去发现，等待着我们去了解。那些纵死终令汗竹香的先烈，人人都是一本巨著。打开吧，让我们“呼吸一下英雄们的气息”！
〖-ZW/正文〗
