〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应经济社会快速发展之势，民兵预备役编兵整组正发生深刻变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚则为兵，“聚”得起来是关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘万平 特约记者 胡广飞
    导读
    民兵预备役人员散则为民，聚则为兵。关键时刻，如何确保兵员“聚”得起来，是国防后备力量建设中的核心问题。
    近年来，随着经济社会快速发展，人员流动性不断增大，对民兵预备役工作造成的影响凸显。怎样适应形势之变，打造一支能够服务强军目标的后备力量，是当前武装工作中必须回答的课题。而要答好这道课题，首先要解决的问题是：在哪里编兵？
    阳春三月，在一年一度的民兵预备役组织整顿工作展开之际，记者来到江淮大地，探访安徽省军地各级创新整组工作的举措。这个中部省份的有关探索，颇具启示意义。
    不找村长找会长，农民专业协会成为编兵整组的重要依托
    在以农业为主体的安徽省五河县，编兵整组模式正随着生产模式的改变而发生变化：过去群众守着土地转，以乡镇和村（社区）为单位划片编兵；如今大多数青壮年外出务工或经商，编兵只能另辟蹊径。
    “蹊径”在何处？记者与在该县编兵的安徽某预备役舟桥团官兵座谈时，从担任团预任副政委的蚌埠市委宣传部副部长荀异然，到正在一线抓整组的几名现役营长，不约而同地提到了一个词：农协。
    所谓“农协”，即农民专业协会，是近年来伴随着农村改革和农业现代化发展，迅速兴起的新型经济组织。据介绍，五河县目前具有相当规模的农民专业协会多达50余个，已成为当地经济社会发展的一支生力军。
    将预备役兵员编组向农协延伸，是大势所趋。团政委顾峰介绍说，各类农协人员充裕，且因生产需要多设在交通便利的城镇或附近。依托农协编组，有利于推动教育训练以及战备管理等经常性工作落实。
    该团预备役战士、五河县大新镇青年刘炳龙3年前刚退伍时，本想去外地务工。但经过一番权衡，他最终决定留在家乡发展水产养殖。帮他作出这一决定的“高参”，就是预备役舟桥团二营营长周世抄。事实上，周世抄所做的不单单是出谋划策，还协调当地水产养殖协会，为刘炳龙创业发展提供资金、技术等多方面的支持。
    刘炳龙加入了水产养殖协会，也愉快地穿上了预备役军装。经历此事后，周世抄认识到农协这样的新型经济组织，容易吸引年轻人参与生产经营活动，正成为预备役兵员的“富矿”。他坦言，前些年整组时，第一件事就是到乡镇派出所查询人口信息，然后拿着花名册挨村挨户点人头，但因很多青年外出务工，往往只能“纸上谈兵”；而今，不找村长找会长，农协已成为编兵整组的重要依托。
    军代室参与民兵整组，在“市场”与“战场”之间架起桥梁
    “整组是一个聚能增效的系统工程，关键要通过科学配置人才资源，提升队伍战斗力。”蚌埠市龙子湖区人武部部长王国庆认为，推进国防后备力量转型发展，必须突出抓好重点力量的编组。
    龙子湖区是蚌埠市的中心城区，国防动员潜力巨大。如何挖掘辖区内的优势资源，拓宽编组渠道，增强保障力量，是区人武部在整组中重点关注的问题。
    今年春节刚过，该人武部与地方党委政府联合下发文件，就做好新年度民兵整组工作提出明确要求。与以往不同的是，今年的整组工作领导小组成员单位不仅包括党政军机关，还有辖区内总装派驻的军代室等军事单位。
    民兵整组为何“拉”上军代室？人武部政委夏巨恒向记者揭开“谜底”――
    军代室所驻蚌埠市某公司，担负着军工生产任务。装备进入部队后，需要公司提供技术指导、维护保养等售后服务。但是，以前一些技术人员因对部队不熟悉，开展售后服务时难以融入军营环境，特别是在野战条件下更是无所适从。这一现象引起龙子湖区人武部的关注。从去年开始，他们在安徽省军区机关的指导下，尝试在该公司编组民兵装备保障分队，将一些技术骨干编为民兵，通过平时开展军事训练培养其“兵味”，便于与部队“对接”。为了更好地满足部队保障需求，今年民兵整组时，特意请军代室的同志一同参与。
    显然，这一探索，在“市场”与“战场”之间架起了一座桥梁。
    记者采访得知，龙子湖区人武部编组这支民兵保障分队时，核心原则是“精干管用”。用部长王国庆的话说：“‘拿扳手的’不同于‘拿铁锹的’，人数不在多，关键时刻用得上就好！”据介绍，该分队所编民兵都是企业技术骨干，岗位稳定，用时便于拉动。去年组建以来，这些“技术型”民兵除接受共同课目训练外，还参加了军地组织的“淮河畅通综合演练”。
    “一季整组、常年准备”，动态化打造军兵种支援保障力量
    任务牵引科学编组。安徽省军区在民兵重点分队建设中，确立了优先编实军兵种支援保障力量、就近编好防卫作战力量、调整建强综合快反力量的思路。
    位于皖西南的池州市，山林水系众多，除要建设民兵应急力量外，还担负着组建军兵种支援保障分队的任务。由于人口基数少、外出务工人员多，抓好军兵种民兵分队建设，在该市已逐步变成“一季整组、常年准备”。
    池州军分区司令员许伟告诉记者，每年新兵入伍前，整组准备工作即已悄然展开：各级军事机关会将新兵相关信息录入民兵兵员潜力数据库；待到老兵退伍时节，人武机关会同公安、民政等部门，采取军地结合、自下而上的方式，及时“锁定”符合军兵种部队需要的兵员，将其优先编入相关的民兵分队。
    对于军兵种民兵而言，专业是否对口是整组的关键。池州市下属的青阳县人武部参谋张利刚介绍说，今年该县开展民兵整组时，人武部自选自编唱“独角戏”的场景不见了，而是请军兵种部队派人到场，切实把好专业素质关。
    “整组点验时在位，平时却找不到人影”，池州军分区政委朱有华将这样的民兵称作“一小时的兵”。专业对口率再高，如果只是“一小时的兵”，何谈发挥作用？
    为破解这个难题，池州军分区近年来进行了不懈探索。他们协调地方党委政府，推荐选拔优秀退役士兵和民兵骨干担任“村官”；同时，会同相关部门落实惠民政策，“筑巢引凤”引导青年民兵立足家乡发展。记者采访中得知，当地工业园区和大型企业目前已普遍建立“青年民兵之家”，定期组织教育，实时解决困难，有效增强了民兵组织的凝聚力。去年，该军分区编组的军兵种勤务保障分队，无论与军兵种部队开展对接训练，还是参加年度训练考核，到位率均在90%以上。
〖-ZW/正文〗
