〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持依法治训从严治训推进训练与实战一体化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队开展军事训练监察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉明/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月2日电 朱玉明、记者梁蓬飞报道：为深入贯彻习主席关于要从体制机制上研究解决提高军事训练实战化水平问题的重要指示，落实中央军委《关于提高军事训练实战化水平的意见》，总参谋部近日下发通知，对建立军事训练监察制度、开展军事训练监察工作进行全面部署。
    通知指出，全军和武警部队要坚决贯彻习主席一系列重要指示和军委决策部署，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，着眼推进训练与实战一体化，坚持依法治训、从严治训，建立军事训练监察制度，开展部队训练监察和院校教育督察。总部成立全军军事训练监察领导小组，设立办公室和部队训练监察组、院校教育督察组。各军区、各军兵种、武警部队参照总部模式设置相应组织机构。要坚持打仗标准、坚持依法监察、坚持突出重点、坚持客观公正、坚持纠治并举，以军事训练法规为依据，以查找和解决问题为重点，以各级主官和领导机关为主要对象，以提高教育训练质量效益为目的，按照机关筹划指导、专家监察督察的方式，开展军事训练职责、法规、质量和作风监察，推动部队训练向实战靠拢、院校教育向部队靠拢，不断提高军事训练实战化水平，促进军事训练扎实落实。
    通知强调，总部和各军区、各军兵种、武警部队要根据各自监察范围和重点，制定监察工作规划和年度计划，明确监察的时间周期、项目标准、问题清单和工作程序，建立“制定方案、实施监察、问题反馈、专题报告、督办整改、情况通报、重大问题处理、组织回访”的工作制度，探索形成军训、军务、组织、干部、纪检、审计等职能部门工作协调机制，形成闭合回路，确保军事训练监察制度落到实处、取得实效。
    通知明确，军事训练监察要按照统一计划安排，结合作战能力评估、战备拉动检验、部队演习演练、训练阶段转换、年度训练考核、训练等级评定和院校教学活动，采取听取汇报、列席会议、组织座谈、个别谈话、调阅资料、问卷调查、实地查看、听课跟训、临机抽考等方法组织实施。
    通知要求，各单位要深刻认清加强监察对于保证军事训练战略地位、提高军事训练实战化水平的重要意义，科学谋划指导，严密组织实施，扎实推动军事训练领域监察工作有力有序开展。有关职能部门要积极参与支持，形成监察的整体合力。被监察单位要主动配合，实事求是反映情况，认真抓好突出问题和薄弱环节整改。要建强监察队伍，切实把党性强、素质好、作风实的同志选配到监察工作岗位，加强培训和管理监督。要坚持秉公执纪、廉洁自律，树立良好形象。
〖-ZW/正文〗
