〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢没有硝烟的“战争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯文平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事不过硬一打就垮，政治不合格不打自垮。无数教训启示我们，军人没有灵魂，军队就没有军魂。打赢没有硝烟的“战争”，军人才能无愧担当，军队才能不辱使命。
    有不同社会制度的存在，就有不同意识形态领域的思想较量。一些西方国家大搞“颜色革命”，兜售所谓“普世价值”，看似没有硝烟，实则刀光剑影；看似风平浪静，实则危机四伏。如果掉以轻心、放松警惕，必致军心动摇、国家动乱，后果不堪设想。
    长期以来，我军毫不动摇地坚持党的绝对领导，经受住了各种政治风浪的考验。但社会环境、我军使命任务和官兵成分结构的变化，对官兵思想坚定和道德纯洁提出了新的更高要求。特别是随着信息网络的迅猛发展，敌对势力把希望寄托在与互联网绑定的这一代人身上，企图用他们的“千言万语”，搞垮我们的“千军万马”。加之一些青年官兵没有经过艰苦环境的磨炼和大风大浪的考验，对隐蔽战线斗争的复杂性、艰巨性认识不足，缺乏大敌当前的警觉性和百毒不侵的免疫力，需要引起高度重视。
    “立乎其大者，则其小者不能夺也。”打赢没有硝烟的战争，必须从增强政治免疫力入手，组织官兵学习国史党史军史，进一步坚定“三个自信”。只有思想根基打得牢，理想信念扎得深，面对军营内部环境的变化、军队组织形态的调整，才能始终做到“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”。
    毛主席说，路线是 “王道”，纪律是 “霸道”，这两者都不可少。军队是最讲纪律的，纪律严明是战斗力的重要源泉。“军队向前进，生产长一寸，加强纪律性，革命无不胜。”我们要把严以修身、严以用权、严以律己，谋事要
    实、创业要实、做人要实这“三严三实”作为座右铭，严格执行各项纪律，从小事小节做起，在一点一滴中修身立德、完善自我，防止在推杯换盏中放松警惕，在小恩小惠面前丢掉原则，在轻歌曼舞中丧失人格，切实以浩然正气涵养政治定力，把自己搞“硬气”，让敌人无隙可钻、无机可乘。
    打赢没有硝烟的“战争”，还必须主动出击、断然出手，敢于担当、正面发声，增强主动性、掌握主动权。在大是大非面前，敢于站稳立场，不为任何风险所惧；在不良思潮面前，敢于坚决斗争，不被任何干扰所惑；在根除“四风”面前，敢于刀刃向己，不被任何利益所动。
    务必懂得，互联网是我们面临的“最大变量”，搞不好会成为我们的“心头之患”。西方反华势力一直妄图利用互联网“扳倒中国”。多年前，有西方政要就声称：“有了互联网，对付中国就有了办法”，“社会主义国家投入西方怀抱，将从互联网开始”。目前，我国网民有近6亿人，手机网民有4.6亿多人，官兵的工作生活，与网络有着千丝万缕的联系。打赢没有硝烟的战争，必须掌握网上斗争主动权，人在哪儿重点就应该在哪儿，不能被边缘化。领导干部要切实担起重任，增强忧患意识、危机意识、使命意识，主动占领阵地，切实铸牢军魂，不能被别人牵着鼻子走。
    ――摘自作者在全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班分组讨论时的发言
〖-ZW/正文〗
