〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“和平病”的桎梏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉警备区加强战备训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文全/彭晓缘/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武汉警备区加强战备训练纪事
    ■刘文全 彭晓缘 本报特约通讯员 刘念涛
    3月18日，湖北省武汉警备区组织非战争军事行动实兵实装演练。作战室大屏幕上，参谋人员轻点鼠标，民兵应急分队动向尽收眼底。逼真的战场环境、高效的联合指挥，受到了军地观摩人员的称赞。
    武汉九省通衢，是国家级重点人防城市。然而，因长期生活在和平环境中，警备区一些官兵滋生出使命意识淡化、战斗精神懈怠等“和平病”，严重制约了战备训练工作的发展。去年初，警备区领导深入各人武部调研，不少“问题”浮出水面：有的官兵认为未来战争主要靠作战部队，后备力量用不上；有的认为人武机关人少事多，抓好征兵工作就行了；还有的认为武汉远离边防，搞战备建设意义不大。
    宁可备而不用，不可一日无备。警备区党委“一班人”形成共识：必须走出“和平病”的桎梏，以高度的使命感投身强军实践。经过认真研究，这个警备区制定《战备工作组织实施办法》，对战备设施、战备制度、战备资料建设提出具体规定和标准；同时，出台警备区军事工作实施规划，计划用3年时间完成“战备建设标准化、指挥手段自动化、动员程序规范化、兵员管理经常化”的建设目标。
    战备工作实不实，关键看民兵战时能否拉得出、起作用？为此，警备区党委扭住军事训练这个中心不放松，以遂行非战争军事行动任务为平台，推动战斗力水平向新的高度跃升。
    ――科学组织训练。把军事高科技知识学习作为重要内容，列入训练计划，突出对城市防空、科技支前等重点课题的研究。民兵应急分队加大应用训练、协同训练和综合演练，强化应急作战能力；对口专业分队则以“补差”“接口”训练为主，强化战场救护和支前保障能力。
    ――打破传统模式。采取基地集中自训、与作战部队挂钩联训、野营驻训等方式，改进民兵训练方式。挂钩联训期间，安排民兵骨干与现役官兵岗位对岗位、专业对专业跟班合训。无论学习指挥理论、拟制作战文书，还是召开作战部署会、下达战斗命令，民兵始终与现役官兵一个标准。
    ――强化实战色彩。开展带实战背景的演训活动，是该警备区提升民兵战斗力的新尝试。针对过去个别单位组织民兵训练时存在走过场的现象，该警备区提出明确要求：对初训对象，侧重抓好基础课目训练；对复训人员则要设置相关战术课题，组织民兵在近似实战的背景下开展训练和综合演练。
    不久前，接到省军区“考比拉”号令后，武汉警备区立即启动预案。200余名民兵驾乘30余台车辆，仅用40多分钟便抵达市郊某训练基地，展开指挥所开设、武装越野和实弹射击等连贯作业，展示了过硬的应战能力。
〖-ZW/正文〗
