〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持“两个永不”的政治定力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛/扎实开展第二批教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨新华
    □拓宽视野格局，摒弃蜗角虚名，在涉及个人和局部利益等问题上看得透、想得开、放得下，既是一种大境界，也是一种幸福观
    习主席强调指出，只要永不动摇信仰、永不脱离群众，我们就能无往而不胜。“两个永不”抓住了作风问题的总根子，动摇信仰就会丢掉根本，脱离群众就会丧失根基，我们必须深刻领悟、坚决落实，不断强化坚如磐石的政治定力。
    在举旗铸魂中深扎信仰之根。信仰之“信”是一种科学认知，信仰之“仰”是一种价值追求，崇高信仰的确立和巩固需要真理认知、理论认同和价值构建。党员干部要担当起历史重任和时代重托，就必须从理论源头和历史逻辑上深扎思想根子，在经常性的理论武装中打牢辩证唯物主义和历史唯物主义理论基础，把系统掌握马克思主义基本理论作为看家本领。要绝对忠诚、心无杂念，绝对纯洁、德无杂质，绝对可靠、言无杂音，定期扫除思想上的 “灰尘”，及时驱散心灵中的 “雾霾”，以强大的定力炼就“金刚不坏之身”。
    在登高望远中拓宽视野格局。实践证明，一个整天以个人为圆心、以利益为半径的人，是无法看到远处的风景的。拓宽视野格局，摒弃蜗角虚名，在涉及个人和局部利益等问题上看得透、想得开、放得下，既是一种大境界，也是一种幸福观。“领导干部是本书，上上下下都在读”。作为一名军队党员领导干部，心态要阳光一些，始终保持革命战争时期那么一股劲，无论身处顺境还是逆境，都始终保持激情似火的工作干劲、以苦为乐的精神状态和爱岗敬业的执著坚守，在得失、荣辱、进退等问题上多一份淡定、少一些纠结，精神不空虚，心不为物役，始终保持一颗平常心，懂得珍惜、知足和感恩。
    在常接地气中保持革命本色。各级领导干部必须清醒地认识到，不管级别有多高、权力有多大，都是人民的公仆和群众的办事员。水没有鱼依然在，鱼没有水活不了。工作实践中，要始终把基层官兵当亲人、当家人，怀有敬畏之心、强化敬重之感，多做暖心惠兵的实事，少做穿靴戴帽的文章，在献身强军实践中检验党性观念的强与弱、思想境界的高与低、群众立场的正与偏、服务基层的虚与实、领导工作的得与失、自身形象的好与坏。
    （作者单位：海军大连舰艇学院政治部）
〖-ZW/正文〗
