〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区第16医院金兆清辞去领导职务重返临床一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“不当官，对我不是件傻事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇/唐焕然/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动/强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040300401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵 勇 唐焕然 韩素婷
    在新疆军区第16医院皮肤科专家诊室，人们常常看到，中午下班时间已过，皮肤科主任医师金兆清依然在细心地为患者治疗。谈起金兆清，一些患者说，他们早就听说金医生医术好、服务态度好，果然名不虚传。
    这些患者不知道的是，金兆清曾是院医务处主任，为了能够更好地为患者服务，他放弃了当副院长的机会，要求重新到临床一线工作。
    金兆清以前是内科专家。他任医院内科主任8年间，先后数十次深入边防一线和牧区巡诊。由于山区气候潮湿，许多边防官兵和牧民患有慢性湿疹、脚癣等皮肤病，虽经反复治疗也不能彻底治愈。巡诊时，金兆清看在眼里急在心里。回到部队后，他专心研究皮肤病治疗方法，取得了“利用中西医结合方式治疗慢性皮肤病”等成果，在很大程度上帮助边防官兵和牧民解除了皮肤病的困扰。
    由于技术过硬、责任心强，金兆清多次被上级评为“为兵服务先进个人”。2009年6月，金兆清被任命为院医务处主任。
    担任医务处主任后，由于要把很多精力用来做组织协调工作，金兆清每星期只能出一次专家门诊。“在临床一线，我能发挥更多作用。”金兆清萌生退意。得知他这一想法，许多亲朋好友劝他：当领导比当医生有前途，你可千万别做傻事！领导也找他谈心，说他是担任医务处主任最合适的干部，让他冷静考虑后再做决定。
    担任医务处主任期间，金兆清兢兢业业干好本职工作，医院业务建设取得明显进步。2013年初，医院副院长位置出现空缺。金兆清在上级组织的民主测评中名列前茅，组织上准备推荐他为副院长人选。出人意料的是，金兆清却在此时向组织提交了申请到临床一线工作的报告。
    “我感谢组织的信任。但我认为，不当官，对我不是件傻事。我更适合当一名出色的医生。有的患者从青河、吉木乃坐几个小时的车来到医院找我治病，如果让他们得不到及时治疗，我心中有愧。”金兆清在报告中写道。
    2013年2月，金兆清如愿以偿回到临床一线工作。卸掉行政职务后，他把全部精力投入到了为患者治病和科研工作中。一年来，他参加边防巡诊7次，在权威杂志上发表学术文章8篇，平均每天收治患者25人次。
    开展党的群众路线教育实践活动期间，院党委把金兆清请上讲台作报告。“当领导干部可以为官兵服务，当普通医生也可以为官兵服务。每个人的特长各有不同，只有找准更适合自己的位置，才能更好地实现人生价值。与当领导干部相比，当医生更能发挥我的特长。我相信，在临床一线我能更好地为官兵服务，为实现中国梦、强军梦作出更多贡献。”听完金兆清的发言，会场里响起热烈掌声。
    金兆清在病房为病人听诊。
    赵 勇摄
〖-ZW/正文〗
