〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官有道严为先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三严三实”，包含着广大群众对党员干部的期盼，是各级干部正心修身和干事创业的基本准则。
    领导干部手中握有一定的权力。为官不严，就可能滥用权力、导致腐败。严是慎独慎微的自律，是勤于自省的审慎，是严守纪律的敬畏，是坚持党性的觉悟。只有以严为先，才能耐得住寂寞，经得起诱惑，堂堂正正做人，清清白白为官，用好手中权力。
    严以修身，不断强化党性修养。党性是领导干部的灵魂。政治上的清醒与坚定，来自于灵魂的纯洁和高尚。严以修身，要加强理论修养，学习和运用党的创新理论，真正掌握马克思主义的立场、观点和方法；加强政治修养，增强政治信念的坚定性、政治立场的原则性和政治鉴别的敏锐性，自觉做到“三个绝对”；加强纪律修养，增强纪律观念，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
    严以用权，时刻保持敬畏之心。心有所畏，行有所止。权力是一把“双刃剑”，正确用权，可以施展抱负，造福百姓；滥用权力，则误国误民，身败名裂。领导干部要认清权力是人民赋予的，只能用来为群众谋福利，而不能为个人谋私利，时刻心怀敬畏，严格要求自己，不为名所困，不为利所缚，不为欲所惑，多一份责任、少一份杂念，把牢做人做官的道德底线、法律底线，做到利益面前不贪心、诱惑面前不动心。
    严以律己，用纪律约束言行。纪律是律己的有效保证。律己的关键是自警，就是要警钟长鸣，常思贪欲之害，增强拒腐防变的自觉性；核心是自省，就是要经常反省自己，看所作所为是否对得起组织、对得起集体、对得起群众，常思己过，知错必改；重点是自律，以党员干部的标准来严格要求自己，不该做的事情不做，不该去的地方不去，不该拿的东西不拿，干干净净、清清静静、永葆本色。
〖-ZW/正文〗
