〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺设友谊、理解、合作的桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部长王毅谈习近平主席出席荷兰核安全峰会并访问欧洲四国和联合国教科文组织总部、欧盟总部〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――外交部长王毅谈习近平主席出席荷兰核安全峰会并访问欧洲四国和联合国教科文组织总部、欧盟总部
    新华社北京4月2日电3月22日至4月1日，国家主席习近平出席在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会，对荷兰、法国、德国、比利时进行国事访问，并访问联合国教科文组织总部、欧盟总部。访问结束之际，外交部长王毅介绍了此访有关情况。
    王毅说，此访是习近平主席作为国家元首首次欧洲之行，行程紧凑，活动密集、内容丰富、成果丰硕。习近平主席出席了84场活动，双多边结合，大小国兼顾，政经文互动，既有国事活动，也有亲民交流；既顶层设计规划，又推动具体项目；既有精彩理念宣示，也有细微感人话语。所到之处，习近平主席均受到高规格礼遇和真诚友好欢迎。习近平主席同四国和欧盟领导人多次、长时间深入交谈，同往访国各界广泛接触，叙友谊、话交流、谈合作。国际舆论持续大量报道，欧洲掀起“中国热”，国际时钟进入“中欧关系时间”。
    一、全面提升我国同四国和欧盟关系水平
    王毅说，中欧是当今世界两大力量、两大市场、两大文明。在世界多极化、经济全球化、文化多样化、国际关系民主化的时代背景下，中欧合作更具全球性、战略性、示范性，对推动国际力量平衡、促进世界和平与发展意义重大。习近平主席这次到访欧盟总部，是中欧建交以来中国国家元首的首次访问，充分显示出新形势下中国对欧盟、对欧洲的高度重视，并成为此访期间备受关注的一个亮点。概括起来，习近平主席此访在推动中欧关系方面取得三方面重要成果：
    一是中欧政治关系迈上新台阶。我们看到，习近平主席此访在双边政治关系上各国都有新定位，每站都有新突破。法国、德国是欧盟的领头羊，也是对华关系引领者。习近平主席在中法建交50周年之际访法，全面总结中法关系经验，规划两国关系未来，双方决定共同开创紧密持久的全面战略伙伴关系新时代。习近平主席指出，中德不仅是经济伙伴，更是政治和战略合作伙伴，与德方领导人共同宣布建立全方位战略伙伴关系。中荷、中比关系取得突破性进展，首次有了明确的政治定位。中荷决定建立开放务实的全面合作伙伴关系，中比宣布建立全方位友好合作伙伴关系。中国和欧盟首次发表联合声明，宣示共同打造和平、增长、改革、文明四大伙伴关系。这表明，中欧双方都在用新的战略眼光看待彼此，相互信任更深、伙伴意愿更强、合作领域更广，对中欧关系未来更有信心。四国及欧盟领导人一致表示，高度重视中国的发展，将对华关系作为各自优先取向，中欧要做共同发展进步的战略伙伴。
    二是中欧经贸合作迎来新机遇。欧盟是中国最大贸易伙伴，习近平主席着力推动中欧合作由量向质跨越。习近平主席指出，当前中国正在全面深化改革，加快推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，欧洲也在实施结构性改革。中欧双方应结合各自改革进程，寻找更多利益契合点和合作增长点。欧方对此表示赞同。欧方领导人认为，中国的新一轮改革开放将为欧洲乃至世界带来新机遇，为欧中合作开辟新前景。双方同意加快中欧投资协定谈判，尽早启动中欧自贸协定可行性研究，通过对话协商解决贸易争端。双方同意拓宽合作领域，在深化核能、航空航天、汽车等传统领域合作的同时，培育科技创新、绿色环保、农业食品、卫生医药、可持续发展、城镇化等合作新亮点。双方同意扩大合作疆域，欧方愿积极参与中方建设丝绸之路经济带倡议，共同打造亚欧大市场。双方同意创新合作模式，朝着联合生产、联合研发、联合投资、共同开发第三国市场方向迈进。访问期间，我同四国共签署120多项合作协议，涉及领域广泛，展示了中欧合作的巨大潜力和广阔前景。
    三是中欧人文交流进入新阶段。习近平主席这次访问凸显人文元素。习近平主席指出，中欧都具有厚重文明，中欧关系富有文明属性和历史渊源。同时，中欧国情、体制和发展阶段不同，通过加强对话交流，能够增进了解，进而相互理解、开展合作。（下转第三版）（上接第一版）中法、中德宣布建立高级别人文交流机制，打造双边合作第三支柱。中方决定在荷兰设立首个中国文化中心。中比扩大互派留学生规模。中欧致力于做文明伙伴，互学互鉴。中方将进一步发挥孔子学院作用，推动欧洲汉语教学和中国问题研究。习近平主席访问法国戴高乐基金会、中法大学旧址、与德国汉学家座谈、看望在德培训的陕西志丹少年足球队员、出席比利时大熊猫园开园仪式，与往访国民众沟通心灵，拉近距离。彭丽媛同志接受联合国教科文组织“促进女童和妇女教育特使”称号，并参观往访国当地学校、医院、文化机构，传递友好感情，在当地和国际上产生积极反响。
    二、宣示中国的外交理念
    习近平主席此访进行了多场公开演讲，发表数篇重要文章，从不同层面和角度对中国的文明观、世界观以及外交理念进行了深刻阐释。习近平主席站在世界和谐和人类进步的高度，提出文明交流互鉴的重要主张。习近平主席指出，文明是多彩的、平等的，也是包容的。应该推动不同文明相互尊重、和谐共处，让文明交流互鉴成为增进各国人民友谊的桥梁、推动人类社会进步的动力、维护世界和平的纽带。习近平主席强调，实现“中国梦”是物质文明和精神文明比翼双飞的发展过程。中华文明将同世界各国人民创造的文明一道，为人类提供正确的精神指引和强大的精神动力。
    习近平主席全面阐述中国的和平发展主张，赋予中国独立自主和平外交政策时代内涵。今年是一战爆发100周年、二战爆发75周年，国际社会思考战争与和平的启示。习近平主席选择在德国发表演讲，从中华民族的优秀文化传统、中国近现代屡遭外来入侵的境遇以及实现“两个一百年”目标需要和平安宁国际环境等多角度，论述了中国坚持走和平发展道路的必然性。强调这一选择来源于对世界大势的把握，是思想自信和实践自觉的有机统一，习近平主席郑重宣示中国不走“国强必霸”的老路，将始终坚持和平发展，也希望世界各国都走和平发展道路。
    习近平主席还首次提出中国的核安全观。核能关乎人类的发展进步，核安全问题日益成为国际社会共同面对的挑战。习近平主席出席核安全峰会期间，系统阐述了中国的核安全观，强调发展和安全并重、权利和义务并重、自主和协作并重、治标和治本并重，中国将继续积极参与核安全国际合作，推动建立以公平促合作、以合作求共赢的国际核安全体系，维护地区和世界和平稳定。
    习近平主席的上述重要论述引发国际社会积极反响，舆论认为，习近平主席的讲话全面透彻、富含哲理，具有中国特色，为国际体系变革提出了新思路。
    三、引导外界正确认知中国
    中国的发展举世瞩目，各国都在思考中国的发展轨迹，关注中国未来向何处去。
    访问期间，习近平主席利用会谈、演讲各种场合，纵论古今、深入浅出，宣介中国，交流治国理政经验。他讲到，中国人民经过长期艰苦探索，终于找到符合中国国情的发展道路。他讲到，改革只有进行时，没有完成时。他讲到，中国人民正在为实现“中国梦”而奋斗，而中国梦是追求和平的梦、追求幸福的梦、奉献世界的梦。
    习近平主席在比利时欧洲学院发表重要演讲，从五个角度阐明中国是有着悠久历史文明的国家，是经历了深重苦难的国家，是实行中国特色社会主义的国家，是世界上最大的发展中国家，是正在发生深刻变革的国家。访问过程中，习近平主席多次强调，正确认识中国不能脱离中国的历史、文化，不能脱离中华民族的精神世界和当代中国的深刻变革。了解中国，切忌盲人摸象，要以客观、历史、多维的眼光，感知全面、真实、立体的中国。中国愿在平等和相互尊重的基础上加强与外界沟通交流，在这个过程中，中国将增进自身的道路信心和文化自信，以耐力和定力，潜移默化、水滴石穿，化解偏见，消除误解。他鼓励往访国各界，特别是政治家和青年多到中国访问，了解真实的中国。
    习近平主席的重要论述充分展示了我们自信、友善、包容、负责任的大国形象，有效增进了欧方对中国的了解和认知。欧方领导人表示，中国有着悠久历史和光明未来，尊重中国人民选择的发展道路，理解中国当前面临的各种挑战，愿同中方加强对话交流。
    此外，核峰会期间，习近平主席还会见了一些国家领导人，同他们就双边关系及共同关心的国际地区问题交换意见。
    习近平主席同美国总统奥巴马举行会谈，这是中美两国元首今年首次会晤。两国元首同意继续保持密切沟通，共同致力于中美新型大国关系建设。两国元首还就今后一段时期中美一系列交往和对话作出安排，就重点合作领域及预期成果交换意见。会晤为今年中美关系开了好头。
    出访期间，习近平主席还时刻牵挂马航失联客机上中外乘客的生命安危，多次听取搜寻进展汇报并作出工作部署，派出中国政府特使赴马来西亚处理相关事宜，要求继续全力搜寻，强调只要有一线希望，就不会放弃努力。
    王毅最后说，过去一年来，习近平主席外交足迹遍及亚非拉和北美，这次对欧洲的访问不仅极大推动了中欧关系发展，也进一步完善了新时期的我国外交布局，提升了中国的国际地位和影响。这次出访提出的一系列倡议和主张，进一步丰富了我国外交思想以及当代国际关系理论，必将成为中国外交新的行动指南。当前，国际形势复杂多变，国内改革日程全面铺开，我们应继续把握全局，统筹内外，积极开展全方位外交，为国内发展营造更为良好外部环境，为维护世界和平、促进共同发展作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
