〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙通话慰问参加马航失联客机搜寻工作官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月2日电 记者尹航报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙今天上午与参加马航失联客机搜寻工作的海军、空军任务部队官兵通话，代表习近平主席和中央军委向大家表示诚挚问候，勉励大家始终保持旺盛的斗志和顽强的作风，再接再厉，全力以赴，完成好后续搜寻任务。
    范长龙在详细了解任务部队搜寻工作进展情况后指出，马航客机失联以来，在总参和海军、空军领导机关严密组织指挥下，任务部队官兵克服地理生疏、距离遥远、气象复杂、海况恶劣等重重困难，不怕疲劳，连续作战，做了大量扎实有效的工作。
    范长龙强调，党中央、国务院和中央军委对这次搜寻行动高度重视，习主席作出一系列决策指示。目前，搜寻行动已进入第26天，后续任务仍然艰巨繁重。希望任务部队官兵坚决贯彻党中央、习主席的决策部署，按照“能打仗、打胜仗”的要求，牢记使命任务，科学安排工作，加强指挥协调，搞好各方面保障，在国家有关部门统一组织协调下，与国际搜寻力量紧密配合，按照划定的搜索区域、实施时间、具体任务做好搜寻工作。要科学把握搜寻行动特点规律，立足复杂困难情况，做好长期作战准备，着力提高搜寻行动的质量和效率。
    副总参谋长戚建国，海军、空军和军委办公厅领导等参加活动。
〖-ZW/正文〗
