〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男子冰壶世锦赛中国队两连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊宽/徐征〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月2日电 （记者吴俊宽、徐征）2014年男子冰壶世锦赛2日继续在首都体育馆进行。已经不容有失的中国队在当日比赛中连续击败丹麦队和美国队，保住了晋级四强的希望。
    此前4天的比赛中国队战绩3胜4负，排名第七，晋级四强的前景已岌岌可危。在上午率先进行的比赛中，中国队凭借出色的开局以6∶4战胜了丹麦队。下午对阵美国队的比赛中国队赢得更为顺利，第九局中国队后手稳稳拿下1分，最终以8∶4的比分取得胜利。
    赛后中国队三垒徐晓明说：“我们如果想进入前四名已经没有退路了，大家都是在用背水一战的心态来打比赛。今天还算比较顺利，明天的两场比赛我们也想都拿下来，但这是结果，从过程上讲我们能做的就是要把每一个球打好。”
    此战过后中国队的战绩是5胜4负，排名也上升到第五位。不过要想晋级四强，不但要拿下3日对阵日本和瑞典的最后两场比赛，还要寄希望于前四名中有球队输球给中国队让出位置。目前瑞典队在少赛一场的情况下4胜4负排名紧随中国队之后，日本队则在本次比赛中表现抢眼，目前6胜2负排名第三。
〖-ZW/正文〗
