〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺设友谊、理解、合作的桥梁（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）中法、中德宣布建立高级别人文交流机制，打造双边合作第三支柱。中方决定在荷兰设立首个中国文化中心。中比扩大互派留学生规模。中欧致力于做文明伙伴，互学互鉴。中方将进一步发挥孔子学院作用，推动欧洲汉语教学和中国问题研究。习近平主席访问法国戴高乐基金会、中法大学旧址、与德国汉学家座谈、看望在德培训的陕西志丹少年足球队员、出席比利时大熊猫园开园仪式，与往访国民众沟通心灵，拉近距离。彭丽媛同志接受联合国教科文组织“促进女童和妇女教育特使”称号，并参观往访国当地学校、医院、文化机构，传递友好感情，在当地和国际上产生积极反响。
    二、宣示中国的外交理念
    习近平主席此访进行了多场公开演讲，发表数篇重要文章，从不同层面和角度对中国的文明观、世界观以及外交理念进行了深刻阐释。习近平主席站在世界和谐和人类进步的高度，提出文明交流互鉴的重要主张。习近平主席指出，文明是多彩的、平等的，也是包容的。应该推动不同文明相互尊重、和谐共处，让文明交流互鉴成为增进各国人民友谊的桥梁、推动人类社会进步的动力、维护世界和平的纽带。习近平主席强调，实现“中国梦”是物质文明和精神文明比翼双飞的发展过程。中华文明将同世界各国人民创造的文明一道，为人类提供正确的精神指引和强大的精神动力。
    习近平主席全面阐述中国的和平发展主张，赋予中国独立自主和平外交政策时代内涵。今年是一战爆发100周年、二战爆发75周年，国际社会思考战争与和平的启示。习近平主席选择在德国发表演讲，从中华民族的优秀文化传统、中国近现代屡遭外来入侵的境遇以及实现“两个一百年”目标需要和平安宁国际环境等多角度，论述了中国坚持走和平发展道路的必然性。强调这一选择来源于对世界大势的把握，是思想自信和实践自觉的有机统一，习近平主席郑重宣示中国不走“国强必霸”的老路，将始终坚持和平发展，也希望世界各国都走和平发展道路。
    习近平主席还首次提出中国的核安全观。核能关乎人类的发展进步，核安全问题日益成为国际社会共同面对的挑战。习近平主席出席核安全峰会期间，系统阐述了中国的核安全观，强调发展和安全并重、权利和义务并重、自主和协作并重、治标和治本并重，中国将继续积极参与核安全国际合作，推动建立以公平促合作、以合作求共赢的国际核安全体系，维护地区和世界和平稳定。
    习近平主席的上述重要论述引发国际社会积极反响，舆论认为，习近平主席的讲话全面透彻、富含哲理，具有中国特色，为国际体系变革提出了新思路。
    三、引导外界正确认知中国
    中国的发展举世瞩目，各国都在思考中国的发展轨迹，关注中国未来向何处去。
    访问期间，习近平主席利用会谈、演讲各种场合，纵论古今、深入浅出，宣介中国，交流治国理政经验。他讲到，中国人民经过长期艰苦探索，终于找到符合中国国情的发展道路。他讲到，改革只有进行时，没有完成时。他讲到，中国人民正在为实现“中国梦”而奋斗，而中国梦是追求和平的梦、追求幸福的梦、奉献世界的梦。
    习近平主席在比利时欧洲学院发表重要演讲，从五个角度阐明中国是有着悠久历史文明的国家，是经历了深重苦难的国家，是实行中国特色社会主义的国家，是世界上最大的发展中国家，是正在发生深刻变革的国家。访问过程中，习近平主席多次强调，正确认识中国不能脱离中国的历史、文化，不能脱离中华民族的精神世界和当代中国的深刻变革。了解中国，切忌盲人摸象，要以客观、历史、多维的眼光，感知全面、真实、立体的中国。中国愿在平等和相互尊重的基础上加强与外界沟通交流，在这个过程中，中国将增进自身的道路信心和文化自信，以耐力和定力，潜移默化、水滴石穿，化解偏见，消除误解。他鼓励往访国各界，特别是政治家和青年多到中国访问，了解真实的中国。
    习近平主席的重要论述充分展示了我们自信、友善、包容、负责任的大国形象，有效增进了欧方对中国的了解和认知。欧方领导人表示，中国有着悠久历史和光明未来，尊重中国人民选择的发展道路，理解中国当前面临的各种挑战，愿同中方加强对话交流。
    此外，核峰会期间，习近平主席还会见了一些国家领导人，同他们就双边关系及共同关心的国际地区问题交换意见。
    习近平主席同美国总统奥巴马举行会谈，这是中美两国元首今年首次会晤。两国元首同意继续保持密切沟通，共同致力于中美新型大国关系建设。两国元首还就今后一段时期中美一系列交往和对话作出安排，就重点合作领域及预期成果交换意见。会晤为今年中美关系开了好头。
    出访期间，习近平主席还时刻牵挂马航失联客机上中外乘客的生命安危，多次听取搜寻进展汇报并作出工作部署，派出中国政府特使赴马来西亚处理相关事宜，要求继续全力搜寻，强调只要有一线希望，就不会放弃努力。
    王毅最后说，过去一年来，习近平主席外交足迹遍及亚非拉和北美，这次对欧洲的访问不仅极大推动了中欧关系发展，也进一步完善了新时期的我国外交布局，提升了中国的国际地位和影响。这次出访提出的一系列倡议和主张，进一步丰富了我国外交思想以及当代国际关系理论，必将成为中国外交新的行动指南。当前，国际形势复杂多变，国内改革日程全面铺开，我们应继续把握全局，统筹内外，积极开展全方位外交，为国内发展营造更为良好外部环境，为维护世界和平、促进共同发展作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
