〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滴血探秘――解读血常规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/和您一起解读体检报告（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    抽血、量血压、做B超……一通检查后，您会得到一份详实记录自己健康状况的《健康体检报告》。看到上面各式各样的学术名词、专业术语、英文简写、医学符号，很多人一头雾水，仿佛阅读一部“天书”。体检报告里隐藏了怎样的秘密？各种检查指标能反映机体什么健康状况？指标出现异常可能预示哪些健康异常？本版“和您一起解读体检报告”栏目即日起与您见面，让我们共同解读这部“人体天书”，破解机体健康的密码。
    滴血探秘――解读血常规
    ■解放军总医院健康管理研究院主任 曾 强
    随着医学发展，检查技术越来越高端，医疗设备越来越贵重。其实，血常规、尿常规、大便常规“三大常规”化验以及尿微量蛋白等检查这些最便宜、最基本的检查，涵盖了身体很多健康信息和疾病的线索，是健康体检、疾病筛查和临床诊断的基本方法。解读血常规化验报告，我们可以遵循以下原则。
    轻度异常莫心慌
    在血常规化验检查报告中有时某项指标与正常值稍有偏离，请您不用恐慌。对健康体检者来讲，大部分“偏离”属于正常情况。可能与抽血前没有喝水、没吃早餐，导致血液浓缩有关。白细胞易受情绪、环境的影响；剧烈运动、饱餐，或服用某些药物，会导致血小板升高。
    重点先看四大项
    有的血常规化验项目多达20多项指标。从医生的角度讲，每个指标都很重要。不过对于普通人来说，要全部了解这么多的指标确实有难度。对无血液病的体检者，抓住其中最重要的白细胞计数（WBC）、红细胞计数（RBC）、血红蛋白（HGB）、血小板总数（PLT）4大项即可。
    如果4大项没有问题，而其它项存在问题，虽然也有可能是血液疾病引起的，但多数情况是没有休息好、失水过多等问题引起的。如果4大项中的一项出现问题，同时还有其它子项超标，很可能是特定疾病的指征。
    大项结合小项看
    如果这4大项任何一项出现问题，就要结合其它小项确诊是否有疾病。
    红细胞、血红蛋白、红细胞压积三者升高，常见于脱水所致血液浓缩或慢性组织缺氧等，提示血液粘稠。三者同时降低时，提示贫血，根据细胞的大小及染色分为缺铁性贫血、失血性贫血、恶性贫血。如果是临界或者轻度的话，可以通过多吃含铁的食物，如黑木耳来调节。
    白细胞计数和中性粒细胞比率升高而淋巴细胞比率下降，常见为急性细菌感染；而白细胞计数和中性粒细胞比率下降而淋巴细胞比率升高，常见为慢性病毒感染。
    血小板高于正常值，同时白细胞计数升高则可能预示了化脓性感染或慢性粒细胞白血病，血小板太高容易出现凝血。血小板减低同时伴红细胞计数减低可见于某些生理状态，如女性月经期。
    严重异常看医生
    血常规检验结果只能作为临床诊断的参考，切不可忽视在全面检查基础之上，使结果互相印证，进行综合判断。
    红细胞、血红蛋白、红细胞压积三者中度以上下降，建议到专科医院进一步检查、治疗。
    白细胞计数及其分类在机体损伤治愈、抗御病原入侵和对疾病的免疫方面起着重要作用。如果不是生理性波动导致的白细胞计数及其分类异常，最好在一个星期后去体检医院复查。
    血小板长期明显减低可见于全身性出血疾病，如血小板减少性紫癜、脾功能亢进、白血病等，必须加以重视。血小板太低，身体容易出血，出血后伤口不易愈合。复查后血常规指标不恢复正常，则不能掉以轻心，应及时请教咨询医生。
    血常规
    血红蛋白与红细胞
    增多：脱水所致血液浓缩或慢性组织缺氧等。
    减少：常见于各种贫血。
    白细胞计数
    增多：炎性感染、出血、中毒、白血病等。
    减少：流感、麻疹等病毒性传染病及严重败血症、药物或放射性所致及某些血液病等。
    血小板计数
    原发性血小板增多：常见于骨髓增生性疾病，如慢性粒细胞白血病、真性红细胞增多症、原发性血小板增多症等。
    反应性血小板增多：常见于急慢性炎症、缺铁性贫血及癌症患者。
    血小板减少：常见于血小板生成障碍，如再生障碍性贫血、急性白血病、急性放射病等；血小板破坏增多，如原发性血小板减少性紫癜，脾功能亢进，消耗过度如弥漫性血管内凝血，家族性血小板减少如巨大血小板综合征等。
〖-ZW/正文〗
