〖ZQ/总期〗20537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇昼夜连续搜索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代宗锋/钱晓虎/肖永报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014040300804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报千岛湖舰4月2日电4月1日晚至2日中午，在澳大利亚珀斯以西海域约1000海里处执行搜寻任务的海军千岛湖舰根据海上编队指挥所指令，对通报的位于搜索海区东北边缘的漂浮物进行昼夜连续搜索，发现并成功打捞上多件漂浮物。
    4月1日19时28分，千岛湖舰接海上编队指挥所通知，执行搜寻任务的巡逻机17点42分在千岛湖舰搜索海区的东北边缘，发现5个红白绿色不发光物体。当时千岛湖舰距离目标位置点约60海里。
    接到指令后，千岛湖舰立即调整航向，向目标位置点高速机动。当晚抵达搜索海区后，立即展开精密搜索。他们打开舱面照明灯，运用扫海灯、探照灯和望远镜、夜视仪相互配合的方式进行搜索。
    紧张搜索，一夜无眠，未发现漂浮物。2日早上，细雨纷飞，海面上涌浪高达3米，能见度只有1-2海里。千岛湖舰根据海区风流情况，重新调整搜索方案。8时42分，千岛湖舰右舷t望更发现一件白色长方形漂浮物，随即展开救生部署，吊放小艇，快速打捞，经判认，该漂浮物为塑料鱼筐。11时25分，他们又在左右舷发现3件疑似漂浮物，19分钟内将它们打捞上来，3件漂浮物分别为咖啡色塑料鱼筐、绿色渔网和橘红色塑料碎片，均与马航失联客机无关。
    11时40分，千岛湖舰完成整个搜寻海区的搜索任务。11时48分，接到海上编队指挥所转移搜索海区的通知。航渡途中，12时40分，他们又在该搜索海区，发现并打捞上一个黄色塑料鱼筐和一个白色塑料瓶。经综合研判，打捞上来的6件漂浮物系过往渔船航经该海域时散落的物品。
    本报井冈山舰4月2日电 根据最新搜救进展情况和统一安排，海军井冈山舰编队与地方船只联合完成相关海域搜寻任务后，于4月2日中午向新的任务海区航渡。
    新的任务海区位于此前搜索区域东北方向160海里处，形状为一个不规则梯形，面积为6.4万平方海里。井冈山舰编队4艘舰艇负责该搜索区南纬29度以南、东经101度以西海域的搜索，搜索面积达1.8万平方海里。
    目前南印度洋任务海区气象条件恶劣，为持续降雨、大风浪天气，给海面搜索特别是夜间搜索造成了一定困难。海上指挥所指挥组组长周明科告诉记者，针对这一实际，编队各舰注意加强与地方搜救船只的沟通协同，通过近距离并行搜索、联合打捞等方式，实现资源共享和优势互补。
    （综合本报记者钱晓虎、特约记者代宗锋、肖永报道）
    左上图：4月1日，千岛湖舰官兵开启扫海灯观察海面。
    代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
