〖ZQ/总期〗5664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九五○一部队领导机关发扬我党密切联系群众的作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真处理人民群众来信来访〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在批修整风运动中，这个部队领导机关组织干部认真学习毛主席关于“必须重视人民的通信，要给人民来信以恰当的处理”的教导，使大家懂得，来信来访是送上门的群众工作，它能使我们直接听取群众的意见和批评，及时发现我们工作中的缺点错误。认真处理群众来信来访，有利于保持我军同人民群众的密切联系，促进部队建设。部队的领导同志还用自己的行动教育大家。对于重要的来信来访，领导同志都亲自批阅，亲自接待。在领导同志的带动下，大家怀着深厚的无产阶级感情和高度的革命责任感，对群众的来信来访，做到热情接待，认真处理，及时解决。
    有一次，部队收到了上海崇明县一个同志来信，要求帮助查找失去联系近二十年的亲属。因为时间太久，部队人员变动较大，查找困难。但他们不怕麻烦，先后向军内外六个单位发了十几封信。最后又根据线索，专门派人到外地查询，终于弄清了情况，及时函告了来信人。一年多来，这个机关以认真负责的精神接待了来访群众三十七人次，处理人民群众来信八十六件，基本上做到了事事有着落，件件有回音。
    在处理人民群众来信来访中，这个部队领导机关坚持从党的政策和党的利益出发，把向人民负责和向党的领导机关负责统一起来。他们在实践中注意了这样两点：一是来信来访者反映的问题，按政策规定应该由部队负责的，就深入调查研究，弄清实情，给以解决。去年春天，有个生产大队来信反映，原驻防部队借了生产队一部风车，至今未还，要求查找。他们与原驻防部队取得联系，得知在移防时已移交本部，因当时没作详细说明，结果下落不明。为了维护人民群众的利益，他们按照借东西要还、损坏东西要赔的原则，与大队协商，作了赔偿。二是来信来访者要求解决的问题不符合党的政策规定，就认真宣传党的政策，耐心做好思想政治工作，使来信来访者思想上弄通。
〖-ZW/正文〗
