〖ZQ/总期〗5664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴师傅送号志灯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队新貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，八连饲养员李学务正在聚精会神地学习《星星之火，可以燎原》。突然停电了。于是他来到灶门前，点着火，一边煮饲料，一边借火光读书。这时，附近的一个铁路工人从这里路过，停住脚步说：“同志！这个光很暗，别把眼睛熬坏了。”李学务借着灶门一闪一闪的光亮，见那位老工人冲着他微笑着点点头，就走了。不一会儿，一个名叫吴建忠的小青年，提着一盏号志灯来到李学务面前说：“叔叔，我爸爸说了，这么黑的天，您还在看书，让我把这灯给您送来。”说着放下号志灯就跑了。李学务望着号志灯，心情十分激动。这天晚上，他在号志灯下，把《星星之火，可以燎原》这篇文章反复学了三遍。
    过了几天，铁路工人欢送子弟学校应届初中毕业学生上山下乡。李学务曾和那位小青年吴建忠一起学习过《青年运动的方向》，并赠送给他一本《毛泽东著作选读》，鼓励他到农村去锻炼成长。这一天，李学务也赶来欢送。人群里，只见了位老工人拍着吴建忠的肩膀说：“孩子，要听毛主席的话，在农村好好接受贫下中农的再教育。”小吴指着李学务对父亲说：“送给我《毛泽东著作选读》的就是这位解放军同志。”吴建忠的父亲一把拉住李学务的手说：“解放军同志，你刻苦学习马列和毛主席著作，还在大忙中抽出时间教育我的孩子，真值得我学习。”“原来你就是小吴的爸爸，那天送灯的就是你……。”说着，两双手紧紧地握在一起。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
