〖ZQ/总期〗5664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屈大爷来队传经〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队新貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，战士屈金钢的父亲来队探望儿子。指导员任文余把老人家接进连部，亲切地告诉他：“小屈是咱连的饲养员，他是管喂猪的。”屈大爷听了连声说：“好，好，喂猪也是为人民服务，很光荣。走，咱们到猪圈去看看！”
    当指导员陪同屈大爷来到猪圈前的时候，屈金钢正往槽里添食。屈大爷一见槽子里食太满，就接过勺子说：“给猪添食，一次不能添这么多。要等这一勺吃光了再添另一勺。这样，猪才抢着吃，肉才长得快！”说罢，提着饲料来到第二个猪圈。几头肥猪摇头摆尾地跑来了。屈大爷添了一勺食，看了看猪圈就皱起眉头：“金钢呀，猪圈不干净，猪就容易得病。往后，你每天至少要把猪圈打扫两、三遍。你要叫猪听你指挥，在哪里屙屎撒尿，让它们养成讲卫生的习惯！”指导员和屈金钢听着都笑了。
    在最后一个猪圈里，屈大爷看到一头母猪快要下崽了，就让儿子把铺盖搬到猪圈旁的小屋里，仔细照料。夜里，小猪顺利地生下来了，屈大爷在母猪身上摸了一摸，跟儿子讲：“如果猪身上烫手，嘴唇不出汗，那就是生病了，得赶快治疗。今后无论对母猪还是肥猪，每天都要挨个摸一摸。”在煮饲料的时候，他又告诉儿子：“精粗饲料要搭配好，要计划使用。夏天要多喂青饲料，少喂精饲料。秋天，米糠多，要储存起来，等饲料青黄不接的时候再拿出来喂。这样，一年到头都会有饲料。”
    屈大爷来队期间整天到猪圈旁转，给儿子传经。屈金钢把这些经验一条条地记在心里，努力实践。从此他喂猪喂得比过去更好了，圈扫得更勤了，并且抓紧季节种了不少水浮莲，储存了四千多斤饲料。现在，连队小猪成群，四十多头大猪膘肥体壮。（二营报道组）
〖-ZW/正文〗
