〖ZQ/总期〗5664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决思想问题要实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐品贵余松茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原则问题不能化小
    一天，二班副班长周建容收到家里一封信，信上说家里房子坏了，需要买木料修理，刚好生产大队最近组织人上山砍伐杉树，低价卖给社员，望赶紧寄三十元钱来。可是周建容身上只有二十元钱，正在发愁。二班长了解这个情况后，主动借给周建容十元钱。周建容非常感动，当天晚上，便向我汇报了这个情况。
    听完周建容的汇报，我心里立即打起了一连串问号：生产大队怎么能随便组织人上山砍伐树木？木材是国家统购物资，大队怎么能作主低价卖给社员？于是，我当即把二班长找来谈了自己的疑问。二班长听后，有点不以为然地说：“这不是什么大不了的事，周建容家里的房子坏了，反正是要买木料修理的，只要花钱，到那里买都可以。”乍一听，似乎也有点道理，但仔细一想，又觉得不对头。国家卖与大队卖是两码事。我就认真地对二班长说：“这件事并非小事，木材是国家统购统销的物资，生产大队只有保护国家山林的责任，没有随便砍伐的权利，更不能任意降低价格卖给社员。毛主席教导我们：‘政策和策略是党的生命，各级领导同志务必充分注意，万万不可粗心大意。’我们都是共产党员，应该做执行党的政策的模范。如果我们同意周建容寄钱回家，就不是真正帮助他家里解决困难，而是干扰了党的方针、政策的贯彻落实。所以，让不让周建容寄钱回家买木料不是一般的小问题，而是涉及执行政策的问题。”经我这么一说，二班长也明白过来了，他立即要去找周建容谈谈。我说，咱们一块去谈吧。
    找到周建容后，我和二班长把刚才分析的情况向他一说，周建容完全赞同。他说，这件事，不但钱不能寄，还要写封信给公社党委，把这个情况和我们的想法向公社领导汇报一下，希望他们能够把这个问题调查清楚。我当即同意了他的这个想法。
    其实，公社党委对于这件事早已有所察觉，前几天已派了个调查小组到这个大队进行了调查。原来那里有个坏家伙以关心群众生活为名，煽动社员上山砍树，破坏国家计划。周建容收到公社的回信后，大吃一惊，说：“我头脑里阶级斗争观念太淡薄了，如果把钱寄回家去买木料，就正好上了坏人的当。”没几天，周建容又收到家里来信，说公社领导很关心他们家，派人给他们家送来了木料，家里不肯要，公社说收下吧，这木料是公社专门照顾贫下中农的。晚上，我让周建容把这件事对全连干部战士讲一讲，使大家也都受到了一次教育。
    通过对周建容这件事的处理，使我深深体会到，对于连队发生的问题，要作具体分析，既不能小事上大纲，也不能不讲原则地把大事化小，只有这样，才能使思想工作做得合情合理，不断提高干部战士的路线觉悟。
    指导员 徐品贵
    一般问题不能乱上纲
    一天下午，我路过炊事班，听到伙房里有争吵声，走过去一看，炊事班长王国春和炊事员史建设争论得很激烈。他俩见我来了，一齐叫我评理。我让他俩心平气和地摆了摆理由，原来事情是这样的：
    午饭后，史建设把锅底的糊饭盛在盆子里，准备倒进猪食桶里喂猪。班长发现后，立即制止。史建设却说：“糊饭不好吃了，就应该倒给猪吃嘛，这有啥了不起。”班长一听，不由火气上来了，对史建设严厉批评道：“这饭虽然有些糊，但完全可以吃。你要倒掉的不是一盆糊饭，而是丢掉我军艰苦奋斗的光荣传统，这是违背毛主席关于‘深挖洞，广积粮，不称霸’的指示的。这不是一件小事，而是执行不执行毛主席革命路线的大事。”他们两人就这样争了起来。
    我觉得对待这个问题既不能象史建设那样满不在乎，不当一回事，也不能象炊事班长那样，随便上纲上线，说成是路线问题。
    于是，我便和他俩一起，反复学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”和“深挖洞，广积粮，不称霸”的指示，给他俩讲了一个我们连在当年抗美援朝战争中半袋炒米的故事：有一次，连队坚守在坑道里和美伪军激战了三昼夜，粮食全部吃完了，只剩下指导员的半袋炒米，但还要坚持一昼夜，兄弟部队才能赶到。这时大家肚子饿得咕咕叫，指导员把这半袋炒米给每人分了几十粒，大家肚子叫得特别厉害时，才放一粒米在嘴里。就这样，全连靠半袋炒米，坚持到最后胜利。我一方面从发扬我军艰苦奋斗的作风上讲清道理，一方面从战备的角度说明节约粮食的重要意义。道理讲清了，他们两人各自作了自我批评。史建设检查了不节约用粮的缺点，王国春检查了做思想工作简单化的毛病。最后，史建设建议用一些菜和糊饭掺在一起，烧菜稀饭吃。我和炊事班长当即表示赞成。
    这件事使我深深体会到，对待同志们思想、工作、生活中的一些问题，一定要坚持摆事实、讲道理，千万不能随便上纲上线。这样才能达到弄清思想，解决问题，加强团结的目的。
    连长 余松茂
〖-ZW/正文〗
