〖ZQ/总期〗5664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧上土坎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月光朦胧，地形坎坷。七班学员一个接一个地快速翻越过土坎。唯有个子较矮的沈洪明面对着又高又陡的土坎发愣。他连续上了几次，不是滑倒下来，就是发出响声。同志们已经向前走了，怎么办？
    正当沈洪明感到左右为难的时候，担任连长的赵振华突然出现在他的跟前。赵连长先把前面的同志叫了回来，然后对沈洪明说：“过去我们打夜战，遇到这样的高土坎，矮个子上不去，通常采用这种办法！”说罢，他轻快地往土坎下迈出一弓步，有力的腿象一条稳固的梯子。他用手势示意，叫沈洪明踏着自己的大腿上土坎。沈洪明借着朦胧的月光，望着连长，激动得一时不知所措。赵连长又催促说：“快上！”沈洪明听从命令，踏着赵连长的大腿，又静又快地翻越过去了。下坡时，赵连长用双手托住沈洪明的脚掌，缓慢而平稳地降落，没有发出一点响声。紧接着，赵连长又照此办法，协助几个同志上下土坎，让大家都体会一遍。
    “练习静肃行进，我们不仅要扎扎实实地练好基本功，还要发扬协同作战的精神，机动灵活地处置各种具体情况，逐步提高军事艺术水平，学好夜战本领。”接着，赵连长又按教案的动作要领，结合自己的实战经验，给大家作上下土坎的示范，还帮助大家一动一动地纠正动作，使学员们又快又好地掌握了静肃行进的动作要领。（报道组）
〖-ZW/正文〗
