〖ZQ/总期〗5664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情深似海动人肺腑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗现代京剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命现代京剧《平原作战》是一出歌颂抗日游击战争伟大业绩的好戏。《鱼水情深》是剧中感人至深的一折。它以饱满的政治激情和精美的艺术笔触，谱写了一曲歌颂平原抗日军民红心相映、情深似海的赞歌，是体现全剧主题思想必不可少的一笔。
    伟大领袖毛主席指出：“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”这场戏以毛主席革命路线为指针，从我军的根本宗旨出发，生动地表现了主要英雄人物赵勇刚和张大娘等人民群众骨肉相连的鱼水深情，集中地体现了人民军队的阶级本质和革命风貌。这场戏在艺术构思和处理上有着出色的成就。戏剧结构缜密流畅，展现出主要英雄人物赵勇刚的高度路线觉悟和光彩照人的内心世界。
    帷幕徐开，舞台上显露出抗日堡垒村张庄张大娘的院落。院外有高大的柿子树。院内有井台，井台后有锦葵花、向日葵；一侧是张大娘的住房，房角有草棚，草棚上的牵牛花蔓延至屋墙上，门旁挂着蓑衣，檐下挂着大串的辣椒。这简洁洗炼的舞台布置，创造了富有冀中平原特色的典型环境。
    戏一开始，通过大娘充满喜悦的回忆，热情赞颂了赵勇刚宣传群众、武装群众的英雄事迹，从侧面烘托了赵勇刚的英雄形象。远处枪声数响，激起了大娘对战斗在青纱帐里的子弟兵的深切怀念；通过小英不顾敌人凶残的“清剿”和将要到来的暴风雨，果断地给战士们送干粮的情节，象绿叶扶红花那样，再度烘托了扎根于群众之中的赵勇刚的英雄形象。敌情的伏笔和狂风暴雨的渲染，推动了戏剧矛盾的发展。在这风雨交加的夜晚，赵勇刚和战士们来到了张大娘的家。究竟敲不破张大娘的门？对此，赵勇刚对大家说：“同志们，我们要坚决执行‘三大纪律八项注意’，发扬艰苦奋斗的光荣传统。大娘一家日夜支前，很辛苦，不要惊动她老人家”。短短几句话，把赵勇刚的思想境界升华到自觉执行毛主席革命路线的高度。赵勇刚多想立即见到亲人啊！但是，人民军队的宗旨和阶级的深情使他不愿去惊动张大娘，决定露宿草棚，这又是何等高尚的革命风貌的生动写照啊！在这里，还着意设计了一位战士不小心碰倒铁锹、赵勇刚示意动作要轻、并亲自扶起铁锹的戏剧动作，这一笔，显示了赵勇刚对人民群众一草一木深切的爱，给赵男刚的英雄形象增添了新的光彩。
    “亲人相见”一段戏，是《鱼水情深》这场戏的高潮。情深意高，波澜起伏，把军民鱼水难分，肝胆相照的深情厚谊描绘得动人心魄。在这场戏的结尾，从军民情深似海的讴歌转入了对敌斗争，这是这场戏发展的必然结果。由于前面剧情的铺陈照应，所以显得十分和谐统一。在对敌斗争中，则充分地描述了赵勇刚的革命智谋和胆略。而这些正是来自毛主席伟大的人民战争思想，来自千千万万象张大娘一家那样拥护革命战争的抗日群众，从而使赵勇刚的英雄形象更加坚实和丰满。
    《鱼水情深》这场戏不但具有革命的政治内容，在艺术上也有着很高的成就。首先，这场戏拥有几段精采的唱腔。在雨息风停的静夜里，赵勇刚的“人民的安危冷暖要时刻挂心上”和“好妈妈疼爱咱象亲娘一样”的激情唱段，词意精炼优美，曲调亲切动听，十分感人。引人入胜地向人们敞开了赵勇刚无限壮美的内心世界，揭示了赵勇刚英勇无畏、热爱人民的思想基础和阶级基础，具有强烈的艺术感染力。
    这场戏不但有精采唱段，还有精采的念白。在赵勇刚和张大娘相见的激情浪峰里，大娘感人肺腑的念白，道出了对子弟兵的深厚感情：“勇刚！我的孩子，可把你们盼回来了！”接着，在张大娘得知战士们夜宿草棚之后，说道：“……乡亲们端起饭碗，想着你们；夜里做梦，梦见你们；听见枪声，惦记着你们……”更是绘声绘色地托出了人民群众热爱子弟兵的晶莹透亮的红心，听着这字字千斤的念白，我们禁不住热泪盈眶了。
    这场戏还成功地运用了舞蹈和造型的表现手段，为塑造无产阶级英雄人物服务。通过赵勇刚和战士们搏击风雨的战斗英姿，神形兼备地揭示了赵勇刚和战士们不畏艰苦、一往无前的革命精神。
    伟大领袖毛主席教导我们：“我们的要求别是政治和艺术的统一，内容和形式的统一，革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式的统一。”《鱼水情深》一折戏，又为我们树立了一个学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
