〖ZQ/总期〗5664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇悲壮的抗暴图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕星星〖HH/换行〗DW：四六二三部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗现代京剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为抢救李书记，张大娘中弹。在生命的最后一刻，她关心的是勇刚的歼敌任务，她询问着李书记的伤情安危。她临终含笑，留下遗言，要亲人记下深仇大恨，革命到底。她的话还没有吐出最后一个字，就倒在赵勇刚的怀里，与亲人们永别了……
    亲人殉难，小英与张庄群众是悲痛的。舞台上出现了一个悲愤的场景。小英跪伏在母亲遗体旁，放声恸哭，声声亲娘。老贫农与幼女悲愤难忍，相偎而泣。张庄笼罩着一片哀痛，台上出现了肃穆的静场。这悲愤，体现了抗日群众对亲人、对战友、对先烈的深切缅怀，记载着对民族敌人的深仇大恨！
    然而，这里的悲愤，决不是无休止地哭哭啼啼，而是哀中有刚，悲中有壮，沉痛中有奋起。赵勇刚壮怀激烈，鼓舞群众，激励小英。他用毛主席的教导，说明张庄对伟大的抗日战争做出了贡献，唤起群众对先烈深切的爱，对敌寇刻骨的恨；发出了“仇恨火山定爆炸，以血还血，以牙还牙”的怒吼。小英下定了“深仇大恨，牢记在心，枪打火烧，永远革命”的决心。张大娘的鲜血滋润了抗日的土地，受尽创伤的张庄布下了愤怒的火阵！
    《平原作战》在这里化悲痛为力量，体现了抗日军民英雄性格的本质特点。在革命战争中，敌人杀害了我们的亲人和战友，造成了我们的悲伤和痛苦，但这悲伤和痛苦又会凝聚成阶级仇恨，要敌人以血还血，以牙还牙。如果描写抗日军民的感情只停留在“悲”上，把壮烈的牺牲写得悲悲切切，只能给人以伤感和沉闷的感情，不能给人鼓舞，给人激励，给人力量。但是，如果为了表现抗日军民的坚定性，而把亲人的牺牲，描绘得无动于衷，那同样也不能正确地表现抗日军民的思想感情。《不屈不挠》一场，在这一点上，处理得得体适当。悲，悲得令人落泪；壮，壮得使人激奋，有力地表现了抗日军民的精神世界。
    悲与壮这既有区别又有联系的思想感情，在本场中还被用来为突出主要英雄人物服务。
    我们看到，在对张大娘牺牲的艺术处理上，对正面人物思想感情的刻画是各有所侧重的。对小英，侧重表现她悲的一面；对赵勇刚，则侧重表现他壮的一面。小英属于成长中的年青一代，赵勇刚则是我军优秀的基层指挥员。对于亲人的牺牲，赵勇刚固然十分悲痛，但他想得更多的是如何用战斗去报仇雪恨，而不是沉浸在无休止的悲哀之中。从他鼓励小英和抗日军民“踏着烈士的血迹前进把敌杀”，可以看出，他比小英更能经得起牺牲流血的考验，表现得更成熟。我们从小英后来牢记“母亲的热血浇潮了战斗的土地”，在战斗里成长为一名英姿凯爽的女战士时，不禁想到了赵勇刚对她的教育和影响。她的“悲”对赵勇刚的“壮’的映衬，对赵勇刚形象的塑造，起到了很好的“绿叶扶红花”的作用。
    对于张大娘的牺牲，赵勇刚深切缅怀，壮怀激烈，还动人地表现了赵勇刚与人民群众的血肉联系。张大娘中弹，赵勇刚如火烧心，一声“大娘！”一阵“磋步”，扑向亲人；掩埋好烈士的遗体，他凝望着张大娘用过的铁锹，睹物思人，哀思如潮。想到昨夜倾心交谈，今日永别，他的思绪驰骋向整个平原：平川上，多少烈士面对日月，从容长眠，多少张庄红旗不倒，前仆后继！他把张庄的抗暴同整个平川人民的斗争联系起来，歌颂了张大娘的英勇牺牲；追思烈士的战斗遗言，他激昂地发出了“把龟田的增援计划彻底打垮”的战斗誓言。从这里，我们看到了一个与抗日群众同生死、共命运的英雄形象。真是“哪里有人民哪里就有赵勇刚”！惟其如此，赵勇刚才得到人民群众的支持。它深刻地告诉我们，赵勇刚打敌人之所以能“神兵天降难提防”，敌找他“茫茫大地无踪影”，并不是由于他是什么“超人”的圣贤豪杰，也不靠单枪匹马的匹夫之勇，而是因为他热爱人民，扎根于人民群众之中，和人民群众有着血肉的联系，处处依靠着千百万阶级弟兄筑成的铁壁铜墙！这就使英雄形象有着深厚的群众基础。如果说，在《鱼水情深》一场中，表现的是赵勇刚与抗日群众在风雨中互相体贴，在《不屈不挠》一场，则是表现他们在血与火的斗争中骨肉相连。《不屈不挠》一场，正是《鱼水情深》一场戏的继续和深化，是塑造赵勇刚英雄形象有力的一笔。
〖-ZW/正文〗
