〖ZQ/总期〗5664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游击健儿逞英豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈革命现代京剧《平原作战》赵勇刚英雄形象的塑造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗现代京剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《论持久战》中指出：“中国抗日战争中的游击战，决不是可有可无的。它将在人类战争史上演出空前伟大的一幕。”革命现代京剧《平原作战》，运用革命的现实主义和革命的浪漫主义相结合的创作方法，把我国人民进行的规模空前壮阔的抗日游击战争成功地搬上了舞台，生动地再现了我国人民绚烂多彩的斗争生活，揭示了人民军队在毛主席革命路线指引下，夺取抗日战争伟大胜利的光辉历程。
    《平原作战》对丰富的斗争生活进行艺术概括、加工，提炼出富有典型意义的戏剧冲突来表现主题。这个戏描写的是一支深入到敌后执行箝制任务的八路军游击队的活动，这支游击队的任务是截断敌人增援，配合山区军民粉碎敌人“扫荡”。
    毛主席说：“游击战争的基本方针必须是进攻的，和正规战争比较起来，其进攻性更加大些，而且这种进攻必须是奇袭”。《平原作战》紧紧掌握平原地区游击战争这一特点，从大量的素材中选取了三次不同形式的奇袭，用巧妙的艺术构思把全剧串起来。三次奇袭，各具特色，在敌后抗日游击战争的斗争生活中，这样的奇袭是很有代表性的。通过三次奇袭，突出体现了一个“拴”字――拴住日寇，不让它到山区增援。拴，就是箝制，就是配合。“拴”和“被拴”构成了《平原作战》全剧的主线。整个戏的矛盾冲突，都是紧紧围绕着这条主线展开的。《平原作战》写的是八路军一支游击队的活动，但它却是整个敌后游击战争的一个缩影。通过游击队别开生面的活动，形象地体现了抗日游击战争的伟大战略作用，揭示了当时当地复杂尖锐的阶级斗争，反映了山区根据地和平原根据地，正规军和游击队的正确关系，展现了波澜壮阔的人民战争的图景。
    社会主义的文学艺术，是通过塑造光辉的工农兵英雄形象，来为工农兵服务，为无产阶级政治服务的。《平原作战》运用典型化的方法，成功地塑造了八路军排长赵勇刚、贫农张大娘、张庄村党支部书记李胜等正面人物的形象，这些人物是在毛泽东思想哺育下成长起来的，他们忠诚、勇敢、勤劳、质朴，具有抗日战争那个历史时代和平原地区游击战争那个典型环境的特征。
    赵勇刚是《平原作战》中着力描写的主要英雄人物，他爱憎分明，有勇有谋，掌握了巧妙的指挥艺术，和人民群众有着血肉的联系。赵勇刚的音容笑貌我们非常熟悉，但他又不是现实生活中某个具体人物的机械描绘，而是用典型化的方法塑造出来的英雄，是执行毛主席革命路线的突出代表。在他身上集中了抗战时期敌后无数游击健儿的英雄事迹和英雄品质。他比普通生活中的人物更高大，更理想，因此就更感人，更能“帮助群众推动历史的前进”。
    《平原作战》对赵勇刚这个英雄人物的塑造，是始终把他置于尖锐的矛盾冲突之中，让人物的性格随着情节发展步步深化。帷幕揭开，舞台上展现出一望无际的大平原。夜色中，敌人的碉堡隐约可见。戏一开始，就把我们带到了经过“五一”大“扫荡”以后的平原地区这样一个典型环境。简洁的背景交代，紧张的舞台气氛，预示着一场尖锐复杂的斗争将在这里展开。赵勇刚是怎样的人？他将以什么样的姿态来迎接这场尖锐、激烈的斗争？经过《星夜下山》、《鱼水情深》、《智取炮楼》、《不屈不挠》、《袭扰县城》等几场戏，赵勇刚的内心世界一步步在我们面前展开，使我们对这个人物由陌生到熟悉、到热爱。在戏的末尾我们清晰地看到，一位威武英俊的八路军排长的形象，活生生地站立在我们面前。
    《平原作战》塑造赵勇刚这一英雄形象时，特别突出了他勇敢、机智和善于判断的特点。勇敢、机智是许多英雄人物共有的品质，但在赵勇刚身上又有其独特的表现。赵勇刚是八路军的一位排长，他和千千万万的抗日军民一起，从事着争取民族解放的伟大斗争。这是带共性的东西。但是，《平原作战》把赵勇刚放在抗日游击战争这一特定的历史环境中来塑造，就使他富于游击健儿的鲜明特点。赵勇刚带领游击队，根据斗争的需要，忽东忽西，忽城忽乡，时而是扬鞭催马的“车把式”，时而是身着长衫、手摇折扇的“行商”，时而又是风尘满面的“火车司机”；纵横驰骋在碉堡林立的平原上，犹如鱼游大海自由自在。剧情的发展，一次又一次地把赵勇刚推向矛盾的尖端，使他面对着十分险恶的情况，在与敌人面对面的斗争中，把斗智和斗勇密切结合起来，着力刻画他在复杂的情况下，既善于判断，能当机立断，又临危不惧，具有压倒一切的英雄气概，从而展现他大智大勇的英雄性格。恩格斯在给斐・拉萨尔的一封信中说：“我觉得一个人物的性格不仅表现在他做什么，而且表现在他怎样做”（《马克思恩格斯全集》第二十九卷第五八三页）。《平原作战》中对赵勇刚的刻画，既注意了表现他“做什么”，又着重表现了他“怎样做”。这样，出现在舞台上的赵勇刚，不但栩栩如生，而且闪耀着夺目的光彩。
    赵男刚这个人物带有一定的传奇性，但他决不同于旧的充满荒诞故事的传奇作品。戏中许多情节的处理，既十分惊险扣人心弦，又有坚实的生活依据，令人可信。其着眼点，始终是环绕着对英雄人物的塑造。《智取炮楼》一场戏就是这样。为了保住公粮拴住日寇，赵勇刚化装成运粮的“车把式”，依靠群众的掩护，赶着大车潜入了戒备森严的日寇中心炮楼。面对狡诈敌人的再三盘问，赵勇刚沉着镇静，对答如流，由于他紧紧依靠群众，对敌情进行了周密的侦察研究，所以始终处于主动地位。当战士们把粮食装上大车要运走时，忽然传来了龟田的紧急命令：赵勇刚踪迹不明，严防他到炮楼袭扰。鬼子对赵勇刚他们起了疑心。在情况万分紧急的关头，赵勇刚当机立断下令歼敌。经过一场短兵相接的紧张战斗，赵勇刚和战士们，干净、全部地歼灭了敌人，拔掉了中心炮楼。判断决策就是戏。通过这次漂亮的化装奇袭，突出了赵勇刚勇敢、机智、果断的特点，使这个英雄人物的性格更加鲜明、生动。
    《平原作战》中的赵勇刚，他来自人民，为着人民，是深深扎根于人民群众之中的无产阶级革命战士的典型。剧本不但描写了他勇敢、机智的优秀品质，而且深刻地揭示了他这些优秀品质的阶级根源。在《鱼水情深》一场里，对赵勇刚与劳动人民的血肉关系，作了十分出色的描写。雨夜，赵勇刚带领战士们来到张大娘家。面对着张大娘那熟悉、亲切的家屋，赵勇刚抒发了对张大娘的深切怀念：“听屋内亲人安睡无声响，盼相见，盼相见却又怕惊动大娘”，这是多么细微又多么真切的感情！张大娘一觉醒来，发现战士们就在自己家的草棚里露营，责怪起赵勇刚来，勇刚说：“我们怕惊动您老人家。”这时，张大娘脱口而出，说：“我的儿，你可说到哪儿去了！”大娘的话是从心坎里迸出来的，那样自然，那样贴切，又那样富有生活气息。使人觉得，此时此刻，只有这样说，才可以表达出大娘和勇刚之间的深厚感情。在同一场戏里，赵勇刚用美丽的诗句歌颂了张大娘对子弟兵的爱护和支援：“好妈妈疼爱咱象亲娘一样，为抗战献出了火热的心肠：老玉米做干粮粒粒辛苦，紫花布缝军装针针情长。……”这不是赵勇刚对张大娘个人的歌颂，而是子弟兵对劳动人民热烈感情的自然倾泻。军爱民，民拥军，军民的深厚感情交融在一起。《平原作战》是反映武装斗争的戏，但《鱼水情深》这场戏不可少。这场戏写出了赵勇刚的阶级本质，把这个英雄人物深植于劳动人民的沃土之中，从而既把他与一切旧的所谓“英雄豪杰”截然区别开来，同时，也把他与那种不要根据地，不要群众，独来独往的“流寇主义”区别开来。“哪里有人民哪里就有赵勇刚”，赵勇刚以崭新的无产阶级英雄的姿态和面貌屹立在社会主义的舞台上。
    赵勇刚是敌后抗日游击战争中成长起来的基层指挥员的优秀代表。他所以在敌我兵力悬殊，情况复杂多变的条件下屡战屡胜，愈战愈强，不是因为他有什么特殊的“天才”，而是毛泽东思想哺育的结果，是坚定地执行毛主席革命路线的结果。毛主席的光辉著作《论持久战》，毛主席关于放手发动群众开展独立自主的游击战争的光辉思想，和争取伪军、瓦解敌军等一系列的无产阶级政策，是指引赵勇刚从胜利走向胜利的灯塔和根本保证。在第八场里，面对着“风向不明计未定”的复杂情况，赵勇刚抒发了对伟大领袖毛主席，对毛主席革命路线的深厚感情：“望西北延安城光芒万丈，毛主席瞩望着抗日战场”，这段情意深长的核心唱段，表达了敌后浴血苦战的千百万军民的共同感情。正是这种强烈的感情，鼓舞着赵勇刚和他的战友们，闯龙潭，入虎穴，勇往直前。
    “人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”《平原作战》是一首威武雄壮的人民战争胜利的颂歌。它以崭新的无产阶级的艺术方法，揭示了这样一个伟大的真理：帝国主义和一切反动派都是纸老虎，用毛泽东思想武装起来的亿万人民是不可战胜的，多么凶恶的敌人都会葬身在人民战争的汪洋大海之中！
    “披星戴月下太行，流水疾风赴战场。”赵勇刚率队下山，插到敌后平原，依靠群众开展游击战，拴住龟田不叫他进山增援。（第一场：《星夜下山》） 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
