〖ZQ/总期〗5664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三进陶家洼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜两点，天空布满了乌云，四下一片漆黑。这时，六四○八部队教导队三班一小组长徐瑞林和胡跃勇、朱才良三人，已经找到了第三个目标点，来到了一个小山村陶家洼。这是到达最后一个目标的辅助点。他们分开熟悉了一下周围的地形，然后又凑在一起低声地研究起来：从图上分析，第四个目标设在陶家洼西北方向约四百米一个无名高地的反斜面上，两个独立房屋之间，只要找到两个独立房屋，再找目标也就容易了。他们很快统一了认识，标定了方向，就向无名高地出发了。
    他们爬上高地，到达预定地区。可是山包上除了几块麦地以外，其他什么也没有。房子那里去了？为了弄清这个问题，组长叫大家从反方向进行矫正检查。大家回到陶家洼去，从低处向高处，从已知点到目标点重新标定检查。他们又来到小山包上。结果还是一无所得。这时已是凌晨四点多了，大家又渴又累。有的同志认为：今晚找点已经走了八个多小时，爬山越岭四十余里，虽然最后一个目标没找到，但是目标地区我们走到了，应该说已经完成了任务，主张返回驻地。另外的同志不同意这种意见，可是一时也拿不出更好的办法来。这时，跟组作业的副排长、刘副科长给大家讲述了本部队某团“下珍富里地区的突围”的战例，说明只有自觉地严格要求自己，才能练好杀敌本领。大家坚决表示：一定要找到目标，时间再长，困难再大，也要弄清原因，完成任务。
    认识统一后，他们对前两次寻找目标的情况进行了认真的分析研究，决定重新测定。于是徐瑞林带领全组第三次来到陶家洼，精确地测算密位，准确地标定方向，反复认真地步测距离，采用象埋电线杆那样一人接一人的方法，分段向前接近，最后终于在小山包的反斜面上找到了目标。他们怀着完成任务后的喜悦心情，迎着黎明，返回了营房。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
