〖ZQ/总期〗5664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史大伯应邀讲课〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队新貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史建民的父亲来队了。史大伯一走进战士的宿舍，看到叠得整整齐齐的被子，又望着这一帮生龙活虎的战士，乐得合不拢嘴。可是第二天，史大伯碰到一件不太满意的事：中午开饭后，他到伙房打水，见到一个战士把掉在地上的一个饭团准备扔在淋水缸里。他立即想起了自己过去参加革命战争的艰苦年月，吃粮食是多么不容易呀。这些年轻战士，对艰苦奋斗的优良传统体会不深，自己有责任教育他们。他想找一个机会给同志们唠一唠。正巧，团支部也研究了这个问题，决定邀请史大伯给团员们讲一次课。
    第三天团日活动时，史大伯走上讲台，讲起了他亲身经历的一段往事：一九四七年，他在部队里当副班长。一次，他所在部队在山东某地的小刘庄进行阻击战。开始，每人每天还能分到三、四两小米，到后来接连两天没有吃上一粒米。当地群众听说部队有困难，冒着生命危险把粮食送上阵地。经过八、九天激战，我们部队终于取得了胜利。讲到这里，史大伯意味深长地说：“今天我们条件好了，不能忘记过去。我们一定要坚决执行毛主席关于‘深挖洞，广积粮，不称霸’的指示，决不应该浪费一点粮食。”
    史大伯的话给全体团员的教育很深。从这以后，大家注意从点滴入手节约粮食。共青团员、炊事班老战士张玉才身在伙房，爱粮如宝。一次，他和另外两个战士拖着小板车到镇上拉粮。半路上麻袋破了一个洞。等他们发现时，公路上已留下一长串米粒。他们不顾疲劳，一粒一粒地捡起来，直到很晚才回到营房。（报道组）
〖-ZW/正文〗
