〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲旅新年度第一个训练日别具一格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余军令状擂响出征战鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月4日电 特约记者覃照平、赵国涛报道：今天上午，北京军区某装甲旅用简朴热烈的表彰仪式拉开了新年度第一个军事训练日的序幕。表彰会上，80多个先进单位和个人受到表彰奖励。与此同时，从旅长政委到班长骨干，从机关科股到营连班排，千余名各级各类干部骨干和教练员在新年度军事训练教学责任书上签字。
    据介绍，北京军区自2009年起在军区部队全面推行“教训管一致、责权利统一”的训练教学责任制，有效促进了年度军事训练落实和训练质量提升。某装甲旅旅长王子强对记者说：“军事训练教学责任制把板子打到了具体人身上，每个课目、每个阶段、每名官兵的成绩都有具体人负责。”
    年初立下军令状，年底奖惩硬碰硬。千余份军令状敲响了新年度训练的出征战鼓，也为每名官兵量身定制了年度训练“路线图”。该旅一连连长魏立平一手拿着奖状，一手在责任书上摁上了手印，他说：“责任制既是动力又是压力，随着训练成绩的不断攀升，不动一番脑子难有新的进步。”刚刚任职的宣传科科长吕海伟告诉记者，自己以前对舆论战、心理战的内容接触较少，刚刚签署的军令状上对此有明确要求，现在必须尽快熟悉这方面情况，否则年底就要挨板子。
〖-ZW/正文〗
