〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢铁脊梁”挺潮头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海/王宇/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/企业武装巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全球金融风暴肆虐之际，武钢集团生产经营和武装工作双双逆势上扬，个中缘由耐人寻味――
    “钢铁脊梁”挺潮头
    ■黄 海 王 宇 本报特约通讯员 刘念涛
    这是一个历史性的奇迹――
    在全球金融风暴肆虐之际，武汉钢铁集团公司生产经营和武装工作双双逆势上扬：“十一五”营业收入同比增长251%，生产规模跃居世界钢铁行业第四；先后被上级评为“民兵预备役工作先进单位”“军事训练先进单位”，两次被国家双拥办、民政部、总政治部授予“全国爱国拥军模范单位”。
    元旦前夕，记者踏访这座“国”字号钢城，探寻武钢人如何担起铸就钢铁强国“脊梁”的历史使命。
    强了国防，热了厂房
    作为国家特大型钢铁企业，武钢半个世纪来连创辉煌。然而，2008年下半年全球金融风暴突然袭来，原材料价格暴涨、钢铁市场坠入低谷，武钢陷入前所未有的困境。
    为压缩开支，有人提议：和平时期无战事，必要时可裁并企业武装机构……
    此言一出，犹如平湖击石！武钢管理决策层坐不住了，大家感到这决不仅是钱的问题，更是关乎到履行国防义务的战略问题。很快，企业出台措施，在广大干部职工中广泛开展国防教育活动，并在企业报刊和电视台开办“国防之窗”等专栏专题，及时播发国防教育题材的新闻和节目。
    国有大中型企业是国民经济的支柱，也是构建强大国防后备力量的重要基石。武钢集团总经理邓崎琳对此有着深刻认识：武钢作为“国”字号企业，不仅肩负着振兴民族工业的重任，还承载了富国强军的神圣使命，决不能因为受到金融危机冲击而削弱武装工作！
    集团公司武装部想兴建人防工程网络指挥室，方案拿到集团办公会审议，不仅全票通过，还增加预算一并建设高炮库房及高炮训练场。
    强了国防，热了厂房。
    金融危机期间，武钢充分发挥武装工作的凝聚力，发动民兵立足本职创效益。320余名民兵成为生产经营突击手，120多项由民兵担纲的技术革新成果被用于生产经营。在民兵骨干和广大职工的共同努力下，2010年武钢实现利润30.67亿元，比上年增长20.03%。
    武装工作也要减负增效
    随着企业改制步伐加快，武钢许多二级单位机构合并，人员精减，现有企业武装工作体制难以适应形势发展。怎么办？武钢党委书记王振有结合实践提出：武装工作要树立与公司转型发展相适应的新观念，在减负增效上做文章。
    基于此，一系列创新机制应运而生――
    抓顶层设计，成立以党委书记为主任，分管领导为副主任，机关职能部门主要领导为成员的集团公司武委会，并确定二级单位由党委书记负责民兵工作，形成了书记抓、抓书记的武装工作新局面。去年初，所属某厂一个生产车间擅自把参加民兵整组的员工抽调出差，厂党委书记得知后，当即责令车间负责人作出书面检查。
    怎样使民兵工作有章可循？武钢没有坐而论道，而是在深入调研后，围绕民兵经费保障、民兵政治教育、民兵军事训练、民兵武器装备等6个方面出台了37项管理制度。过去，由于下发训练补助带有随意性，民兵参训的积极性一度受到影响。而今，新制度明确规定参训民兵工资待遇不变，且每人每天给予一定标准的参训补贴，激发了民兵的参训热情。
    与此同时，武钢还建立了一套考核奖惩机制，将民兵工作纳入基层单位创先争优范畴，严格落实检查评比。前年底，一位民兵营长因疏于抓好民兵组织生活制度落实而在考核中失分，最终导致年终评奖“泡汤”。
    生产力和战斗力“捆”着抓
    钢花飞溅，热浪袭人。在武钢热轧总厂，笔者看到全国优秀党务工作者、军转干部陈春喜正带领突击队加班加点轧制某新型钢材。武装部罗忠诚科长介绍说，陈春喜不仅是企业生产的“尖兵”，还是一位当先锋、打头阵的民兵营长，这几年带出上百个一专多能的民兵骨干。
    采访中，我们多次听到这样一句话：要把生产力和战斗力“捆”在一起抓。
    集团公司分管武装工作的纪委书记张铁勋多次阐明这一理念：把训练和生产融为一体，使二者相互促进，既是主题主线的内在要求，也是应对战场和市场双重挑战的有力举措。
    靠短时间训练，民兵队伍出战斗力的空间有限。为此，武钢变单纯依靠训练出战斗力为优化资源组合出战斗力。据武装部长李勇介绍，目前民兵专业技术分队中，高中级技术职称的占85%，大专以上学历占90%，专业对口率高达95%。近年来，武钢民兵参加湖北省民兵预备役部队高炮实弹射击考核比武，年年夺冠。
    围绕主题主线加强“两力”建设，我们听到了很多动人故事。
    2009年春节，集团炼钢总厂闻讯上游原材料即将大幅涨价。危急之时，280余名民兵组成的突击队连续奋战数十昼夜，抢在国际市场波动前完成生产任务，为企业降本增效6000多万元。
    去年5月，公司研究院要在两个月内完成技术含量较高的管线钢研制任务。青年民兵技术骨干踊跃请战，仅用50天就研制成功，产品一举进入印度、南非等国外市场。6月下旬，武汉遭遇“两江”洪水夹击，民兵骨干顾不上休整，又赶往大堤抗洪抢险，营救和转移受困群众2000余人。
〖-ZW/正文〗
