〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某海防团着力做好信息化条件下政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主流声音引领网络舆情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫建伟/武楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯闫建伟、武楠报道：2011年第四季度部队野外驻训任务繁重，官兵理论考核优秀率提高到89%。谈起这一变化，济南军区某海防团政委王涛道出一句大实话：“网络政工功不可没！”
    政工网进班排后，这个团也吃过一些苦头。政治干部精益求精讲一堂课，就因网上一句话，效果被冲淡了；本来大家不太关注的一桩小事，网上一炒就成了大事。怎样让主流声音占领网络阵地，成了团党委着力思考解决的一件大事。
    他们下大力气改变政工网建设中技术先行、管理滞后的现状，去年以来先后3次征求基层官兵意见建议，网络改版增设了“主题主线新亮点”视频荟萃、“海鹰”网络电视等栏目。通过开展“五进入”活动，有效拓宽主流声音的网络空间：党的创新理论、优秀影视作品、爱国诗词名篇、哲理故事、身边先进典型走进网络，显示出特有的感染力。海防一连指导员王柏以50余条留言对党的创新理论释疑解惑，成了官兵追捧的对象；三连战士贺小龙以“拍客”身份展示30余幅“家乡今昔”照片，深化了主题教育，也在全团引发了摄影热。
    政工网以主流声音先声夺人，摒弃了网上杂音。18名官兵由各连排推荐，经团里集中培训后成为班排网络引导员，对国内外热点敏感问题及时进行网上舆论引导。诸如炫富事件等网络热点，引导员都是第一时间作出判断和辨析，引导官兵树立正确的价值观、荣辱观，对社会现象作出一分为二的科学评价，提高网上发声的“网络素养”。
    团领导率先垂范，带头以高雅情趣、良好习惯树立“网络生存”新形象，建立“网络文明”新规则。他们在政工网开设 “首长信箱”，每天及时上网处理官兵反映的问题。机关各部门网上答复不用“千篇一律”的自动回复，“我通知了，我强调了，我安排了”成为3条禁语。去年以来，官兵通过政工网反映上百条问题，80%问题都在第一时间得到解决，其余均拿出了限时解决方案。“双休日直通班车”“岗哨微波炉”，出现在营区和哨位；“左撇子餐桌”“少数民族官兵餐桌”，也在基层连队应运而生。
〖-ZW/正文〗
