〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训场上鏖战急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许文彬/李波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许文彬 李 波
    岁末年初，内蒙古某预备役师组织400多名官兵踏上冬训练兵场。从乌兰察布草原到鄂尔多斯高原，该师着眼任务摆兵布阵，锤炼部队实战能力。
    部队刚进入托克托县境内，即遇“情况”：当地一座大型电厂遭恐怖袭击！师“前指”一边在指挥方舱召开紧急会议，一边向事发地域快速机动。很快，“前指”制订出应战方案并下传部队。在电厂外围，营连分队采取“弧形”“楔形”等防暴队形，形成合围之势；抓捕小组身着防弹衣，携带狙击步枪突入厂区，分割歼灭恐怖分子；后装保障分队紧跟其后，实施医疗救护……
    这时，又传来“敌”动用小型飞行器进行扰袭的消息。“前指”立即下达对空防护指令。师高炮分队快速占领发射阵地，对“敌”目标实施有力还击。
    一波未平，一波又起。正在包头市以北固阳地域行军的某预备役团，突然接到通报：一小撮敌特分子突入我境，沿白云鄂博南下，企图在红泥井地段破坏铁路，截断矿石运输线。该团迅速派出应急营，兵分三路，沿双盛关、西斗铺、前河三个方向突击，以“首尾相接、步步紧逼”的战法，将“敌”收入囊中。
〖-ZW/正文〗
