〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改过是一生的功课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人讲：“人不贵于无过，而贵于改过。”无论古圣先贤，还是凡夫俗子，一生中都会犯一些错误。犯了错误并不可怕，关键在于能从错误中获得宝贵的经验和教训，不断完善自我、超越自我。
    一位哲人说：“懂得忏悔的人，才能获得拯救自己的力量。”因为，忏悔使人清醒，清醒才能正确认识自我，才能在理智的状态下做人做事。对于有上进心的人来说，应该经常对自己进行人生盘点，及时总结反思自身的问题，保持“闻过则喜，闻善则拜”的心态，这样才会避免少犯错误或重复错误。相反，一个人如果不懂得反省，就认识不到自身的缺点和不足，更谈不上改正自己的错误，这样的人生就很危险。现实生活中，也有一些人把潜规则作为“改过”的参照，把 “老实人吃亏”、 “讲真话得罪人”、 “做好人难”等等，作为人生的“格言”，这样改过只能越改越坏，越改越过。
    真诚改过，不仅是给自己曾经伤害过的人情感上的慰藉，有时更是给自己面对未来、重新出发的机会。1970年12月，联邦德国总理勃兰特访问波兰，来到了华沙犹太人殉难者纪念碑前广场，突然，他双膝着地，跪在纪念碑前，向二战中被纳粹德国屠杀的510万犹太人表示沉切哀悼，为纳粹犯下的罪孽低头赎罪。勃兰特此举震惊了世界，也深深地赢得了波兰人民的理解和信任。1971年，勃兰特被授予了诺贝尔和平奖，他为德国重塑国家形象迈出了重要的一步。
    改过需要勇气魄力。唐太宗李世民在位时开创了历史上有名的“贞观之治”。但千百年来，让人传颂至今的不光是他的丰功伟绩，还有他自我反省、虚心纳谏、知错就改的优秀品质。与其说唐太宗是安邦定国的一代名君，还不如说是像魏征那样一批以社稷为重、敢于直言进谏的贤良之臣成就了他的辉煌。魏征死后，他痛惜地说：“夫以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。朕常保此三镜，以防己过。今魏征殂逝，遂亡一镜矣！”这段话不仅体现了唐太宗对魏征的爱惜怀念之情，也是他一生善于虚怀纳谏的真实写照。
    “古之立大事者，不唯有超世之才，亦必有坚韧不拔之志”。孟子小时候厌学贪玩，孟母无奈三迁，断织教子，让孟子幡然醒悟，从此痛改前非，潜心就学，废寝忘食，终成一代思想大家、儒家代表人物。可见，一个人要想有所成就，就应当自觉把人生的历程作为不断改正错误的过程。像古人那样吾日三省吾身，日日知是非，日日改过错，持之以恒，形成自觉，在不断改过中不断进步。
〖-ZW/正文〗
