〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优劣易位，格局嬗变，夜间联合作战对弈进入新的战略转型期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夜战：仍是战争制胜之利刃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201051202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2011年5月19日，人们从电视新闻中看到了这样惊险的一幕：淡绿色画面上，漆黑的利比亚海岸线，英国海军“海洋”号直升机母舰和法国海军“雷鸣”号两栖攻击舰破浪前行。随着发动机轰鸣声不断加剧，英军的“阿帕奇”攻击直升机和法军的“虎”式攻击直升机从这两艘大型战舰上一跃而起，直扑利比亚海岸防空阵地的上空。由于 “阿帕奇”和 “虎”式攻击直升机上，都装备了飞行员头盔式微光夜视镜、机载热成像红外前视导航/瞄准系统、毫米波雷达等夜战网络化航空电子信息设备，因而随着火光闪闪、巨大的烟柱腾空而起，“阿帕奇”和 “虎”式发射的“地狱火”“崔格特”等导弹都成功穿越夜幕，准确地命中了目标。而利军在此次夜战中频频遭受到对手空中力量的重创，北约军队则又一次陶醉在夜战胜利的喜悦中。其实，人们看到的淡绿色电视画面，正是夜视仪器装备荧光屏特有的颜色，说明这些夜战场景大都是运用微光夜视技术现场拍摄的，而决不是摄影棚里的闹剧。由此，各国专家一致认为，现代高技术战争中，夜战仍将是赢得战争胜利的一柄利刃。
    随着现代光电技术、特别是夜视技术的迅猛发展和在战场上的广泛运用，以及基于信息系统夜战体系构建的日益完善，世界各军事强国的夜战能力如今都有了质的飞跃。从上世纪90年代以来爆发的几场高技术局部战争来看，北约国家等军事强国的军队都发展装备了先进的夜视仪器，使夜战已由过去的辅助作战样式上升为重要的主打作战方式。拥有优势装备的一方，可有效通过昼夜“无缝”的“全天时”作战，利用 “单向透明”的优势达成夜间突袭的成功，因而已成为夜战优势军队对付劣势装备军队的重要“杀手锏”。昼夜战场这种 “主次易位”的新格局，使得劣势一方与优势一方的夜间较量进入了一个新的“地位转型期”。所以，现代夜战已不再仅仅是一次战斗的战术手段，随着现代军队夜间打击能力和机动能力的空前提高，战役乃至整个战争的重要阶段均可在夜间进行，因而夜战必将显现更为突出的地位和作用。
    据悉，北约国家在近年来高技术局部战争中的夜战，均以电子战为先导实施 “软杀伤”，来瘫痪对方的防空系统，为夜战的顺利实施打下坚实的基础。在北约空袭利比亚的最初夜战行动中，美军首先使用3架先进的 “咆哮者”和4架“野鼬鼠”型电子战攻击机，配合攻击直升机群对利比亚的预警雷达网实施了全方位突然性电子干扰压制，掩护己方的“阵风” “台风” “旋风” “攻击鹰”“战隼”等战斗机超低空突防，同时引诱利军的雷达开机。随后，发射了40余枚“哈姆”高速反辐射导弹等，攻击的黎波里和班加西等地的防空导弹发射阵地，摧毁了多部“萨姆”-8、“萨姆”-4、“萨姆”-2等地对空导弹的制导雷达，使利军的防空雷达和发射阵地基本上都陷入了瘫痪状态。同时，海军的“咆哮者”发射“哈姆”高速反辐射导弹进行“硬杀伤”摧毁，从而确保了夜间海空联合突袭行动的顺利实施。
    图片： 外军实施夜战新景观
〖-ZW/正文〗
