〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逆风飞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冬运会我军名将王春丽冬季两项女子15公里夺冠特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓念庭/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201050801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■邓念庭 本报记者 刘化迪
    冲过终点夺得冠军的那一刻，王春丽真的感到累了。
    自2010年温哥华冬奥会开始，这位29岁老将的体能状态就一直没恢复过来。也许是大强度训练透支了体能，也许是每个运动员都必须经历运动生涯的低谷，也许是确实“老”了，王春丽这两年一直感觉很累。
    “有段时间，连热身训练她都感到头晕。”我军冬季两项老教练关惠明本已退休，但为了把王春丽等老将新兵带得更好，队里特意把他请回来为队员“加油”。关惠明说：“她本来就挺瘦，那段时间更让人心疼。”
    “体能储备上不去，心里比谁都急。”王春丽赛后对记者说，“比身体更累的，是心理。体能状态越调整不回来，心里越急。”
    今天下午，就是带着这种体能、心理都没有调整到最佳的状态，王春丽站到了十二冬会冬季两项15公里比赛的起点上。
    与她并肩而立的，有20岁出头的大冬会冠军宋朝卿，有年轻且冲劲十足的队友唐佳琳，有实力不俗的长春选手马薇……2007年为中国拿到第一枚亚冬会越野滑雪金牌、改练冬季两项后夺得世界杯冠军的老将王春丽，是这几位年轻小将的大姐姐，也是她们心中的榜样。不过，此时的王春丽对自己能否在15公里的漫长征程中顶下来并顺利冲过终点并没有把握。
    “能帮自己的，或许只有经验。”王春丽说，曾经最擅长的越野滑雪因为近年来体能储备不足成为“瘸腿”，那么只能在射击环节“抠”出金牌来。
    “她最强的还是一位优秀运动员应该具备的意志品质。”八一雪上运动大队大队长张涛告诉记者，2011年哈萨克斯坦亚冬会上，就是凭着老辣的经验和坚强意志，体能不佳的王春丽愣是为中国代表团拼得了那届亚冬会的首枚金牌。
    风是冷的，今天吉林市北大壶滑雪场的气温降到了零下20摄氏度；雪是冷的，低温下高低起伏的雪道比往常更加坚实硬滑。但此时，王春丽一颗为荣誉拼搏的心是热的――体能不佳的她滑出了自己现阶段的最高水平，在射击环节中，宠辱不惊的她20发19中，在所有选手中排名居首！最终，这位逆风前行的老将以明显的优势拿到了一枚宝贵的金牌。
    “你问我为啥能在低谷中起飞，我觉得还是因为爱吧。”王春丽全身心投入冬季两项不过4年时间，但她已经深深地爱上了这项运动。
    “滑雪是动的过程，射击要求静的境界，动静结合是这项军事特色明显的运动最吸引人的地方。练得越久，越沉迷其中，也就找到了乐趣，找到了爱。”王春丽说。
    使老将王春丽逆风起飞的，还有她背后的团队，八一雪上运动大队的老教练关惠明、王文刚以及队领导对她都是关怀备至。
    “我们虽然经常在欧洲训练比赛，但只有在黑龙江双峰滑雪场的‘家’中，才更感到温暖。”王春丽满怀感情地说，“我虽然年龄比较大，但一方面需要继续为新队员当好榜样，另外我也不想停留在目前的水平。2014年索契冬奥会上，我还有梦想！”
    （本报吉林北大壶1月4日电）
    左上图：王春丽在比赛中。
    本报记者刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
