〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应对物价上涨的百姓智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国东/汪阳峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°・科学发展转变方式/2011年终系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴国东 汪阳峰
    为应对物价上涨，政府不断加大宏观调控力度，打出了系列“组合拳”。而对于普通老百姓来说，他们也有各自的省钱“绝招”，力争跑赢CPI的涨幅。
    【团购】这种新兴的电子商务模式，以其低廉的价格广受消费者喜爱。随着物价飞涨，团购的消费模式已经衍生出一批自称“团团族”的忠实拥护者。从以往团购“建材”“装修用品”，发展到现在的香皂、卫生纸、洗发水、零食，能团购的物品只有想不到，没有办不到。
    【网购】对于习惯过“宅生活”的蜗居族而言，网购商品是他们的首选购物方式。他们深居简出，自然少了交通、娱乐、服饰等不少费用。于是，日常需要的各种物品都能在网上解决。由于少了房租等经营成本，网店中的商品一般要比实体店便宜。
    【拼客】拼吃、拼住、拼车、拼弧⑵醇医蹋只要能拼的，他们就绝不独自承担。在物价全面上涨的今天，拼客们已经完全突破传统的局限达到前所未有的和谐。
    【账族】把每天的固定开支记录下来，上传到网络与网友交流。这种方式不仅能够接受网友的监督，更能清楚地知道自己的钱究竟花在何处，提醒自己不能超支，同时也是绝佳的攒钱妙方。
    【特搜族】主要集中在家庭妇女之中，嗅觉敏锐、喜欢互通情报和结伴搜罗特价商品是他们的显著特征。他们对于哪里的菜便宜、哪里的肉实惠都了如指掌，一旦其中一人发现特价商品，就会迅速通知其他人，形成“特价扫货军团”结伴搜罗。
〖-ZW/正文〗
