〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物价四问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从另一个角度揭开物价的神秘面纱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°・科学发展转变方式/2011年终系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物价、房价、CPI，这些词语与老百姓生活密切相关，时常被人们念叨在嘴里，可真的细究起来，往往又感觉似坠入云雾之中。
    它们到底是怎么一回事儿，有着何种关系？我们选择几个大家关注度高的问题，进行剖析，试图揭开物价以及CPI的神秘面纱。
    CPI数据与百姓生活感受为何会不一致？
    去年1月至11月，全国CPI上涨幅度为5.5%。在京城工作的张岚说，这个数据与我的生活感受相差比较大，举个例子，周末去菜市场买菜，也是贵得让人心疼，豆角都10多块钱一公斤了，涨幅超过50%了。
    为什么国家统计局发布的官方CPI数据，与普通老百姓的生活感受不一致？是统计局的数据不够真实吗？
    国家发改委价格司副司长周望军说，中国CPI调查内容分为食品、烟酒及用品、衣着、家庭设备用品及服务、医疗保健及个人用品、交通和通信、娱乐教育文化用品及服务、居住这8大类，其中，食品类价格约占1/3的权重。民以食为天，老百姓天天要吃饭、要去买菜，感受最多的当然就是食品、农副产品价格的变化了。其他工业品和耐用消费品，尽管价格上涨幅度很小，甚至还降价，但由于大家不是每天都要采购，对价格的变化就不那么敏感了。
    周望军说，只有同时购买和消费所有纳入统计范围的商品和服务，和统计局的调查种类一一对应，才会有相同的感受，但任何人都不可能一一对应。
    房价为什么没有纳入CPI调查内容？
    近年来，房地产市场持续火爆，价格一路飙升。自2010年以来，中央启动了史上最严厉的房地产宏观调控，房价过快上涨势头得到初步遏制。
    即使如此，房价现在仍然偏高。与房价的高涨形成鲜明对比的是，以衡量居民生活负担动态变化为重要目标之一的CPI却安静许多。因为按照国际组织制定的国民经济核算体系的核算要求，居民购买住房应视为投资而非消费，住房价格因此没有纳入CPI的统计。在中国CPI调查的八项内容中，居住类消费一般包括装修材料、水电燃料、房租和自有住房等。
    “如果把房价、股价等资产价格纳入CPI，那么新的指数可能将由房价或股价来主导。如果货币政策以这样的指数为目标，就会变得很不稳定。所以，现实中没有一个国家的CPI包含房价。”民生证券副总裁、首席经济学家滕泰说，在没有更好的综合反映物价与房价的指数出台之前，宏观政策应更多关注资产价格的变动，以预防资产泡沫对居民生活以及宏观经济的潜在危害。
    通胀预期下，为何有的物价成倍上涨有的下降？
    此轮物价上涨中，我们看到领头的主要是食品类，动辄几倍、十几倍的上涨。许多人在感慨货币贬值了。可与此同时，人们发现身边许多产品不但没涨价，反而降价了。降价商品中，首当其冲的是IT产品，同样配置的一台笔记本电脑，上个月还卖5000元，这个月可能就降到4000多元了。
    除了电子产品，汽车和家电也是降价的。原来卖几万元的液晶平板电视，现在只要几千元。而当年要20多万元的桑塔纳轿车，现在几万元就开回家了。
    为何会出现这种现象？一个重要原因就是，中国农业生产规模比较分散，现代化水平还不够高，劳动生产率较低，基本上还是靠天吃饭，容易受到自然灾害的侵袭，导致农产品减产，物价上涨。相对而言，IT行业、现代工业生产技术更新快，劳动效率得到了极大提高，在单位时间内能创造更多的产品，消化了工业原材料上涨带来的成本压力。再加上IT、家电、汽车等行业竞争日趋激烈，为了抢占市场，商家也不时选择降价促销。
    居民平均收入同比涨幅超CPI，为何有人感受相反？
    根据国家统计局发布的数据，去年前三季度中国城镇居民工资性收入人均同比增长11.9%，远比CPI“跑”得快。但在现实中，许多人的感受却相反，觉得自己的收入没有跑赢CPI，这是何故？
    这都是“平均数”的缘故。“张家有财一千万，九个邻居穷光蛋，平均起来算一算，家家都是张百万”――老百姓中流传的这句话，形象地点出了“平均数”的局限性，也道出了大量低工资劳动力对“工资涨得快一些”的盼望。
    有专家说，这种平均收入的统计方法，不能够真实地反映中低收入者的生活状况。应该分不同的阶层进行统计，这样更为科学、合理。
〖-ZW/正文〗
