〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准化集成打破通联壁垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军信息系统综合集成建设系列报道之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方云飞/宗凤彬/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方云飞 宗凤彬 本报特约记者 向 勇
    地面单兵为陆航指引目标，机步营长呼唤空军歼击轰炸机，陆军诸兵种通信链路畅通无阻……置身某集团军基于信息系统的体系作战试验性演练场，记者深切地感到，陆军与空军、陆军诸兵种间的通联壁垒，经过标准化集成正在被打破。
    “炮兵群，发现2号高地为‘敌’指挥所，请速火力覆盖。”这个指令显示在装甲指挥车的屏幕上。记者了解到，侦察单兵发现紧急情况后，越过后方指挥所，直接向炮兵群发出指令，同时还发来相关坐标参数。
    顷刻间，数十门火炮齐发，2号高地顿成一片火海。
    演练现场，该集团军副军长盛斌告诉记者，信息系统综合集成前，由于受体制及思想观念等制约，各军兵种都独自研制开发了信息化指挥系统，导致指挥系统“烟囱”林立、入口标准不一，无法实现互联互通，严重制约了体系作战能力的形成。为此，该集团军制定了《信息系统综合集成建设标准》，把指挥、通信、情报、打击等分系统作为一个体系来统筹，整合优化军兵种间指挥平台和系统，统一标准入口，有效解决了指挥系统硬件接口不统一、软件不兼容等问题，实现了信息资源的融合共享，构成无缝隙链接的一体化指挥体系。
    “我部已将‘敌’围困在3号地域，请装甲战斗群支援。”
    “4号地域发现‘敌’装甲集群，请求空军火力支援。”
    一条条指令在军兵种指挥所间直接通联，一道道数据通过标准化集成接口高速传输。参演的红方机步分群指挥员华义告诉记者：“打破兵种间通联壁垒，分群间直接通信，大大缩短了作战流程，提高了打击精度。”
    “信息系统综合集成建设，统一了军兵种通信指挥标准，实现了军兵种间的有效指挥协同，切实提升了部队的体系作战能力。”演练现场，该集团军政委张书国深有感触地对记者说。
〖-ZW/正文〗
