〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭记与忘记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■迟 强
    有这样一个故事，甲乙两个好朋友吵架，乙打了甲一拳。事后，甲在沙地上写下“今天我的好朋友打了我一拳”。又一次外出，甲不小心掉进河里，乙把他救了上来，甲在石头上刻下“今天我的好朋友救了我一命”。乙很好奇，问甲为什么要这样记录？甲说：“写在沙地上是希望大风帮我忘记，刻在石头上是希望刻痕帮我铭记。”
    这则故事给我们以启示：一个人知道自己该牢记些什么，该忘记些什么，才会生活得潇洒快乐。在部队，战友之间难免会出现一些摩擦，发生不愉快之事，但是回过头仔细想想，天南海北走到一起实属不易，战友的含义，就是一起战斗到最后的朋友。既然为了共同的目标走到了一起，那些鸡毛蒜皮、无伤大雅的摩擦就要忘记，战友的情意却值得一生铭记。
    战友情，一个永远都不会被风吹散的“质”；宽容，一个永远都不会被水侵蚀的 “量”。 “有功于人不可念，而过则不可不念；人有恩于我不可忘，而怨则不可不忘”。若每名官兵都能有这样的胸怀，铭记恩情，忘记过失，做一个豁达开朗、心胸宽阔的人，那么部队内部关系会更加和谐，更加融洽，我们所工作生活的集体会更加有战斗力。
〖-ZW/正文〗
