〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光阴荏苒，一元复始。在2012年第一期《国防后备军》专版刊出之际，我们首先向各位读者送上亲切的问候和诚挚的祝福！
    刚刚走过的2011年，在国防后备力量建设发展史上，留下了鲜明的印记――年初，经党中央、国务院、中央军委批准，颁发民兵和预备役部队政治工作两个《规定》；年中，全军预备役部队官兵喜换新装；岁尾，全国民兵工作会议隆重召开。
    两部法规性文件，一身07式戎装，一个高规格会议，无不传递出这样的信息：在经济社会快速发展的今天，党和国家高度重视民兵预备役工作，高度重视经济建设与国防建设的协调发展！
    媒体是社会前行的一座“灯塔”。《国防后备军》专版素以展现国防后备力量建设成就、推进军民融合式发展为己任。新的一年，为落实中央有关加强民兵预备役工作的精神，我们将开设 “企业武装巡礼”“后备军风采”“探访国防新旅”等新栏目，围绕主题主线，紧贴形势任务，反映民兵预备役建设中的崭新风貌，传播践行融合式发展的成功经验，讴歌后备军队伍中情注国防、忠于使命的普通官兵。
    同时，我们还将立足建设“大国防”的需要，努力开阔视野、创新思路，对专版原有“国防时空”“后备军视点”等栏目进行改造，拓展报道的覆盖面，使之更具思想深度和宏观意义。
    新的一年已经起步。我们期盼着您的支持，渴望与您一同前行！
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
