〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“诚”易成事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘开才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诚，向来是做人的要义，是人安身立命之本。“人而无信，不知其可也”。一个人，不守信用就不能立身，不忠诚老实就不能赢得信任、担当重任。周恩来同志曾说过：“世界上最聪明的人是最老实的人，因为只有老实人才能经得起事实和历史的考验。”“不受虚言，不听浮术，不采华名，不兴伪事”。能不能以诚实的态度对待工作不仅仅是一个人品问题，还是一个人工作指导思想和事业观的问题。若在工作中丢弃“诚”的标准，不但不能干成事而且很容易办坏事。
    和谐社会的一个重要内容就是构建和谐的人际关系，妥善处理人们之间的各种矛盾。很难想象一个充满损人利己、尔虞我诈的人际关系是一个和谐的人际关系，一个充满唯利是图、以邻为壑的社会是一个和谐的社会。而构建和谐人际关系的根本途径就是社会的每个成员都能积极参与，互相之间都能以诚相待。具体到行动上，我们每个人应该从自身做起，真诚对待上级，真诚对待群众，真诚对待亲人，真诚对待朋友，真诚对待我们身边的每一个人，真正使诚实守信成为时代的强音。
〖-ZW/正文〗
