〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不结“千层茧”难长“冲天翅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许凤元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队新兵陆续入营，带兵人应该抓住他们初入军营的教育好时机，告诉新战友这样一个朴素的道理：只有结得“千层茧”，才能练成“冲天翅”。
    世上没有不经艰辛得来的成功。但个别官兵的态度和行为值得商榷。他们不想靠勤学苦练、一步一个脚印去换取成功，而是幻想走捷径，一步登天。有的不愿埋头苦干，把成功的希望寄托在走后门、拉关系上；有的害怕困难挫折，不敢面对复杂环境和艰巨任务的考验；还有的这山望着那山高，根基未稳就想飞翔。
    哪一只雄鹰不曾在疾风中振翅？哪一柄利剑不是在熔炉里冶炼？幸运之神只垂青那些奋力拼搏、刻苦努力的耕耘者。马克思有句名言：“在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望到达光辉的顶点。”洗笔墨池、秃笔成冢，功到自然成。何祥美在打赢战场上留下了百发百中的英姿，朱桂全成为本专业人人钦佩的“兵专家”，靠的都是心血和汗水。
    一位哲人说，磨难是成功的良伴，逆境是人杰的摇篮，挫折是英才的乳汁，悲痛是奏凯的琴键。著名的“跨栏定理”表明：你面前的栏越高你跳得也就越高。战场上，拼，才能赢得胜利；运动场上，搏，才能出线夺冠；工作岗位上，干，才能脱颖而出。“三百六十行，行行出状元”。岗位再平凡，也有用武之地，关键在于肯干不肯干。不怕困难、勇于吃苦，经过摔打磨砺，才会具备“梅花欢喜漫天雪”的可贵品质，取得过关斩将的辉煌业绩。
    苦难显才华，好运隐天才。生铁不经淬火难成精钢，红梅不历风雪难成品性。现在的年轻官兵，生活条件相对较好，吃苦精神和抗挫抗压能力往往不足，尤其需要在一线岗位、艰苦地区、复杂环境、重大任务中接受考验锤炼、实践磨练、身心修炼，以激发潜能。
    所以，初入军营的新战友一定要有吃苦的准备。“嚼得菜根，百事可做”。多一份苦学苦练，从容应对各种挑战和考验，人生就会多一份光彩、多一份成功。
    （作者单位：65426部队）
〖-ZW/正文〗
