〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师侦察营三连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱心接力情暖陇东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝修杰/周峰/吴晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郝修杰 周 峰 吴 晖
    去年11月底，兰州军区某师侦察营三连官兵来到驻地特殊教育学校，25名退伍老兵与留队战友进行“爱心交接”仪式。仪式很简单，没有领导出席，没有鲜花、横幅，但官兵和孩子们深厚的感情令人感动。在刻着“特殊教育、大爱无疆”的石碑前，官兵们将带来的百余件学习用品和文体器材交到师生手中，25名退伍老兵将孩子们紧紧地拥在怀里。
    “爱心接力”活动始于1997年10月，发起人是该连三班战士熊立成。熊立成家庭贫困，母亲患病，父亲外出打工在工地上摔伤，在这样的情况下，他节衣缩食，资助该校的两名贫困学生。熊立成退伍时，将帮扶对象托付给班长谢仁海。随后，这份爱心由一个人辐射到一个班，到一个排，再到一个连。14年来，连队战士走了一茬又一茬，连队干部换了一任又一任，“爱心接力”活动如同火炬般传递了下来。
    这所特殊教育学校有聋、盲、哑、智障四类学生388名，大部分来自农村。笔者走进六年级一班，埋头写作业的孩子们抬起头，向我们挥着手，表达内心的激动。一位名叫王旭霞的女同学在笔者的采访本上写道：“我喜欢解放军叔叔。”
    在返回的路上，指导员马继亮告诉笔者，连队除了集体组织到学校慰问看望孩子，一些老兵也会自发地过来，给孩子买些日用品，陪他们过周末。战士们说，在帮助别人的同时自己也受到了教育。战士才让感叹，看到孩子们灿烂的笑脸，让我体会到了人生的价值。
〖-ZW/正文〗
