〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典军语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/经典军语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥官和学者们总是会谈到战争的艺术，然而任何战争总会面对一些冰冷无情的现实――这就是战争的科学，我们要尽可能全面地了解敌人的军力、战斗力和意图，充分考虑战斗即将发生地区的地形。
    ――【美】中央司令部前司令官汤米・弗兰克斯
    教育的目的在于培养官兵的批判思维，亦即培养“对不确定性的预测能力”，做到处变不惊；训练的目的在于培养官兵“对确定性的反应能力”，做到对规则了然于心，行动起来精确无误，犹如条件反射。
    ――【美】空军教育与训练司令部司令洛伦茨上将
    技术对战争各维和所有层次都产生了积极的影响。它同文化、时空中发生的客观事件的相互作用影响着军事斗争的进程、本质、表象以及结果。特别是两军之间的技术含量存在“断代”的时候，其作用就更为明显。
    ――【美】安图利奥・埃切维里亚
    （本专栏内容由军事科学院研究生部编译整理）
〖-ZW/正文〗
