〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纯金与镀金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀共产党员彭燕，是西藏那曲军分区唯一一个女性，她在这里工作了12年，14次放弃了调出那曲的机会。军校毕业前夕，刚刚入党的彭燕坚决要求分配到那曲――平均海拔4600米的“世界屋脊之脊”。她认为，是党员就应该去最艰苦的地方。12年来，彭燕克服种种困难，义务巡诊25000多人次，挽救危重病人42名。替难产妇女接生、给牦牛治病……彭燕以扎实的行动赢得了藏区牧民的交口称赞。彭燕说，党员这块“金字招牌”，应该是纯金而不是镀金的。
    彭燕说得好，共产党员的确是块“金字招牌”，那是因为有了党的伟大、光荣历史，是因为有了无数优秀党员的奋斗、贡献。这些党员的招牌是纯金打造的，无论什么时候都闪闪发光；然而也有一些党员的招牌却是镀金的，经不起岁月的洗礼和风雨的侵蚀，逐渐会变得黯淡无光，露出其本来面目。
    革命战争时期，成千上万的共产党员赴汤蹈火，浴血奋战，打下了红色江山，创建了新中国，他们的牺牲和奉献，人民永远不会忘怀。和平建设时期，又有一大批优秀共产党员在各条战线发光发热，建功立业，书写辉煌。焦裕禄、孔繁森、钱学森、杨业功、杨善洲等，为了党和人民的利益鞠躬尽瘁、死而后已，斯人虽去，名垂千古，他们的“金字招牌”是纯金打造的。仍战斗在本职岗位的优秀共产党员吴孟超、丁晓兵、李国安、李素芝、彭燕等，不断为党的旗帜增光添彩，他们的“金字招牌”也是纯金打造的。我们党，正是因为有了这样一大批优秀党员，才巍然屹立，历经风雨而不倒；才形象高大，在人民群众中享有崇高威望；才具有强大的凝聚力、感召力，领导着中国人民取得一个又一个胜利，把伟大事业不断推向新的高度。
    一个人的能力有大小，肩负的担子有轻重，但作为一名共产党员，为共产主义奋斗的目标是一致的，为党和人民作贡献的责任是一样的。因而，不论工作在哪个岗位，不论职位高低，都要为党争光，为民服务，为国建功，像彭燕那样，把党的温暖送进千千万万牧民家里；像沈浩那样，让党的富民政策在小岗村开花结果；像华益慰那样，让党的光辉照耀在每个患者身上……
    只要是共产党人，都应该扪心自问，自己的所作所为，是在为党得分，还是在使党失分；自己的一言一行，是在为党争光，还是在使党减色；自己的“金字招牌”，是纯金打造的，还是表面镀金的？这样一问，可能会问出差距，问出责任，问出紧迫感，进而振奋精神，努力工作，拼搏进取，向那些优秀共产党员看齐，用实际行动增加共产党员这块“金字招牌”的成色和含金量，向着“纯金”的目标进发，做一面猎猎飘扬的旗帜，做一盏照亮黑夜的明灯，做一块纯金打造的“金字招牌”，而决不做徒有其名的“镀金招牌”。
〖-ZW/正文〗
