〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习通讯《总揽全局科学发展》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月4日电 总政治部今天发出通知，要求全军和武警部队认真学习长篇通讯 《总揽全局科学发展――以胡锦涛同志为总书记的党中央2011年治国理政纪实》。
    通知指出，1月4日，中央和军队主要新闻媒体都在显要位置刊发了新华社长篇通讯《总揽全局 科学发展――以胡锦涛同志为总书记的党中央2011年治国理政纪实》。这篇通讯充分反映了以胡锦涛同志为总书记的党中央运筹帷幄，沉着应对，以高瞻远瞩的战略谋划，作出一系列关系全局、影响深远的重要决策，团结带领全党全军全国各族人民砥砺奋进，实现“十二五”时期良好开局的伟大实践和显著成就。认真组织学习这篇通讯，对于引导官兵深刻认识党中央总揽全局、推动科学发展的高超政治智慧和卓越领导能力，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚定自觉地高举旗帜、听党指挥、履行使命，为继续实施“十二五”规划、实现全面建设小康社会宏伟目标作贡献，具有十分重要的意义。
    通知要求，各部队要把学习这篇通讯，与深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话和党的十七届六中全会精神结合起来，切实统一思想认识、凝聚意志力量。着重引导官兵充分认清一年来党和国家各项事业取得的新成就来之不易，深刻理解这是党中央坚强领导、正确决策的结果，更加增进对以胡锦涛同志为总书记的党中央的高度信赖；充分认清以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线的重大意义，深刻理解党中央推动科学发展、加快转变经济发展方式的新要求新部署，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性；充分认清党中央关于保障民生、管理创新、发展文化、和平发展、加强党建重大决策部署的科学性正确性，深刻理解党中央以人为本、执政为民的科学理念，更加坚定不移地贯彻落实党的理论和路线方针政策；充分认清加强国防和军队现代化建设的重大成就，深刻理解军队在维护国家安全和发展战略全局中的重要地位和作用，不断增强维护我国发展重要战略机遇期的使命感责任感。
    通知强调，要通过学习教育，引导官兵坚持用党中央、中央军委和胡主席的决策部署统一思想和行动，更加自觉地服从服务于党和国家工作大局，深入贯彻落实国防和军队建设主题主线，不断提高有效履行我军历史使命的能力，确保随时能够完成党和人民赋予的各项任务，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
