〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国宣传部长会议在北京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春指出，党的十六大以来，宣传思想文化战线全面贯彻党的十六大、十七大精神，全面贯彻中央关于宣传思想文化工作的重大部署，以高度的政治责任感和强烈的进取精神扎实推进各项工作，为党和国家事业作出了重要贡献，实现了宣传思想文化工作的新跨越，走出了一条中国特色社会主义文化发展道路。
    李长春指出，当前，国际形势正在发生深刻变化，国内改革发展稳定任务艰巨繁重，宣传思想文化工作既面临严峻挑战，也面临极好机遇。必须进一步增强责任感紧迫感，紧紧抓住和切实用好机遇，全面认识和积极应对挑战，更加扎实有效地推进各项工作。要全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中、六中全会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，奋力开创宣传思想文化工作新局面，为党的十八大胜利召开营造良好氛围。要深入推进理论武装工作，不断巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位；全面宣传贯彻落实科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线的新举措新进展，为经济社会发展提供强大精神动力和有力舆论支持；以深入开展学雷锋活动为抓手，扎实推进思想道德建设和精神文明创建，不断深化社会主义核心价值体系宣传教育；进一步深化文化体制改革，为推动社会主义文化大发展大繁荣提供强大动力；切实加强互联网的建设、运用和管理，不断发展健康向上的网络文化；努力提升对外宣传和文化交流水平，更好营造于我有利的国际舆论和文化环境；加大各级干部和人才队伍建设力度，为建设社会主义文化强国提供可靠保障。
    李长春强调，党的十七届六中全会对加快文化改革发展、建设社会主义文化强国提出了明确要求，各级党委和政府要深入学习贯彻党的十七届六中全会精神，以高度的文化自觉和文化自信，切实负起领导责任和政治责任，不断提高推进宣传思想文化工作的科学化水平，积极推进文化管理体制机制的改进创新，把党的十七届六中全会精神落到实处，推动社会主义文化大发展大繁荣。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山主持了今天的会议。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元出席了会议。
    各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团以及副省级城市的党委宣传部长，中央和国家机关有关部委、中央宣传文化系统各单位、总政宣传部、武警总部政治部和有关人民团体的负责同志出席会议。出席全国对外宣传工作会议、全国文明办主任会议、全国文化厅局长会议、全国广播影视工作会议、全国新闻出版工作会议的代表列席了会议。
〖-ZW/正文〗
