〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在军营话时尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵聊聊天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月21日 人民海军
    站在军营话时尚
    ――与青年官兵聊聊天
    ■秦若云
    在一些人看来，军人定然与“时尚”无缘。军营的一切都是“制式”的：服装，言行举止，乃至理想信念。军营走出来的兵是“千人一面”、整齐划一，容不得你“个性张扬”、“领风气之先”。
    实则不然。
    一花一世界。每个人眼中的时尚观是不一样的。世界潮流，浩浩荡荡。做一个时代的“弄潮儿”，并非是身着怪异的服装、说着很“潮”的话、做着别人都在一窝蜂做着的事，而是睁开你的慧眼，看清这个时代的大潮流，从而决定你要担当的、你要承载的，到底是什么。
    我们不能不提及当代革命军人核心价值观。到底怎样理解“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”？“中华民族的伟大复兴”正是我们所处时代的大潮流、大背景，时代青年所要担当的正是这一重任――做“复兴之路”上的一块基石，而非靠哼唱着最新的流行曲、交流着最新的网络语度日。于青年官兵而言，我们肩上的重量，定然比时代青年更重，并且要背负得更远一些。
    崇高的理想信念永不落幕，高尚的价值追求永不落伍。盲目随大流，追逐低俗的、肤浅的“时尚”，其实并不“时尚”。在我们眼中，龙腾虎跃、虎虎生风的朝气是时尚的；“向我看齐、从我做起”的勇气是时尚的；一马当先、身先士卒的锐气是时尚的；“用我必胜、舍我其谁”的豪气是时尚的；报效国家、献身使命的正气是时尚的！这样的时尚，经得起时间的考验、经得起风浪的洗礼、经得起岁月的冲刷，是军人特有的时尚！
    反之，沉浸在个人的小圈子里，打着自己的“小九九”，沉迷于所谓的“时尚”，过得安逸安稳安心，却脱离了时代的大潮流，背离了入伍之初的诺言，不能很好地履职尽责，才是真的“Out”了！所以，我们说，在普通意义的“时尚”面前，我们定然成不了“知识分子”，仅仅做个“知道分子”就足矣。知道外面的世界在流行啥，然后将目光收回，放到我们眼前正在从事的工作上，乐此不疲、以此为荣。如此，我们就永远是时代的骄子，永远是挺立潮头的先锋！
〖-ZW/正文〗
