〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自四川省军区驻地震灾区部队的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从灾后重建看军民融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程驭宇/赖兵/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201050204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    元旦前夕，四川省军区21个师团级单位机关营院实现整体搬迁，87个营房修缮加固工程全部竣工。至此，在军委、总部和地方各级党委政府的关心支持下，四川省军区“5・12”地震灾后重建工作圆满结束，驻灾区部队软硬件建设实现跨越式发展。一座座新营房从地震废墟上崛起，一项项民用技术得到嫁接融合，一支支民兵专业队伍应运而生……丰硕成果的背后，彰显出四川省军区党委在灾后重建中推动军民融合式发展的科学理念。 ――编 者
    □来自四川省军区驻地震灾区部队的报道
    从灾后重建看军民融合
    ■程驭宇 本报特约通讯员 赖 兵 孙绍建
    观念融合：
    军民齐心共绘蓝图
    2008年10月中旬，四川省委召开国庆节过后的第一个常委会，主要议题是在灾后重建中统筹国防基础设施建设。
    议军会上，与会领导把灾区国防基础设施建设纳入灾后重建的总体规划，全盘考虑，统筹安排。高速公路规划，给部队预留进出口；城区建设规划，考虑部队军事训练需求；通讯、供水、供电，各职能部门现场办公，为部队提供一站式服务……省委常委、省军区政委叶万勇介绍说，四川省各地市州将国防建设需求纳入党委决策，新营盘无论是布局规划，还是细节设计，处处体现了军事优先、以人为本的理念，普遍具有“安全防护、信息智能、军营文化特色鲜明”的时代特点。
    汶川县城山高谷深，地势狭窄，土地资源十分宝贵，原人武部营院占地仅3亩多。在重建规划中，县政府划拨了10亩相对平整的土地，使人武部营区面积扩大3倍，使人武部官兵备受鼓舞。崇州市政府在规划的新城区中心地带划出15亩土地，为人武部新建一座功能齐全的现代化营房。崇州市市委书记范毅告诉笔者：“近年来的抢险救灾行动，让崇州人民更深切地感受到了子弟兵发挥的巨大作用。在支持部队建设的论证决策中，我们没听到任何异议。”
    地方党委政府越是关心国防建设，部队越是注意国防需求的精准化，做到能合用的合用，能合建的合建。绵阳市大部分县（区）需要重建民兵训练基地，如果全部重建民兵训练基地，需要投入经费6000多万元，占地400多亩。绵阳军分区从发挥综合效率考虑，提出由军分区建立一个民兵综合训练基地，让各人武部组织民兵轮流到军分区民兵训练基地受训，受到绵阳市领导和群众的高度赞扬。
    资源融合：
    共建共用军地互利
    在多功能礼堂里组织专武干部培训，在花园景观旁聊天漫步，在综合服务区上网冲浪……去年12月13日，笔者走进汶川县人武部，感受到官兵们的现代生活。
    灾后重建中，汶川县人武部拟新建一个民兵综合训练基地，资金缺口较大。汶川县政府得知情况后，主动提出由地方承担超支部分，并为人武部增建100多平方米的文化活动室和多功能会议室。如今，文化活动室、多功能会议室与汶川县党政机关共建共用，民兵训练基地也成为该县人才培训的重要场所，真正实现了军地互利共赢。
    “按照军民融合式发展的思路进行灾后重建，是一项系统工程，我们整合了军地各方面的力量。”省军区后勤部部长郭骥介绍说，他们邀请地方12家科研单位、高新技术企业对灾害重建技术难题进行攻关，四川大学等高校还主动派出教学骨干，为省军区培养了近800名部队灾后重建急需人才。
    如今，茂县、理县、平武县等10个重灾县的民兵训练基地已竣工；马尔康、汶川通信传输网络建设项目为国防通信预留了13个接口；在汶马公路、成兰铁路等项目建设中，有6条战备应急出入通道开工。省军区副司令员沙正华告诉笔者，各地市州及时把重建成果纳入国防动员潜力，修订完善了国防动员预案，并适时开展了联训联演，逐步把国防动员潜力转化为国防动员实力。
    力量融合：
    打造军地通用人才队伍
    在灾后重建工地上，民兵应急队遭遇了一场尴尬。
    2009年12月，茂县人武部新建营房因地质结构复杂，开挖土石方量大大增加。为确保工程如期完成，人武部就近动员80名民兵前去增援。由于增援的应急分队成员多数不熟悉工程机械，执行任务时，基本靠肩挑背扛的传统方式，挖掘进度远远无法满足施工需要，“人海战术”失去了作用。
    对此，省军区党委机关进行了反思：以往都是着眼战时参战支前任务来设置专业和数量，而对平时参建用兵考虑不多，这在一定程度上将会影响到国防建设和经济建设的良性互动。
    灾后重建的生动实践，让四川省各级党委、政府充分认识到组建民兵专业分队的重要性。“只有顺势而为，抢占融合发展的先机，才能借力打造专业化民兵队伍力量。”每次下基层，省军区领导都要阐述这一观点。他们着眼遂行多样化军事任务需要，梳理出农村灾后重建所需的民房建筑设计、地质勘探、水电工等18个专业技术种类，在全省跨地域编组了400多支民兵专业技术分队。
    与此同时，省军区也派出干部、骨干民兵进村入户，蹲点帮扶，军分区、人武部与偏远乡村基层党组织建立联建协作机制。目前，省军区及所属军分区、人武部在地震灾区对口联系维修改造的140所小学、30个村级医疗点已全部交付使用，同时还组织民兵帮助在偏远山区分散安置的1000多户受灾群众建起了新房。省军区还依托绵阳等地市州的国有、民营科技企业，制订平战转换生产方案，开发军民通用科研项目和科技产品90多项，实现了科研成果及技术人才军地共享。
    上图：都江堰市人武部新建的荣誉室，记录了灾后重建的点点滴滴。
    熊中茂摄
〖-ZW/正文〗
