〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋深处铸铁翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201050107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    把远航训练，赴亚丁湾、索马里海域护航等重大任务作为加快战斗力生成模式转变的实践平台，北航某舰载机团一年实现12项突破――
    大洋深处铸铁翼
    本报讯记者钱晓虎、特约记者李斌富报道：新年伊始，随“和平方舟”医院船执行“和谐使命――2011”任务的北航某舰载机团倪鹏远机组凯旋。此次远航，该团在太平洋深处成功完成了首次海上超低空搜救、远海卫勤保障等高难课目演练，战斗力水平有了新突破。
    在过去的一年，该团坚持把远航训练，赴亚丁湾、索马里海域护航等重大任务作为加快战斗力生成模式转变的实践平台，创下了海军舰载机任务分队战备等级转进时间最短、前出距离最远、一次启动飞行时间最长、单架飞行时间最多、一次准备飞行课目最多等12项突破，标志着该团在复杂条件下的实战化训练水平迈上了新台阶。
    该舰载机团是我军第一支舰载直升机部队，先后参加并出色完成了建设中国南极科考长城站，南太平洋打捞火箭数据舱，潜艇水下发射导弹航测等重大任务，先后随舰出访近40个国家和地区，航迹遍及世界五大洲三大洋。在海军部队执行的10批护航任务中，该团先后派出9架直升机随舰护航5批次，出动官兵172人次，是海军航空兵参加批次最多、出动装备最多和参加人员最多的部队。
    一批批机组跨洋出海，在大风浪中历练成长，为新年的演兵场注入了源源不断的活力。记者在隆冬的黄海目击了一场实战状态的紧急拉动。接到起飞命令，舰艇航空部门迅速出击：出机库、展旋翼、开车……去年10月刚刚从亚丁湾归来的该团飞行三大队副大队长李铮迅速准备就位，驾驶战机紧急奔赴目标海域，向该型舰载机海上战斗起飞的最短时间纪录发起挑战……
    现场指挥员、政委姜阳告诉记者：近年来，团党委把建功深蓝、拓展使命作为贯彻主题主线的舞台，把太平洋、印度洋陌生海域作为练兵场，把每一次起飞当成一次战斗。采取“见缝插针”的方式，利用航行途中操演、巡逻警戒等时机“结合任务搞训练”，航行一路、训练一路、锻炼一路，创造了首次持续高强度在远离岸基的陌生海域、空域执行任务，首次无地勤保障着舰不关车应急加油，首次全程依靠自身力量组织装备保障等多个海军航空兵的“首次”。大洋深处铸铁翼，部队航空反潜、远海搜救等实战能力有了质的跃升。
    左图：“直九”舰载机进行夜间着舰训练。 魏勇摄
〖-ZW/正文〗
