〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越大洋的友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军“和平方舟”号医院船赴拉美四国开展医疗服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振江/代宗锋/毛宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王振江 特约记者 代宗锋 通讯员 毛 宇
    2011年9月16日至12月29日，“和平方舟”号医院船跨出国门，赴古巴、牙买加、特立尼达和多巴哥、哥斯达黎加等拉美四国，执行代号为“和谐使命―2011”的出访暨医疗服务任务。
    105天战风斗浪，他们航经两大洋、停靠5个港口，航行24600余海里；105天夜以继日，他们诊治各国民众10840人次，收治住院患者95人，成功实施手术118例；105天辗转奔波，他们拜会拉美四国军政要员、组织参观访问、开展医学交流合作。
    滚滚波涛，记录着中国政府履行国际义务、构建和谐世界的博大胸怀。漫漫航程，见证着中国人民热爱和平事业、关爱生命健康的无疆大爱。
    “中国医生非常专业”
    “多恰（谢）！多恰（谢）！”当地时间11月1日中午，做完白内障手术的牙买加华侨张官胜高兴地走下中国海军“和平方舟”号医院船。“两个眼睛都能看见光亮！”他说道。
    这是此次国外医疗服务的首台手术。面对91岁高龄并有高血压、心肌梗塞史的老人，2010年曾随“和平方舟”号到非洲开展医疗服务的眼科医生刘百臣，选择了人工切除而不是流行的微创手术。他说：“机器的应变毕竟不如人手。”牙买加卫生部官员迈克对老人的视力进行测试后，对医护人员竖起了大拇指：“中国医生非常专业！”
    工欲善其事，必先利其器。出发前，海上医院以采购、租赁、外借等多种方式，配备了药品、医用耗材等6大类7000多个规格型号，加装了腹腔镜、胃肠镜等先进医疗设备249台，运用了海上医院医疗信息系统等10项海军军事医学最新研究成果。
    特立尼达和多巴哥国防军陆军士兵克恩・利物浦，扁桃体肥大异常严重，咽喉几乎完全堵塞，睡眠时打鼾并伴有憋气。在医院船上，耳鼻喉专家李进让、袁伟等运用离子射频技术为他成功切除病变组织。
    19岁的艾尔兰德斯是哥斯达黎加的一名高中生，6个月前因剧烈运动致使腰部扭伤而无法弯腰。在当地做手术，预约时间已经排到了2013年。在医护人员的通力配合下，术前检查、麻醉、备血、术后监护，各环节均做到无缝隙衔接，手术取得了圆满成功。11月28日上午，当艾尔兰德斯可以活动后，全家人高兴地拉着主刀医生丁宇在船上合影留念。
    “没想到中国医生这样细致周到”
    “感谢中国医生治好我的病，这是最好的结婚纪念礼物。”现年21岁的杜安是牙买加的一名保安，患静脉曲张已有5年。手术的第二天，是他和妻子凯莎的结婚一周年纪念日，海上医院副院长黄叶莉专门派人购买了一束鲜花送给他们。鲜花、掌声、祝福声中，这对夫妻眼睛湿润了，他们用刚学会的汉语不断说着“谢谢！”
    微笑服务，视患如亲，全船官兵深怀对拉美人民的深情厚谊，用实际行动诠释着“和谐使命”的深刻内涵。
    在特立尼达和多巴哥，由于公共医疗条件有限，许多患者常常得不到及时救治。年届6旬的约翰・科尔是首都西班牙港市的一位独身老人。由于长年受风湿病的折磨，加上超过150公斤的体重，让他行动十分不便。骨科医生丁宇为他进行了细致的检查，并亲自去药房取药送到他手中。“没想到中国医生这样细致周到，‘和平方舟’就像我们自己的医院……”科尔感动地说。
    当地时间11月10日，医院船派出一支由骨科、心内科、中医科医生组成的12人医疗分队，来到多巴哥岛，为当地群众开展医疗服务。29岁的尼克萨・狄龙患有运动神经元疾病，已卧床1年多。内科专家黄斌结合自己多年的经验，给她送去对症药品，并把用药注意事项和治疗建议给她进行了耐心讲解。狄龙的母亲激动地说：“感谢你们，你们就是我们全家人的福音。”
    “盼望‘和平方舟’能在最快的时间再次来访”
    11月25日，在哥斯达黎加蓬塔雷纳斯市敬老院“罗布雷老人之家”内，南丁格尔奖章获得者、全国道德模范王文珍为103岁的老人玛利亚揉肩捶腿，进行全身健康护理，老人激动得拉着王文珍的手亲吻起来。
    蓬塔雷纳斯地区居住着近26万人，但医生很少，预约等待时间一般为6至8个月。知道医院船到来的消息后，各种患者蜂拥而至。任务指挥员邱延鹏多次召集相关人员，研究提高服务效率的应对措施。那些日子，所有医护人员与时间赛跑，同病魔交锋，恨不得把一天掰成两天用。
    多巴哥岛是特立尼达和多巴哥第二大岛屿，却只有一家公立医院，居民患有稍复杂的疾病都要到海峡对面的西班牙港市医治。
    “上岛一次不容易，一定要抓紧时间多看几个病人！”由于人手有限，心内科专家费宇行一边负责分诊工作，一边还为患者进行血压测量等体检工作。医生刘英一个人负责B超、心电图两个项目的检查，在仪器之间不停地小跑。
    “盼望‘和平方舟’能在最快的时间再次来访。”特立尼达和多巴哥卫生部部长佛德・科汉，道出了到访国民众对中国海军医院船来访的高度评价。
〖-ZW/正文〗
