〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九江军分区提升民兵培训质量等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢顺静/聂飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九江军分区
    提升民兵培训质量
    为提升民兵专业分队培训质量，九江军分区先后与南昌陆军学院、九江职业大学、九江学院等军地院校建立教学协作关系，有效解决了军分区系统师资不足等问题。
    （谢顺静、聂 飞）
    山东某预备役师
    组织营房骨干培训
    近日，山东某预备役高炮师组织营房骨干开展业务集训，采取理论辅导、实际操作、考核评比的方法，对野营开设、装备操作、水电维修等课目进行培训，提高了营房骨干的业务水平和保障能力。
    （郑 军、刘广友）
    会理县人武部
    强化民兵应急能力
    为加强民兵应急能力建设，四川省会理县人武部协调相关部门，为所属各乡镇武装部配发了一批应急救援器材，并通过针对性地开展通信保障、抢险救灾等课目训练，完善了各类应急预案。
    （卢 明）
    岐山县人武部
    扎实开展法纪教育
    元旦前夕，陕西省岐山县人武部组织干部职工开展法制宣传教育活动，通过观看警示教育片、宣传板报评比、法律知识竞赛等形式，增强了干部职工遵纪守法的意识。
    （罗双明）
    定襄县人武部
    选准配强专武干部
    山西省定襄县人武部协调地方有关部门采取“联选、联考、联管、联评”的方法，对全县专武干部进行公开选拔。去年底，13名干部通过选拔走上武装工作岗位。
    （边广恩、郭冬旭）
    湖北某预备役旅
    做好退伍士兵登记
    近1个月来，湖北某预备役炮兵旅组成3个工作组，分赴驻地厂矿、企业等预编单位，及时做好退伍士兵登记工作，并建立定期联系机制，为下一步开展整组工作打下坚实基础。
    （汪 剑、李 杨）
〖-ZW/正文〗
