〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利剑高悬斩“黑手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国严肃纪律保证换届风清气正综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2011年，全国省、市、县、乡四级党委自下而上渐次进行换届。严肃换届纪律，营造风清气正的换届环境，是换届工作顺利进行的重要保证。
    针对换届中容易出现的跑官要官、买官卖官、拉票贿选以及突击提拔干部等不正之风，各级党委、纪检机关、组织部门以最坚决的态度落实党中央关于严肃换届纪律的要求，用高悬的纪律“利剑”斩断干扰换届的“黑手”，进一步匡正了选人用人风气，为地方党委换届工作风清气正、健康顺利进行提供了纪律保障。
    架设换届纪律“高压线”
    换届伊始，中央纪委、中央组织部总结近年来整治用人上不正之风的实践经验，针对换届中容易出现的问题，印发《关于严肃换届纪律保证换届风清气正的通知》，明确提出了换届工作“5个严禁、17个不准和5个一律”的纪律要求。
    2011年1月，中央纪委、中央组织部召开“严肃换届纪律保证换届风清气正”视频会议，对严肃换届纪律工作进行专题部署，省级纪委、组织部门及市、县、乡三级党委负责人参加了视频会议，会议精神一贯到底。2011年4月，中央纪委、中央组织部召开严肃换届纪律新闻发布会，向全社会公布了严肃换届纪律、确保风清气正的有关举措，请广大群众积极参与和支持严肃换届纪律工作。
    地方各级党委迅速抓好《通知》和视频会议精神的贯彻落实，明确纪律要求，加强宣传教育，把保证风清气正工作做在歪风泛起之前。各地区进一步明确和细化了换届纪律要求，通过各种形式的宣传，真正做到了报纸有文、电视有影、广播有声、网络有言，切实提高了换届纪律知晓率。
    各地区通过多种教育方式，提高党员干部遵守换届纪律的自觉意识。据统计，换届开始以来，各地共编发换届纪律学习资料2560多万份，印发警示教材775万余份，组织专题培训干部379万余人，开展专题谈心谈话129万余人，签订遵守换届纪律承诺书585万余人。
    让“高压线”真正“通上电”
    加强对换届纪律要求落实情况的监督检查，给换届纪律“高压线”真正“通上电”，才能让那些企图“浑水摸鱼”的人无机可乘。
    中央纪委、中央组织部专门派出重点督导组、巡视督导组和巡回督导组，采取明察暗访、谈话测评等各种方式，“一竿子插到底”，集中对31个省（区、市）的市、县、乡换届风气进行督导，取得了良好效果。
    据统计，督导期间各督导组共受理举报525件，对其中涉及换届问题的99件举报都进行了认真核查。地方各级党委也及时跟进，对市、县、乡执行换届纪律情况进行不间断的监督检查。通过层层督查，确保换届纪律得到不折不扣地执行。
    推进民主公开，接受社会监督。中央纪委、中央组织部畅通群众举报渠道，及时受理违反换届纪律的问题。据统计，31个省（区、市）聘请换届风气监督员达7.3万余名，构建起严肃换届纪律横到边、纵到底的立体监督网络。
    用完善的制度和健全的机制保证换届纪律的落实。中央纪委、中央组织部制定印发了《关于在换届中进一步严厉整治“买官卖官”问题的通知》。各地坚持和完善干部任用前征求纪检机关意见制度，纪检机关会同组织部门严把换届人选的廉政关，防止干部的“带病提拔”“带病上岗”。
    决不让触犯法纪者逃脱惩处
    一年来，各级纪检机关和组织部门加强协调，完善换届信访问题查核专办制度和即时处理机制，严厉查处换届中的违规违纪行为，用铁的纪律保证换届风清气正。据不完全统计，2011年全国共受理反映违反换届纪律问题的举报846件、查实52件、处理73人，让那些顶风违纪的人尝到了执迷不悟、以身试法的后果。
    中央纪委有关负责人表示，2012年将有17个省级党委换届，还有十八大代表推荐选举和地方各级人大、政府、政协换届，时间跨度长，确保换届风清气正的工作仍然任重道远，绝对不可轻视、不可放松，必须坚持不懈地抓紧抓好，继续保持高压态势。
    （据新华社北京1月4日电）
〖-ZW/正文〗
