〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用逆向工程破解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军一架RQ-170隐形无人机最近落入伊朗人之手，一些美高官忧心其被伊朗通过逆向工程，找到对付的更好办法，并得以复制其关键技术。这一新闻事件的反复炒作，也使逆向工程这个物理学中的中性词，一时热门了起来。
    人们知道，系统工程是通过对事物的排列与组合，提高其整体效益。而逆向工程则是按照与系统组织的相反方向，将其由系统到要素、由大至小一件件地拆卸开，分析各要素、各部件的结构原因、生成原理及成型过程中的成功思路，再结合自己的实际，对其进行必要的调整和改进，进而形成新的系统。如果说系统工程强调综合就是创造，那么逆向工程则追求分解也是创造，也可以说是一项对现有成熟技术进行二次开发和深度加工的再创新工程。
    这些年，我们时常把复杂的系统工程挂在嘴边，比如军事斗争准备是一个复杂的系统工程、军队战斗力建设是一个复杂的系统工程、武器装备研发是一个复杂的系统工程等。这些工作从整体上看确实复杂，似乎都是老虎吃天、无从下口。但如果运用逆向工程思维，对其进行分解性研究，找出其规律性、本质性东西，也许就不会那么复杂。更何况，就某项工作而言，其复杂与否不光取决于客体本身，更取决于认识主体的感知水平和驾驭能力。孙悟空够复杂，因为他会72变，可对于如来佛而言，孙悟空就是简单的，不管他怎么变化，都能驾驭得住。可见，动辄就以复杂性来人为夸大工作的难度，只能说我们透过现象看本质的本领还不到家，我们的思维水平还未达到举一反三的地步。
    运用逆向工程破解难题，就是通过解剖麻雀，把复杂的结构条理化、系统的工程清晰化，进而收到寻根探源、破题求解、复次创造之效。现在都说加快转变战斗力生成模式存在这样那样的问题，但具体到每个部队，问题究竟出在什么地方、多相比较哪个要素最弱，只要对其进行分解观察便不难知根知底。这如同一座桥梁的桥桩，是由钢筋和混凝土构成的，要了解一个桥桩为什么不坚固，只能观察分析是钢筋的问题还是混凝土的问题，否则就不知如何改进。如果上面讲“两个不适应”，下面也跟着不走样地喊，而不去做深入细致的破解工作，恐怕若干年后我们还是“不适应”。
    美国未来学家托夫勒在《未来的震荡》一书中说：“从前，人们观古以鉴今，而我却将时间的镜子翻转过来。我确信，对未来有一个明晰的图景，同样可以使我们有效地洞察今天。”与“镜子正照”相比，托夫勒的“镜子反照”之法，无疑也为我们提供了一个解决现实问题的新视角。
〖-ZW/正文〗
