〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“萤之舞”点燃恩卡尔的梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨浩亮/撒占强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨浩亮 撒占强
    正午时分，武警塔城边防支队二工镇边防派出所警官刘振看了看手表，对同事李昂说：“恩卡尔该下课了，咱们赶紧把河北沧州警官捐助的600元钱给她家送去。”
    从派出所到恩卡尔家里，步行只要15分钟。刘振和同事赶到时，刚下课回到家里的恩卡尔正帮助母亲准备午饭。她是一个12岁的哈萨克族漂亮女孩，扎着马尾辫，今年刚上六年级。看到警官叔叔来了，恩卡尔热情活泼地打起招呼。
    恩卡尔一家人租住在大杂院里一个不到20平方米的房子里，一张大炕就占去了大半空间，墙上贴着她们姐妹俩从学校领回的奖状。房屋虽然有些破旧，但收拾得很整洁，带有浓郁民族特色的摆设和素雅的窗帘更是让房间平添了几分温馨。
    恩卡尔父亲过世后，母亲阿腾古丽先后在食堂里当过小工，打过零工。为腾出更多的时间照顾孩子，4年前，阿腾古丽干起了保洁员，每天凌晨3时30分开始出门扫马路，6时回来给孩子们做早餐，9时30分又要去工作，中午前赶回家里做午饭。生活很艰苦，但阿腾古丽努力支撑着这个家，为的就是能让恩卡尔姐妹俩坚持完成学业，长大后有出息。
    刘振警官了解到恩卡尔家的情况后，开始以捐钱捐物的方式帮助这家人。这一帮就是5年多，他的同事也纷纷加入扶贫助困的行列。2009年9月，武警塔城边防支队官兵为更好地帮助辖区的困难家庭学童，在网上发起了“爱心・萤之舞”活动。他们在腾讯网和新浪网同步开设了“爱心・萤之舞”微博，并在微博上发布了需要捐助的儿童信息和转交捐赠物资的凭证。一时间，爱心和感动在网络上交相传递。在助学活动倡议书里有这样一句话，更是打动了许许多多的网友：“一只萤火虫的独舞不起眼，但成千上万的萤火闪烁，肯定会绚丽多彩……”
    在“爱心・萤之舞”QQ群公布的捐助记录里，笔者看到，一位署名“河北沧州的警官”的爱心人士从2009年10月起开始定期对恩卡尔进行捐助。而响应这项活动的好心人中，许多人都选择了使用网名或不具名的方式。李昂警官告诉笔者，两年来，“爱心・萤之舞”活动不仅让辖区17名辍学儿童重返校园，还改善了131名困难家庭儿童的学习和生活条件。
    “我的梦想是成为一名军人，将来也像叔叔帮助我这样，帮助其他人。”接过捐助款，恩卡尔用稚嫩而坚定的声音说。她的母亲阿腾古丽则背过身去，抹了抹那高兴和感激的泪水。
〖-ZW/正文〗
