〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达喀尔拉力赛中国军团“三周争雄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈鑫/冯俊扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿根廷圣胡安1月3日电 （报道员沈鑫、记者冯俊扬）2012年达喀尔拉力赛3日进行了第三天的正式比赛，中国车手全部完赛。长城哈弗车队车手周勇跑出了第25名的好成绩，刷新了中国车手在本届达喀尔拉力赛上的赛段最佳成绩。成都农商银行车队的周远德和云南东方车队的周继红也保持着稳定的状态，使得“中国军团”在本届达喀尔拉力赛上出现“三周争雄”的局面。
    当天的比赛从阿根廷西部门多萨省的圣拉斐尔出发，终点是圣胡安省首府圣胡安市，其中连接赛段长291公里，汽车和卡车的特殊赛段长208公里。
    长城哈弗车队的葡萄牙籍车手索萨以2小时35分12秒的成绩完赛，名列第11位，连续第三天获得中国车队的赛段冠军。
    在参赛的中国车手中，长城哈弗车队车手周勇继续前一天的神勇状态，以2小时53分30秒的成绩完成比赛，获得了第25名的好成绩。这也是中国车手在本届达喀尔拉力赛上获得的赛段最佳成绩。
    前三天的比赛结束后，参赛的中国车手全部顺利完赛，无一退赛。在总成绩排行榜上，长城哈弗车队的葡萄牙籍车手索萨以6小时12分52秒的成绩排在第9位；周远德排在第31位，是参赛的中国车手中成绩最好的；首次参赛的周继红名列第39位，而且整体状况非常稳定。
〖-ZW/正文〗
