〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一座抗战名城的“尚武文化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗衡阳市军地加强国防文化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭国平/龚飘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭国平 龚 飘
    抗战期间，英勇悲壮的衡阳保卫战，极大地鼓舞了中国军民的士气，赢得中外人士的高度赞誉。
    衡阳，由此成为载入史册的抗战名城。军人，热血，牺牲，嵌入了这座英雄城市的灵魂，体现着鲜明的文化特色。近年来，在军地双方的通力协作下，“尚武文化”成为衡阳市开展爱国主义教育的生动教材。
    城市记忆：留下永远的荣光
    衡阳记住了烈士欧阳海。
    翻开新修订的《衡阳市军事志》，欧阳海在衡阳境内拦惊马、救列车的记述详实而生动。10多位军事史学专家参与编写的《衡阳市军事志》，内容丰富，图文并茂，成为驻军官兵和当地群众喜欢的文化公益书籍。
    衡阳还记住了许多英雄。
    以官兵雪地救助孕妇为题材创作的音乐情景剧 《雪生》，记录了驻军官兵2008年抗击冰雪冰冻灾害的感人故事。衡阳警备区协调有关部门将相关作品汇集成册，作为礼物送给救灾部队。狼牙山五壮士之一的葛振林老人在衡阳病逝后，为表达对英雄的敬仰之情，衡阳市在烈士陵园立下了“英雄精神永世不忘”的石碑。每年清明节，很多群众会来这里祭拜。
    衡阳的城市风景中，充满了红色的记忆。
    近年来，该市先后筹资建起衡阳市国防教育馆、湘江沿岸“十里文化长廊”和“抗战纪念文化墙”等国防教育场馆。去年7月，衡阳警备区联合市委宣传部，命名了罗荣桓故居、南岳忠烈祠、湘南学联等37个国防教育基地，一大批革命人物、爱国志士从历史“走”入了人们的视线。
    城市形象：闪耀着兵的身影
    衡阳市街头矗立着一幅大型宣传画，画面上，是一群军人拼死扑火的形象。
    2003年，衡阳发生“11・3”特大火灾，为保护人民群众生命财产，20名消防战士献出了年轻的生命。此后的每年11月9日――全国消防日这一天，当地媒体都会把镜头对准这支部队，对准那些曾参加过救火战斗的官兵，宣传他们的英勇事迹。
    打开衡阳市红网首页，几名优秀大学生的照片跃上荧幕。大学生士兵王勇前年底应征时，主动要求到新疆某部服役。他说，参军就是读“第二学位”，两年时间太短，所以必须到艰苦地方去锻炼！短短一年时间，边关频传喜讯：王勇当上了班长，成为一名预备党员，还被团里推荐为提干对象。去年征兵期间，王勇作为大学生携笔从戎的形象代言人，被衡阳市新闻媒体广泛宣传。
    这座抗战名城，把军人摆在重要的位置，将他们融入城市的形象之中。
    部队参加建国60周年国庆大阅兵凯旋归来，市领导专程到机场迎接慰问；部队参加抗震救灾官兵归建后，全市举行隆重的表彰大会。去年，驻军部队有400余人次受到军以上单位表彰。2011年12月初，衡阳市领导在市政府会议中心专门接见了立功受奖官兵代表，并给他们颁发了奖金和购书卷。
    一组组拥军尚武的镜头，鼓舞着官兵，影响着群众。
    城市情感：送上特殊的礼遇
    2009年8月，“跨越―2009”演习部队过境衡阳，数万群众夹道欢迎。
    浓厚的拥军氛围，感动了官兵。8月20日晚，参加完衡宝战役胜利60周年纪念活动的某“猛虎团”官兵，与当地群众携手举办了一场联谊晚会。
    拥军，是一份感情，也是一种文化。
    衡宝战役胜利60周年纪念庆典、“8・8”抗战名城公祭仪式、石鼓书院大讲坛、群众文化艺术节、革命影视作品首发仪式，一场场文化“大餐”，让官兵的精神文化生活变得丰富多彩。
    退伍战士刘彪感谢衡阳这座城市。
    刘彪在衡阳警备区服役期间，与驻军部队30多位战士一道，受益于衡阳市开展的文化宣传工作培训，成为部队业余文化骨干。去年11月4日，他给警备区领导报来喜讯：自己已顺利通过面试、文化和才艺考试，被北京市朝阳区文化局录用。
    据统计，近3年来，衡阳驻军官兵中近千人通过参加军地培训，获得劳动人事部门颁发的各类证书。不久前，衡阳市委、市政府和警备区联合出台文件，进一步规范了军地文化融合发展的长效机制。
〖-ZW/正文〗
