〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由钱学森所想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我没有见过他的面，只是在电视上多次见过他的镜头形象，在报纸杂志上看到过他多个时期留下的摄影照片，给我留下的印象是，无论何时何地，包括年迈体弱卧床之时，他都是面带微笑，两只眼睛就像出现在天空上的月牙――一副慈眉善目的模样。而就是这样一个人，竟在60多年前被一名美国将军称为能抵得上美军5个师的人；就是这样一个人，为中国以“两弹一星”为标志的国防科技事业立下了汗马功劳，为这个历史上倍受外敌蹂躏的国家赢得长久和平做出了不可磨灭的贡献。由此我明白了，历史上大凡真正有力量、成大器者几乎都是谦逊好学、温文尔雅、沉稳平和，腹有诗书气自华的人。我想，古人创造出的佛像，大概就是对具有钱学森这样人格气质的人的一种向往与赞颂吧。
    什么是爱国主义？按照列宁给出的定义，爱国主义就是千百年来巩固起来的对自己祖国的一种最深厚的感情。尽管这个定义已经算得上非常凝炼，但我仍时常觉得有些抽象。读了钱学森，爱国主义的概念就从这处走到近前，变为具象清晰、实在直观的模本。爱国主义，就是如钱老这样，无论什么时候，都能够把国家利益高高举过头顶。既要有情感，更要有行动。当祖国积贫积弱时，钱老放弃在国外优越的工作生活条件，冲破重重阻力，毅然决然回到自己的祖国效力；在国内科研条件十分落后，生活环境异常艰苦，经济待遇也很低的情况下，他毫无怨言，乐观向上，坚持与试验基地普通官兵一样喝又黄又涩的水，蘸着盐巴吃掺着沙枣叶的窝头。资料缺乏难不倒，试验危险吓不倒，艰难困苦击不倒，如同泰山顶上傲雪挺立的棵棵青松。当国家航天事业有了长足进步、取得辉煌成就时，他的眼睛却又凝望未来、仰望星空，提出了我军要建立“军长为博士、师长为硕士、团长为学士”的人才方阵架构设想，发出了“高等教育要多出大师”的呼唤。这一切，都使我们感到，钱学森爱国是完全彻底、全心全意的爱：舍得一切，义无反顾。一个国家的各个领域这样的人多了，就会永远屹立于世界民族之林而不败。
    毫无疑问，纵观钱学森的一生，他是一位立志干大事，也是一位干成了大事的人。客观地说，这个世界上，想干大事的人的确有很多，但如钱老这样能干成大事的人却委实不是很多。个中固然有知识水平、科研能力等硬本事的因素，但也与其胸怀、精神、气度等文化软实力密切相关。钱学森著名的“三不爱”――“不爱钱、不爱名、不爱官”即是明证。作为一位科学家，他始终以惜时如金的态度对待人生、对待事业，视个人名利地位为身外之物，绝不在自己认为无谓的事情上浪费光阴。譬如他不愿意写回忆录，说“我没有功夫考虑过去，我只考虑未来”；他从不题词、不为人写序、不参加鉴定会，不兼任任何顾问或名誉顾问，还不愿意搬家，近50年一直住在上世纪六十年代分配给他的一处房子里。由此看来，一个把祖国利益看得高于一切，把党和人民的事业视为生命，把学生和部属超过自己看作幸福，把他人利益放在自己之上的人，所拥有的能量是不可低估的，成为大家或大师也是完全可能、自然的了。而一个眼睛总把自己的钱、名、官看得很重的人，是无论如何也走不远、做不大的。即便有其名，也是无其实的。
    科学是非常严谨的，甚至我理解在很多环节上是很刻板的，许多成果都是靠密密麻麻、单调枯燥的数字运算得来的。但在钱老那里却显得那样的自在自信、挥洒自如。当年他从美国回国不久，中国还处于一穷二白、百废待兴的年代，当有人问他“中国人能不能搞导弹”时，他果断地回答：“有什么不能的？外国人能造出来，我们中国人同样能造出来。”这何止是一种气魄，简直是一种神话般的预言，是以中华民族特有的文化底蕴做底气发出的声音。由此我又想到钱老在各种场合说过的一段话：我在科学研究的道路上能够有一点成就，应当归功于夫人蒋英。蒋英是位女高音歌唱家，而且是专门唱最深奥的德国古典艺术歌曲的歌唱家。她和我专业相差甚远，但正是她给我介绍了这些音乐艺术，这些艺术里所包含的诗情画意和对于人生的深刻理解，使我丰富了对世界的认识，学会了艺术的广阔思维方法。或者说，正是因为我受到这些艺术方面的熏陶，所以我才避免死心眼和机械唯物论，想问题能够更宽一点、活一点。读钱学森，足可以得出这样的结论：一切艺术都是相通的。在浩如烟海的自然科学和社会科学领域，攀登任何一个学科高峰的人都需要有很高的思想境界。追求崇高才能达到崇高，向往卓越才能实现卓越。而这其中连接从理想到现实的关键词是：信仰坚定、谦逊刻苦。舍此，别无他途。
〖-ZW/正文〗
