〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨人生路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝卡厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出门即遇风雨天。20多年里，我出远门上百次之多，十有八九遭遇雨雪天气。正是：“暴雨不来小雨必下，狂风不刮小雪必飘！”看来，我的人生之路注定要与风雨相伴同行了。
    那是20多年前的一个初冬，我要参军入伍了。那天，我起得很早。穿上梦寐以求的绿军装，我既兴奋又心酸。高兴的是，儿时的梦想终成真；难过的是，要别离故土，离开母亲温馨的守护，去一个未知的世界独自闯荡。
    天空灰暗，云层很低，似要塌了下来，让人透不过气来。吃饭间，雪花开始飘落，而且越下越大。
    军令如山，使命在肩。迎着铺天盖地的鹅毛大雪，我踏上了从军的征程。不过20里的山路，我足足走了4个多小时！期间，跌倒爬起，再摔倒再起来，不知跌了多少跤。当然，跌跤对于一个在山沟里长大的陕北后生来讲，已是司空见惯、见怪不怪，只是我心疼那身崭新的军装啊！一向缺水少雨的陕北，在农历10月中旬就美美地落了这场大雪，在我的记忆里绝对是少有的。这是否意味着我从此就与“水”结下了不解之缘？
    参军第3年夏日，我回家休假。归队那天，我有意选择了一个晴空万里的日子。谁料，刚走了一半的路程，棉花般的云彩上下翻滚往一块聚集。没多久，白云变成了黑压压的乌云。俗话说，风是雨头。伴着一股狂风，天空电闪雷鸣，瓢泼大雨顷刻而泻。不一会，小河的洪水暴涨，把我拦在了对岸。时不等人。待到山水退下去一些后，我脱掉长裤趟水过河。刚行至河中央，又一股山水咆哮而来，几次把我打倒。那一次，我险些丢掉小命，做了“水鬼”。
    10多年前的寒冬，我携家属小孩回乡探亲。本来好好的天气，突然间就“翻脸”了。厚厚的云层像给天空罩了一张巨大的墨网，还不到下午5点，天就完全黑了下来。去往火车站的路上，大朵大朵的雪花翻滚着，争先恐后飘向大地，生怕落后似的；雪花跳跃着、飞舞着，一股脑儿向脸庞扑打着，有一种沁人心脾的凉爽！
    透过车窗，天和地完全被雪雾相连，已分不清哪为天、哪是地。列车在白茫茫的世界飞驰，雪依然不停地飘落，延绵不断的、独具陕北特色的山山峁峁，在这块一望无际的白色大被覆盖下，银装素裹，分外妖娆！
    多年来，我每次外出学习、出差、休假，总要与雨雪天不期而遇，好像冥冥中有个约定！人常说，风雨无常。或许，正应了“天有不测风云”这句老话吧。
    我常想：从军20多年来，先后转战近10个地方，从战士转为志愿兵再到提干，从作战部队到省军区系统，小则服侍连首长，大到给很多领导写材料……应该说，每一段经历都五味俱全、刻骨铭心；每一步都充满了艰辛和汗水；每一个过程都是风风雨雨。风雨人生多坎坷，哪有一帆风顺时！不经历风雨，哪能见彩虹？历经了多年的风雨人生路，使我变得更加清醒，更加淡定，更加自信！
〖-ZW/正文〗
