〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区基层财务管理实现数字化监控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗资金支付网上实时可视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许京峰/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许京峰、特约记者戴岳报道：元旦过后，记者在沈阳军区联勤部财务部资金安全预警监控中心看到，财务助理员轻点鼠标，进入军区基层财务管理网络监控系统，全区部队伙食单位采购价格方面的27个疑点问题被逐一筛选出来。该系统的采用，标志着沈阳军区旅团基层财务数据采集、分析、处理等实现了数字化监控。
    据悉，军区联勤部研发的这套《基层经费供应管理网络监控系统》，实现了基层财务管理动态可视可控，对于保障基层经济权益和官兵生活待遇落实，提供了新的技术手段。经两年实践完善，目前，这套系统已在军区旅团级基层部队全面推行。
    记者了解到，这套系统集财务部门供应管理、旅团食堂财务管理、连队账务管理等多个子系统于一体。在服务器上安装数据库后，财务部门足不出户就可逐级、实时对基层用户单位财务管理进行调研分析、监督管控。安装系统的联网计算机，以用户身份均可进入，并能实现数据实时传输和共享。
    军区联勤部财务部负责人告诉记者，现在通过监控系统，各连财务收支信息实时公示，每笔资金支付网上可视，为资金安全筑起一道“防火墙”。
〖-ZW/正文〗
