〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林某预备役旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联训联演砺精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该旅作为军区预备役部队的联训试点单位，近年来先后3次与现役部队开展联合实兵演习。据旅长初华好介绍，为加快转变战斗力生成模式，这个旅与空军某指挥所、陆军某摩步师等现役部队建立联训联演协作关系，按照“任务对接、训练对口、逐年升级”的原则，构建起人才共育、资源互补和成果转化等一整套工作机制。通过按任务、预案、战时编成等要求组织训练，有效解决了联合训练规范化组织、常态化运行、制度化落实等问题。
    几年来，这个旅总结梳理了11项训练战法，探索解决了与现役部队联训联演中协调组织、联合指挥、后装保障等方面遇到的难题。他们通过改造一体化指挥信息方舱传输接口，破解了指控系统“不配套、不兼容”等问题。
    通过开展联训联演，不仅增强了首长机关的指挥谋略水平，同时也为部队培养了一大批训练骨干。在去年进行的“长剑―2011”对抗性联合演习中，该旅官兵通过沾染地域穿越封锁线、翻越两座山峦四条河流，行军600余公里占领阵地。实弹射击现场，官兵们配合默契，动作规范，一举打出击落靶标21个、命中航模拖靶2具的优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
