〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海装重视加强五种能力建设等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海装重视加强五种能力建设
    本报讯 胡小国报道：近日，海军装备科技工作会议在京召开，总结了“十一五”期间工作，对“十二五”工作进行了部署，着重提出通过提高自主创新能力、顶层抓总能力、科研攻关能力、试验鉴定能力和科技管理能力，为海军装备建设和军事斗争准备提供有力支撑。
    新型装备保障系统通过评审
    本报讯 李东印、白树学报道：空装航材部装备设计方案评审会日前落幕，济空某部研发的具有供电、通风双重功能某型飞机空调电源综合保障车设计方案通过评审。新系统可以有效减少保障装备数量，提高部队战斗力。
    基于信息系统提升战备执勤能力
    本报讯 廖炎、舒羽泉报道：北京卫戍区某警卫团着眼新时期警卫部队特点和规律，积极探索和加强基于信息系统警卫执勤战备工作体系建设，实现应急力量动中指挥、重要目标实时监控、地理信息精确查询等，使部队应急作战能力进一步提升。
〖-ZW/正文〗
