〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何搞好教育者的教育？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对成都军区川藏兵站部解决教育骨干队伍问题的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/赵忠泽/陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月21日 战旗报
    开放的社会没有封闭的军营，进步的时代难弹重复的老调。“现在政治教育的难度越来越大，挑战越来越多。”这是不少政治干部的共同感慨。“政治教育课没什么听头，我们宁愿搞训练，不愿上教育课。”这是一些基层官兵的“实话实说”。今天，政治教育如何才能“台上台下都满意”？《战旗报》记者走访成都军区12个团队、300余名官兵，对当前政治教育面临的困境、存在的问题和解决的对策进行全面深入的调查采访。自2011年12月1日，《战旗报》陆续推出5篇深度报道，梳理当前思想政治教育面临的现实问题，我们选登其“改进和创新思想政治教育系列报道之四”――《如何搞好教育者的教育？》，以飨读者。
    如何搞好教育者的教育？
    ――对成都军区川藏兵站部解决教育骨干队伍问题的调查与思考
    ■于鸿涛 《战旗报》记者 赵忠泽 陈帮和
    教育骨干队伍“亚健康”？
    关于教育骨干队伍素质，川藏兵站部许多官兵都谈到了一个词：亚健康。
    问题一：一些新生代政治干部“一出校门就当干部”，实践经验不足。
    某汽车团李指导员首次上课遇到的尴尬就是其中一例。那天，刚上任不久的他首次为全连官兵上节前教育课。他大讲特讲安全的重要性，结果被一名老士官打断：“指导员，这些道理我们都懂，您就直接说该怎么做吧！”于是，李指导员念了几条安全措施，谁知这名士官又一一指出这些做法的不妥之处，并提出几条管用的建议。李指导员是毕业不久的国防生，出校门就当干部，刚当兵就开始带兵，属于年龄、兵龄、党龄和岗龄都没有老士官长的新生代干部。李指导员的尴尬不是个例。近年来，大批大学生干部充实到基层政治干部队伍中，他们突出的特点是理论基础扎实，但实践经验不足，在官兵中威信不够，一定程度影响了教育质量。
    问题二：一些教育骨干“半路出家”转行搞教育，理论功底较弱。
    某汽车团政治处王干事当兵不久就开始摸方向盘，后来提干当了车管干部，今年初才“改行”调到政治处当教育干事。给基层部队上教育课，讲具体事他没问题，但如果涉及深一点的政治理论，他就感觉吃力了。记者在川藏兵站部干部部门了解到，多数单位学政工的干部不到15%，大量政工岗位缺口只得让非政工专业的干部顶上。王干事告诉记者：“原以为搞政治工作就是耍嘴皮子，但真正干了这项工作，才知道没有理论素养和解决官兵思想问题的能力，根本不能胜任。”
    问题三：一些教育骨干只教育别人，自己却很少参加教育。
    基层教育骨干既是教育者，又是被教育者，但一些教育骨干在给官兵上教育课时很认真，参加上级组织的教育时却能躲则躲。特别是连队自己组织的教育，除了上课的政治干部外，其他干部一般都不到场。问及原因，一曰“没必要”；二曰“没时间”。“教育者自己不更新思想，讲出来的东西怎能让官兵信服？”某汽车团团长刘昌斌说。
    问题四：教育骨干自身的思想问题没及时解决，教育时往往产生“负面作用”。
    带着思想问题的教育骨干，说的“灰心话”、做的“过头事”会影响官兵的思想稳定。某团有一名教导员年龄偏大，任职时间偏长，一度感觉前途渺茫。有一次，他上教育课时不知不觉发起牢骚：“在部队辛辛苦苦干了十几年，一转业就回到了‘解放前’，什么都要从头再来。”几名刚毕业的干部听到此话，都不同程度地受到影响。
    教育骨干培训弱在哪？
    教育者的素质能力，直接关系着教育落实的质量。因此，抓好教育者的培训至关重要。调查中，该兵站部官兵向记者分析了教育者培训中存在的主要问题，并提出了解决问题的相关思考。
    培训方式单一。记者走访了几个团级单位，发现几乎每个单位每年都要集中进行一次政治干部骨干培训，不过大都采取集中授课方式，只有少数单位有面对面的帮带。记者拿到一份某团去年政治干部培训的安排，发现听讲座、集中授课等占90%。“集中授课不是不好，但教育骨干的培养是个长期的过程、需要实践的过程，仅靠几天集中授课肯定不行，只有在实践中以老带新、随机培训，才能收到实效。”兵站部领导说。
    培训力量不足。某汽车团团长刘昌斌告诉记者，平时担负教育骨干培训任务的主要是团领导、优秀政治干部和军地专家教授。这样的培训队伍应该不错，但有的团领导工作太忙，匆匆上一堂课就走；有的优秀政治干部把讲课当成演讲，大家听着激动，做起来却不知从何下手；军地专家教授则讲理论的多，讲具体怎么做的少。“培训者用什么样的方式培训，教育骨干就有可能用什么样的方式搞教育。因此找好找准教育骨干培训人非常重要。”兵站部领导告诉记者。
    学难致用。调查中记者还发现：有的教育骨干在院校或培训班学习成绩不错，但在实践工作中却力不从心。某汽车团九连指导员林茂对记者说：“教育骨干如果不学会融会贯通，只是把课堂上学到的照搬到工作中肯定不行。基层教育没有固定模式，师傅领进门，修行在个人。”
    教育者的教育难题如何解？
    如何破解对教育者的教育难题，川藏兵站部各级党委进行了深入探索，并找到了几剂良方。
    一到部队就“入学”。某汽车团“4+1”干部张智挥向记者讲述了他的成长经历。2008年，他从四川大学毕业后到该团。经历了集中培训、当兵锻炼后，他在代理排长时团里又采取以老带新的办法，从全团挑选优秀营连主官与他和其他代理排长结成“一对一”帮扶对子。经过几个阶段培训考察，他才正式成为六连的排长。后来，由于他表现出色，被调到团政治处工作，成为一名优秀教育骨干。某司训大队政委侯安林告诉记者，一到部队就“入学”，能够帮助新生代政治干部补上实践课。
    解决后顾之忧。思想教育骨干大都已成家立业或到了谈婚论嫁的年龄，他们面对的实际问题也往往比年轻官兵多，多少会影响心情、牵扯精力。带着思想问题给战士做思想工作，教育的效果自然不佳。因此，解决他们的后顾之忧尤为重要。某汽车团政委米应聪告诉记者，川藏兵站部专门制定一系列规定，解决教育骨干的后顾之忧，帮他们增强安心本职、建功部队的信心。
    搞好互学互帮。11月初的一个晚上，记者不打招呼来到某汽车团调查采访，看到机关会议室里，团政委马伏枥正在给全团政治教育骨干授课，课后教育骨干们一起交流学习体会，气氛异常热烈。马伏枥告诉记者，为尽快提高政治教育骨干的能力素质，团机关安排机关干部轮流为官兵授课；坚持每周二、四晚上学习制度，对热点敏感问题、重难点问题进行集体研讨。此外，基层干部集中学习由营党委统一组织。
    据了解，目前川藏兵站部教育骨干队伍先后涌现出50多名优秀“四会”政治教员和30多名“战士教育小明星”，圆满完成各项教育任务。
    （《战旗报》改进和创新思想政治教育系列报道其他篇目：《一场教育究竟能解决多少问题？》，2011年12月1日；《如何维护政治教育的“生态环境”？》，2011年12月7日；《政治教育该不该讲成本？》，2011年12月15日；《政治教育该怎样考评？》，2011年12月27日。）
〖-ZW/正文〗
