〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读82个新训细节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进空军装备部某训练基地感受带兵之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周昌盛/李雄飞/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201050201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周昌盛 李雄飞 本报记者 董 强
    新闻点睛
    2011年12月16日，赶在新兵入营前，空军装备部某训练基地特意为42名新训骨干统一配发了《带兵班长应关注的82个细节》。记者翻阅这本小册子发现，从帮战士过“想家”关到慎提口号、别随意许愿，82个细节几乎涉及新训生活方方面面，看后让人大有耳目一新之感。基地司令员李克军说，关键是这些细节实在管用。
    细节第32条――
    “第一印象”为啥不可靠
    来自山东潍坊的新兵班长于海庆家境不太好。想减轻家里负担，他高中没毕业就当了兵。入伍后第一年被评为“优秀士兵”，第二年就当上了班长。
    这次新兵分班训练，于海庆留了个心眼，通过预先了解，把十几名家庭条件一般的新兵选在自己班里。他觉得，这样的兵懂事、能吃苦、进步快，可新训不久便发现，预期结果没有出现。
    于海庆告诉记者，他轮番找几名新兵谈心，逐渐摸清了实底：这十几名新兵尽管家庭条件一般，可从小到大父母很少让他们吃苦受累。不少人当兵本来想通过考军校、选取士官给父母争口气，来部队才知道，学历、专长都不占优势，新训总提不起劲儿来。
    记者调查发现，新兵营里类似现象还真不少。有的带兵骨干点验时见新兵带了不少书，就以为爱读书，结果却发现这个兵一看书就头痛，原来家里望子成龙心切，这是硬给他“塞”来的书。有的带兵骨干看到新兵问卷上列了特长不少，就以为多才多艺，真让他露一手时，才发现是其虚荣心作怪，当初随便“填”的……
    于海庆说，作为带兵骨干，为自己识兵“走眼”感到惭愧。他及时与新兵沟通，鼓励大家“没伞的孩子更要快些跑”，让大家明白，学历、专长不占优势，不等于没作为。他还通过改变训练方法，激发新兵训练热情。
    【细节点击】“第一印象”心理学上称“首因效应”，在人际认知中，往往以鲜明、牢固的形象，左右对方评价，影响日后交往。由于短暂性、片面性特征，“第一印象”经常与真相不符。作为带兵骨干，不要过于相信直觉和经验，更不能因一时、一事的印象而简单地给新兵“贴标签”。
    细节第3条――
    敢为新兵“撑腰打气”
    在新兵二班，排队打水，只要班长在，新兵就敢对个别老兵插队加塞行为说 “不”；新兵门口站岗值班，伸手就拦住不认识的基地领导，要求看证件，领导问“谁让你这么做的？”新兵自豪地回答“班长！”
    谈起这些事，新训班长刘晶晶很得意。他的一个体会是：作为带兵人，就是要敢为新兵 “撑腰打气”，鼓励他们的正确行为，才能树好行动标杆，赢得他们的信赖。
    新训班长沙世峰遇到一件怪事：前两天，新兵思想骨干刘慧超竟然请求他在新兵面前狠批自己一顿。
    沙世峰解释说，小刘是名大学生士兵，在学校就参加过军训，责任心强，学东西快，很快就成为新兵中的佼佼者。沙世峰有意把他培养成班里的思想骨干，协助自己开展工作。没想到，有的新兵就心理不平衡了。一旦班长不在，小刘说话就不管用，甚至当他们工作出现失误时，还有人幸灾乐祸。无奈之下，小刘想出这招“苦肉计”，让班长当众批评自己，以博取战友的同情。
    刘慧超的“苦肉计”没被采用。沙世峰利用一次集体活动时机，组织新兵开展讨论：“为什么小刘能成为思想骨干？” “假如我是骨干，希望班员怎样支持自己的工作？”通过换位思考，有几名新兵很快意识到自己的错误，主动向小刘道歉。战友间又恢复了当初的融洽。
    【细节点击】班长素有 “军中之父”的美誉，“三军看主帅，新兵看班长”。班长带给新兵的不只是温暖，还有力量，所以军营民谣会有《我的老班长》。新兵刚入营，好似一张白纸，可以画成优美的风景画，也能被涂抹成一张污纸，画笔往往就掌握在班长手中。班长敢为新兵“撑腰打气”，可不是桩小事，关系到营造风清气正的内部关系与和谐的军营环境。
    细节第53条――
    善为战士未来当“参谋”
    有个叫刘兆云的新兵，新兵问卷调查时，入伍动机一栏赫然写着“为了爱情”。原来，小刘与女友相识多年，当他表白感情时，女友却说：“我特想找个当兵的，因为当兵的有责任感。”就为这句话，小刘毅然把校服换成了军装。
    新训没多久，小刘开始打退堂鼓了。班长杨鹏立即靠上去做工作：“我相信一个能为感情负责的男人，一定能成为一个好兵！”刘兆云慢慢理解了这句话。
    大学生新兵小涂是典型的富家子弟，爸爸经营着3家大公司。班长罗帅问他当兵亏不亏？他坦然回答：“虽说津贴不高，但有了当兵经历，以后考公务员就能享受优惠政策。”
    鉴于这些情况，学兵四队教导员林广峰为大家上了“算好当兵这笔账”的精彩一课。课上，他讲清了“两面理”：当今社会，自我设计无可厚非，但军队毕竟是个特殊的武装集团，既然穿上了军装，就不能只打个人小算盘，还要经常拨一拨国家军队利益的大算盘。他最后一句话，给战士们留下了深刻印象：现在都在讲“企业家的身上要流着道德的血液”，我们军人呢？我认为，军人的身上更应该流着奉献的血液！
    【细节点击】马克思说过：“思想一旦离开‘利益’，就一定会使自己出丑。”在市场经济条件下成长起来的一代新兵，不少人带着明显个人目的入伍，其实很正常。作为新兵成长的领路人，不是打消或者打击这些个人愿望，而是要善于引导他们把个人追求与国防和军队建设的大目标统一起来，人在军旅，只有瞄准国家和军队的需求去努力，才更容易走向成功。
    上图：严格要求，从每一个细节开始。 肖宁摄
〖-ZW/正文〗
