〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团41年无事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多措并举促安全发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全工作是部队基层建设中牵一发而动全身的基础工作。南京军区某炮兵团坚持安全天天抓、基础年年打，多措并举促进部队安全发展，连续保持41年安全无事故，30年无案件，有力推动了部队全面建设和战斗力提升。
    让安全教育融入官兵生活
    环境对人有着潜移默化、润物无声的作用。如何营造良好的安全教育氛围？这个团从大力加强文化环境建设入手培养官兵的安全意识。他们先后为基层新建了安全文化长廊、警示教育室、事故通报栏等设施。
    在车炮场、电话亭等场所，官兵们可以随时看到“安全行车九注意”“通话防泄密、网上有陷阱”等安全标牌的温馨提示。这个团还把《军人修养三字经》印制成精美小卡片、口袋书和扑克牌，让官兵在谈笑间、休闲时、娱乐中时时受教育、处处受熏陶。
    安全教育融入官兵生活的同时，安全发展的传统被官兵作为一种品牌效应加以呵护。汽车连士官孙国栋退伍前把自己担任骨干6年来写下的安全管理心得体会交给连队，为团队安全工作留下了宝贵经验。
    提升安全管理效益指数
    随着信息技术的深入发展，该团党委深刻地认识到，部队的安全管理必须由人力密集型向技术密集型转变。这个团牢固树立“科技兴安”的理念，依靠科技创新为安全管理提升效益指数。
    笔者看到，这个团为所有办公计算机都安装了保密系统和电磁干扰器，在办公楼、营门口、车炮场、弹药库等重点部位都安装有视频监控设备。团领导感慨地说：如今的安全管理，插上了科技翅膀，官兵们依靠网络足不出户就可以实现多层报警、远程控制。
    这个团每年野外驻训多、参加演练多、实弹射击多，安全工作难度大。依靠网络技术，他们实现了作战值班、重点目标、警戒雷达等信息情况的综合显示和控制，增强了实时安全监控能力。
    启发官兵自觉落实法规制度
    安全源于守规，事故出自违规。这个团大力培养官兵遵章守纪的良好习惯，启发官兵自觉落实法规制度。他们坚持每季度召开安全形势分析部署会，落实每月条令条例学习日和每周班排安全检查制度，发动官兵查安全隐患、找安全漏洞。
    登录该团局域网，笔者发现，一些有关安全管理的专栏被设在网页醒目位置，既有传递安全信息、交流安全经验的 “安全文化专栏”，又有 “我为安全献计策”的“炮兵信箱”，团队安全工作动态尽收眼底。
    细分责任、细化措施、细抓问题，才能确保万无一失。在这个团，探亲休假的官兵会主动做到“两话一表”：离队前单位给其家庭打预告电话，官兵到家后向部队报平安，归队后提交反映休假期间表现的《鉴定表》。
    安全管理管出战斗力。近年来，该团圆满完成演练、实弹射击和执勤任务，没有一起行政责任事故，没有一人严重违纪。
〖-ZW/正文〗
