〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山里的星星亮晶晶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某军械仓库警卫勤务连坚持16年开展“星级士兵”评比活动的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建华/王祖来/王雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201050905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    12月9日 前进报
    大山里的星星亮晶晶
    ――沈阳军区某军械仓库警卫勤务连坚持16年开展“星级士兵”评比活动的启示
    ■李建华 王祖来 《前进报》记者 王 雷
    青年士兵是部队建设的主体、基层连队的主人、完成任务的主力。如何做好新一代青年士兵的教育培养工作？沈阳军区某军械仓库警卫勤务连坚持16年开展“星级士兵”评比活动的经验做法，给人深刻启示。
    关键词：信任 信心
    警勤连当年生活十分艰苦，40余名战士分散在多个执勤点执行警卫勤务任务，每人每年累计要走4000多公里的路程。生活苦能忍受，难熬的是寂寞。一些战士觉得当兵没盼头，工作没劲头，只好守着山头熬年头，“泡病号”、误岗误哨、私自离队等现象时有发生。尽管连队干部们轮流到各个哨所蹲点，但还是问题接连不断。
    抓连队建设，必须把战士的主人翁精神和工作热情调动起来。1996年《军队基层建设纲要》颁发，连队及时总结“双争”活动经验教训，创造性开展了“星级士兵”评比活动。16年来，连队的战士走了一茬又一茬，来了一批又一批，但评比活动一直开展得有声有色。战士们有第一就争、有红旗就扛，自觉把汗水洒在连队、把智慧献给连队、把功绩写在连队。即使退役了，有的战士还像当年那样关心连队建设。为什么“星级士兵”评比活动有这样的魅力？是因为放心给予了信心，信任激发了责任，激励焕发了动力。
    关键词：特点 规律
    新一代青年士兵在市场经济条件和信息化条件“两大环境”中成长，他们有共同的特点，又有各自的差异。警勤连开展的“星级士兵”评比活动，16年来经历了一个不断探索完善的发展过程。这一过程，可以说就是不断适应青年士兵特点、把握青年士兵成长进步规律的过程。如：他们依据优秀士兵评比要求，把“星级士兵”评比条件量化为4条16个标准，允许战士有“小步慢跑”的时候，给予后进战士迎头赶上的机会。再如：在“星级士兵”评比活动中，他们不但“评”，而且“育”，以“评”促“育”，从青年士兵个体差异出发，制定个人成长目标，形成“天天有进步，人人信心足”的局面。
    从青年士兵的年龄特征来讲，他们处于“成长、成人、成才”的黄金阶段，可塑性强。最适应的，才是最好的，坚持“从特点出发、按规律办事”，新一代青年士兵人人都能成为好兵。
    关键词：量化 细化
    “双争”活动已经开展16年了。这些年来，为什么一些连队士兵参与“双争”的积极性不高，“双争”活动时冷时热？主要是“量化细化要实化”的思想树得不牢。
    警勤连坚持16年开展“星级士兵”评比活动的生动实践启示我们，量化细化一定要实化：一是“求实”，由“管人”向“育人”、由“人治”向“法治”、由“静态”向“动态”转变。二是“务实”，工作要细，非用恒心、下苦功不可，坚持反复抓、抓反复。三是“落实”，着眼可操作性，不能一厢情愿、脱离实际、过于繁琐。
    关键词：民主 和谐
    警勤连坚持16年开展“星级士兵”评比活动的过程，也是一个依靠士兵促进连队民主和谐的过程。
    这些年来，警勤连始终保持“星级士兵”评比活动的健康发展。班周评：以召开班务会的形式，按照个人自评、群众互评、班长点评、民主投票的步骤，选出每周“星级士兵”候选人；连月评：军人委员会根据各班推荐的人选组织全连官兵测评，选出每月的“星级士兵”；年总评：年底，军人委员会按照每名士兵的得“星”数，确定年度优秀士兵，并上报连队党支部。评比中，人人有发言权、人人有选择权、人人有主动权。
    新一代青年士兵的民主意识普遍增强，用好这一积极因素，就能充分发挥士兵主体作用，畅通民主渠道，营造和谐氛围。
    关键词：作风 风气
    警勤连开展的“星级士兵”评比活动，映射着好作风、好风气。
    监督“上”。开展“星级士兵”评比活动，警勤连设立了“评比栏”、“意见箱”，及时公示测评结果，让想说情的说不上话、插不上手。
    导正“下”。过去连队战士说，“平时不算账，年终算总账，算来算去是一笔糊涂账”。“星级士兵”评比活动开展以来，战士说，“现在每个人心中都有笔账，算出的结果都认账”。
    管住“己”。连队党支部和干部坚持以“星”论英雄，为优秀士兵开通成长进步的“直通车”，并与选取士官、入党、学技术、立功受奖挂钩，让“星星”说了算。
    16年来，“星级士兵”评比活动点亮战士的前程，又是什么点亮了“星星”？从一定意义上讲，就是“公平公正公开”。
    “基础不牢，地动山摇。”抓基层、打基础，是部队建设永恒的主题。
    连队是军队的基础，士兵是部队的主体。抓基层、打基础，需要最大限度地把青年士兵的主人翁精神激发出来。自1996年始，全军开展“争创先进连队，争当优秀士兵”活动。16年以来，沈阳军区某军械仓库警卫勤务连坚持开展“星级士兵”评比活动，使“双争”成为跳动在基层建设主旋律上的响亮音符，成为推动连队建设发展、激励青年士兵拼搏进取的强大动力和广阔舞台。2011年8月23日至12月9日，《前进报》陆续刊发消息《墙上的星星会说话》、《星光照我去奋斗》和10篇解析报道《为什么墙上的星星会说话》，深入报道了沈阳军区某军械仓库警卫勤务连开展“星级士兵”评比活动催生建连育人硕果的经验做法，引起各级关注，产生良好反响。“星级士兵”的评比活动对抓基层、打基础到底有什么启示意义？我们选登刊发于2011年12月9日《前进报》、探讨某军械仓库警卫勤务连开展“星级士兵”评比活动对建连育人启示的报道《大山里的星星亮晶晶》，以飨读者。
    上图：今天仰望“星星”，明天成了“星星”。2011年11月26日，沈阳军区某军械仓库首届“恒星级士兵”颁奖典礼结束后，大家争着同“恒星”们合影。
    赵金龙摄
    本版所选稿件标注日期均为2011年
〖-ZW/正文〗
