〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗康县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借助网络抓教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师资力量弱、教学器材少，一直是制约民兵政治教育发展的“瓶颈”。为解决这些问题，去年初，这个人武部主动与地方有关部门联系，依托当地政府网设立民兵政治教育网页。县政府办和县委宣传部不仅提供了技术和设备支持，还协调电信局利用新开发的软件，建成民兵手机信息短信平台，平时用于民兵教育，紧急情况时下发集结通知。同时，在网络学习中心接通互联网，便于干部职工开展学习和专武干部接受培训。
    点击该人武部民兵政治教育网页，内容丰富，特色鲜明，设有“党管武装”“国防知识”“政治教育”“特色产业”“双拥共建”“民兵之家”等12个栏目，大大拓宽了民兵预备役人员学习教育的渠道。
    在依托网络开展教育的同时，该人武部特别注重提高民兵军事素质。笔者发现，教育网页上不仅设有“军事新闻”“专武讲堂”等军味十足的栏目，还与权威军事网站链接，帮助民兵预备役人员掌握军事知识，提高军事素养。
〖-ZW/正文〗
