〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下猪圈看政委亮“三宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201050502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    年尾岁头，记者到济南军区某仓库采访，在养殖场遇见该仓库政委李国成。早就听说这位政委抓基层有招法，一攀谈，李政委说：“没别的，全靠有‘三宝’。”
    只见他“刷”地往上一拎裤腿，指着发白的胶鞋说：“这是一宝。”谈话间，他走近猪圈，右手一按栏杆，“噌”地一下跳了进去。他轰起几头正在熟睡的肥猪，东一瞅、西一转，走到一头大个肥猪的后面，张手顺着脊背从后臀量到前脑，然后“啪”地一下拍猪屁股，猪撒欢般跑开了。
    “元旦就宰它，养着不吃光让人看咋行？”李国成又翻身跳出。
    “穿着皮鞋走进胶鞋群里，跑不能跑，跳不能跳，谁不嘀咕？官兵关系能不疏远？”
    记者与李国成边聊边往回走。他从迷彩服上衣兜里掏出一本《军队基层建设纲要》：“这又是一宝。抓基层，不能凭经验，也不能凭空想，要规规矩矩按照这个来。”
    记者一看，这本纲要皱皱巴巴，红皮子都翻得裂开了。
    走过一段下坡路，路过勤务连门前。
    “宋海源！”他喊出勤务连指导员的名字。
    不等宋海源开口，李国成扯开嗓子：“你们连上报的 ‘按纲建连计划’，支部仔细研究没？新年度又搞锣鼓队，又搞唢呐队，实际吗？仔细翻翻这个，看里面怎么要求的。”
    他告诉记者，年轻干部缺少往纲要里钻的劲头，必须强化他们学纲要、用纲要的意识。
    “还有一宝是这个。”李国成从兜里摸出一本巴掌大小的笔记本说：“不论是听到的，还是看到的，有问题随时记着，过后对账销号漏不了。”
    据他讲述，以前他也没有随身带笔记本的习惯。有几次，从基层看到一些问题，可后来事情一多就想不起来了。
    李国成边翻边说：“今天无意中听到保管队卫生间水压小、大门岗电视信号不好的问题，这些细小的事情不记在本子上，过后很容易就忘。”
    图片说明：
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
