〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟力出自艰辛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锟/李静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何 锟 李 静
    史料载，有人问晋代大书法家王羲之：怎样才能把字练好？王羲之指着家里盛满墨水的18口大缸说，若能把18缸墨水写完，字自然就练好了。王羲之所以能以“书圣”之称登上中国书法艺术的顶峰，所依靠的就是一点一滴、一笔一画的积累之力，一年、十年乃至终其一生的积累之功。
    意大利画家达・芬奇以 《蒙娜丽莎》、 《最后的晚餐》等不朽画作闻名于世，可谁知道，这位大画家的扎实画功，却是从年复一年、日复一日地画鸡蛋积累起来的。成功者之所以能成功，并非他们有多么大的天分，其实他们大多数也和平常人一样，只不过他们拿出了超乎常人的毅力坚持不懈，量的积累终于换来质的飞跃。“台上三分钟，台下十年功”，说的正是这个道理。
    “宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。世界上从来就没有轻而易举的成功。如果我们想追求卓越，想出类拔萃，就要先问问自己工夫下得够不够，汗水流得多不多，愿不愿意吃苦，愿不愿意忍受寂寞，愿不愿意坚持不懈。只要我们认准方向，能把志向付诸实践，即便成不了大师巨匠，也会让自己的人生变得绚丽多姿。
〖-ZW/正文〗
