〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受兵之魂 感悟兵之责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步师引导新兵学英模励斗志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨勤学/高礼清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨勤学、高礼清报道：2011年12月30日上午，刚刚收看完《我是一个兵――来自沈阳军区英模群体的诗报告》录像的沈阳军区某摩步师某团新战士们围成一圈，围绕着“怎样当好一个兵”进行讨论，大家难掩心中的激动，争先发言。
    新兵一连三排战士赵明第一个“抢”到了发言权：“‘如果你是铁打的身板，我就是打铁的人，一锤子下去，你就是块铁疙瘩，我也要把你砸扁。’在辽沈战役配水池一仗，赵兴元营长向穷凶极恶的敌人发出了这样的怒吼！一句话诠释了一个军人的铮铮铁骨，为了胜利，他们前赴后继，无所顾惜。”
    赵明的开场让新战士郑志雄按捺不住了，他腾地站了起来：“新训期间，我们将尝苦品累，可是我们都不会惧怕，困难是铁打的，我们要争当那打铁人！”
    讨论热烈进行，新战士们纷纷举手要求发言。大学生战士柳青龙的手一直都没放下，总算等来了发言机会：“英雄汇聚成灿烂的星河，用令人赞叹的举动诠释‘我是一个兵’的职责与使命。我们一定要传承英雄们不屈的精神，知难奋进，担起历史使命。”
    一个多小时过去了，新战士畅谈观后感，句句不离军魂、使命、责任、荣誉。讨论会接近尾声，主持人、新兵营教导员刘海军接过话茬：“既然来当兵，我们就要懂得，军人把责任放在肩上，在忠诚履行神圣使命的过程中实现自我价值。”
    据现场观摩的某摩步师政治部主任杨春文介绍，他们把观看《诗报告》作为新兵入营第一课，让新战士在感受兵之魂、兵之责、兵之勋中，走好军旅人生第一步。
〖-ZW/正文〗
