〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空导弹某旅主动作为熟练驾驭新装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改装四年战斗力建设节节攀高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者曾宝瑜、赵凌宇报道：广空导弹某旅改装国产新型地空导弹4年来，成绩斐然：连续4年实弹打靶全部精确命中目标，2次被四总部评定为军事训练一级单位，一批训练成果被上级推广……近日，空军、广州军区空军先后转发了他们的经验做法。
    该旅担负着戍守南国门户的任务。改装之初，面临技术力量薄弱、训练骨干缺乏、部分官兵信心不足的实际，旅党委不等不靠主动作为，以信息化条件下实战运用和武器系统全功能开发使用为抓手，采取骨干带动全员、试点带动整体、机关带动部队的方法，坚持由简到繁、由易到难，积极在训练理念、训练内容、组训方法上突破创新，改装3个月就在实弹打靶中首发命中。
    为熟练驾驭新装备，从改装第二年起，该旅就自我加压，经常把部队拉到复杂环境下进行体系对抗，探索解决了30余个重难点问题，首次在极限条件下同时抗击高速度、大机动、小反射面来袭目标，取得4发4中的优异成绩。改装第三年，他们超前谋划，完成了信息系统平台、业务信息资源和信息管理系统建设，研发10余套模拟训练软件，构建了多军兵种通用型的联战联训信息平台。去年以来，该旅不断优化作战流程，战斗准备时间比大纲规定缩短了近一半；积极开展技术革新和综合保障模式改革，取得36项创新成果，其中10余项成果被上级推广。
〖-ZW/正文〗
