〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路书香满程阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一路书香 满程阳光
    ■赵 勋
    那年6月，我怀揣着有“门巴将军”李素芝签名的《门巴将军》来到首都郊外的一支野战部队。耳畔回响着前不久他来我们身边作报告的声音，我对基层充满了憧憬。
    然而，憧憬和现实总会有差距。基层这座“熔炉”里可不好呆啊！操课训练、站岗值勤、公差勤务、政治教育等，不停地变换岗位、变化身份，在自己可以支配的有限时间里还得“恭候”命令，经常是浑身汗味坚守到夜半疲惫睡去，第二天一早裹着腥潮的衣服继续“拼命”。
    彷徨间，鲁迅先生“时间就像海绵里的水”的理论让我“强装”淡定，见缝插针地读书学习，有书的地方我都会驻足停留，口袋里还经常揣着折叠起来的报纸，野外驻训也要抽空看几页。书籍给我解脱疲惫，让我忘掉忧愁。淡定越“装”越强，有书扬帆，苦累的日子过得悄然飞快。
    徜徉在文字的农场里，我只想做一名思想的偷菜者。书读多了，自然想写，以文抒情，一吐为快。军营火热的生活给了我很多灵感，于是我开始记录自己的发现和感悟。几篇小稿见报，领导发现了我。不久，我被借调到宣传干事岗位上，罗列堆砌文字忙得不亦乐乎。我找到了儿时堆积木的快感，夜夜苦读思考，偶有心得成章，每每看到自己的名字出现在报刊杂志上都要幸福很长时间。
    总有人把我问住：缘何这般嗜书？沉默作答。回望一路脚印，蓦然发现始终有书香做伴。幼时经常看爷爷读书，台灯下发黄的纸页刻在脑子里挥之不去；中学时，新华书店读者俱乐部里的名人传记、经典美文几乎被我翻遍；大学毕业临别时，图书管理员调侃说，我是他“服侍”时间最长的学员。
    好书做伴好成才。与其说读书促进了工作的进步，不如说读书孕育了心灵的成长。几年来，工作岗位和职务不断调整，虽然取得的成绩让人欣慰，但自知不敢懈怠，书中的“灵光”告诫我要韬光养晦，要淡泊名利。
    有人说，读书是一种穿越，读书是一种修行。之前不理解，读书的厚度随着阅历攀升，每每想起都会有新的感悟。人总是在路上，为何不用乐观照亮未来的路？越读心里越明，越读脚下越亮，书香伴着激情，步伐愈发轻盈。
    一本本书，记录着我的成长，也承载着我的梦想。某报社一资深编辑送我一本书，并签名“有梦想，赶紧追！”。这位编辑17岁入伍，虽只有初中文化，但梦想是当作家。他利用闲暇耕耘文字，24岁就出版个人文集，之后发表的作品让我读不完。他就是我的梦想，虽然梦想还有点远，但我会矢志追寻。
    如果你知道去哪，全世界都会为你让路，因为书籍会告诉你怎么走。一路书香，满程阳光！
〖-ZW/正文〗
