〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形式主义是折腾的表现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人厌恶形式主义，反对形式主义，但有时形式主义就像韭菜一样割了又生，生了又长，难以根除。这种现象原因很多，但有一点，就是一些人没有很好地把握形式与形式主义的界限，很容易从形式走到形式主义。
    形式是外在的表现，任何工作都需要以其形式展现，没有形式，内容就无法表现出来。就形式本身而言，它没有对与错、是与非之分。合于内容的形式，能较好地表现内容并促进内容的发展。灵活的形式，有利于深化内容、拓展内容、丰富内容，正确运用形式，可以起到示范导向作用、宣传鼓动作用，调动群众积极性，推动工作。如果单纯追求形式，置内容于不顾，把形式搞得过多过大过泛，令群众讨厌生恶，形式就会成为阻碍工作的“绊脚石”，成为假大空的罪魁祸首，就是人为的瞎折腾。
    折腾是典型的形式主义，是科学发展和部队安全稳定的大敌。形式主义是指片面注重形式，不管事物本质的工作作风与思想方法。形式主义经常披着合情合理的外衣，但它违背了内容决定形式、形式服务于内容的科学原则，把形式的作用夸大到不恰当的地步，把形式搞过了头、过了度。不管干什么都想着表现给领导看、给群众看，用花架子吸引别人的眼球，今天开会搞动员，明天搞研讨，后天总结出“成果”……形式确实不少，动作也天天有，但根本没有下工夫抓落实，工作处于“空转”状态。形式主义还是浮躁的表现。一些人干工作喜欢搞华而不实、花里胡哨的东西，做表面文章，做事无恒心无决心，见异思迁、“三天打鱼两天晒网”，恨不得早上种树，晚上结果，不能真正静下心来，耐下性子持之以恒干好一件事。形式主义也是功利的表现。什么人搞形式主义？基层官兵是不愿搞的，因为他们是形式主义受害者，厌恶形式主义，他们知道搞形式主义会打败仗牺牲生命。只有急于出“政绩”的人，才会不问群众高兴不高兴，不管群众愿意不愿意，为了自己的名利大搞形式主义。
    形式是客观需要，形式主义是主观人为；形式是有效的，形式主义是无用功；形式是朴实的，形式主义则别有用心。判断一种形式是否需要，关键要看这种形式是否符合客观实际，是否能推进工作、深化内容，而不是人为地“创造”出来的。
    反对和克服形式主义，是加强党性修养、锤炼思想作风的重要内容。党员干部要时刻告诫自己改进工作作风，不花心思想歪点子，不耗精力搞花架子，不追彩头造声势，踏踏实实把心思用在工作上，扎扎实实把功夫下在抓落实上，认认真真把标准定在出实效上，一心一意干事业，全心全意谋发展。
〖-ZW/正文〗
