〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨多点“书生气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘师苑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听一些人说：“在机关工作，千万不要‘书生气’太重，否则难有发展前途。”说的人自是觉得推心置腹、耳提面命，但笔者却有不同看法。
    这里说的“书生气”别太重，恐怕是指处事不要太“幼稚”，要世故圆滑些，凡事不必太较真。许多年轻同志刚出校门，社会阅历相对较少，为人处世有理想化的倾向，确实会把“书生气”带到工作中来。然而这种“书生气”真的不适应机关工作吗？我看未必。应该承认，现实社会中与不同的人打交道，的确需要灵活性，但这种灵活性是建立在原则性基础之上的。做人要恪守原则，尤其是党员干部，为人处世要坚持党性原则，特别是遇到那些有违党性原则的人和事时，更应该守住自己的底线，并要具备应有的正气。这种“书生气”不能缺，守住它就守住了共产党员的根本，守住了做人的尊严。与人交往中，我们不能总想着去附和他人，更要用自己的正义言行去影响他们，如果我们坚持这么做，这种“书生气”终会得到正直领导的赏识与信任，让自己 “立得住”。
    多点“书生气”，关键还是要靠真本事去立身建业。如今有一些同志，整天忙于迎来送往，沉溺于推杯换盏之中，乐此不疲，相反，与书籍却渐行渐远，“望书生畏”，一年甚至几年也读不了几本书。他们身上的“书生气”是没了，却多了浑身的“烟酒气”。如果整天尽忙迎来送往、推杯换盏，把精力放在拉关系上，在工作上又怎么会有更多心思去创新？对推动部队工作又怎么会有帮助？要真正提高自己、推动工作，还是要靠真才实学。这就需要我们的干部特别是年轻干部，多读书、读好书，少点“烟酒气”、 “铜臭气”，多点 “书生气”。
    常言道，书到用时方恨少。机会是为有准备的人而准备的。一些干部平时默默无闻，关键时刻却能脱颖而出，恐怕与他们平时注重学习、思考、积累不无关系。现在一些人抱怨，如今干部选拔任用，那些会跑、会要、有关系的人往往容易被提拔、受重用。这种现象不能说没有，但是任何单位的领导其实都需要一批有知识、有思想、有才干的人，除非他不想把单位的建设搞上去。现实工作中我们也可以看到，凡是有所作为的干部，都是善于学习的干部，而且具有相当的知识根底和理论功底；浑浑噩噩的干部，因为不善于学习，不善于动脑思考，没有相当的积累，要想干出一番成绩、脱颖而出恐怕很难。
    因此，党员干部尤其是年轻干部不能在灯红酒绿中迷失自我，要把心思多放在读书学习、修养自身、提高素质上面。如果一名党员干部能够博览群书、勤于实践、不断思考，身上多点“书生气”，工作多点 “不服气”，就能真正提高自身的才气，充实作为的底气，并孕育、激发出共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，就一定会有所作为。
〖-ZW/正文〗
