〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纳入发展规划纳入政府督办纳入政绩考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厦门双拥步入军民融合新境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201050101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    纳入发展规划 纳入政府督办 纳入政绩考核
    厦门双拥步入军民融合新境界
    编者按 党的十七大提出军民融合式发展的战略方针至今已逾4年。厦门军地双方积极探索思想融合、机制融合、人才融合、平战融合的思路和方式，积累了有益的经验，有效提高了创建双拥模范城的整体水平。双拥，已成为厦门一张亮丽的文化名片。驻军官兵盛赞军民融合发展新成果的活动很好，这是对特区改革开放发展成果的肯定，体现了厦门党政领导和人民群众对军队的厚爱。
    本报讯 记者张弛、朱达报道：全国新一轮双拥考评结果即将揭晓。本轮考评，全国双拥工作领导小组进行“全国双拥模范城”考评方式改革试点，厦门被确定为10余个全国双拥试点城市中唯一的副省级城市。已连续6次荣膺“全国双拥模范城”桂冠的厦门，为历久弥新的双拥工作作出哪些新的示范？
    去年11月上旬，中央新闻单位记者集中赴厦门采访，恰逢《2011中国城市发展综合评价报告》公布，厦门位居综合排名第一。市委书记于伟国对记者说，厦门的发展是改革开放的成果，也是贯彻胡总书记军民融合、富国强军战略思想的成果。厦门人民从实际生活中感受到：“驻军是宝贵财富”“双拥促和谐稳定”“双拥也是生产力”。
    记者在采访中听到一件小事：一家企业与香港公司洽谈合作。港商私访时，厂区还有一座垃圾山。第二天，垃圾山不见了，厂区焕然一新。港商一打听，是部队帮助清除的。港商签约时，感叹道：“军队是你们潜在的资源。”
    军民融合发展在厦门表现为3个纳入：重大军事建设项目纳入经济社会发展规划，官兵生活难题纳入政府督办事项，拥军工作纳入干部政绩考核。驻军领导最明显的一点感受是：厦门无论搞公路、涵洞、隧道等基础建设，还是工程制造、通信设备等生产行业，凡重大项目立项前都要进行军事需求论证，预留军事用途“接口”。
    驱车鹭岛看双拥，令人惊叹的一是人防设施，二是国防教育：厦门的人防设施，疏散巷道四通八达，应急信息指挥系统灵便通畅。据市双拥办主任李玉辉介绍，厦门人防工程面积在全国率先达标；厦门268所大中专学校全部开设国防教育课程，国防教育纳入学生必考项目。
    一个协作区与8个科技拥军基地，形成依托国民教育培养军队人才新格局，成为厦门双拥新景观。目前，军地人才联手创造了200多项科技攻关成果。
    厦门连续12年为城镇退役士兵自谋职业发放补助金，至今已有上万名退伍军人实现自主创业。厦门在全国率先建立义务兵家属优抚金标准逐年自然增长机制。厦门警备区干部科科长詹满昌说，厦门驻军官兵享受特区补助，干部住房与地方公务员同等保障标准，干部家属随军调动到厦门后 “岗位对接、身份对应、业务对口”。
    去年12月26日，厦门经济特区建设30周年庆祝大会隆重举行。厦门没有忘记子弟兵，市委市政府专门出台文件，着力为部队解决实事。
    上图：驻厦某部官兵参观厦门软件园动漫产业基地。
    本报特约记者 穆瑞林摄
〖-ZW/正文〗
