〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列席支委会建言热情高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部注重听取新兵意见提高新训质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范俊刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列席支委会 建言热情高
    第二炮兵某部注重听取新兵意见提高新训质量
    本报讯 特约通讯员范俊刚报道：元旦前夕，第二炮兵某部新兵二连党支部召开支委会，研究如何进一步搞好新兵教育工作。会议室里，几名新兵代表格外引人注目。请新兵代表列席连队支委会，是该部听取新兵意见、提高新训质量采取的一项举措。
    该部调查发现，新兵普遍具有知识丰富、思维开阔、喜欢表达个人意见等特点。为提高新训质量，该部党委研究决定，在新训工作中充分听取新兵意见建议，要求各新兵连党支部研究训练、教育等工作时，邀请新兵代表列席；在部队政工网设置“新训专题”板块，开设群言堂、留言板、献策栏等栏目，征集新战友对新训工作的意见建议。
    这些做法有效激发了新兵为新训工作建言献策的热情，促进了新训工作的顺利开展。前两天，该部驻地气温骤降。新战士王孟向连队建议，把队列训练改为队列与体能训练穿插进行。连队及时采纳了他的建议，受到新兵们的好评。
〖-ZW/正文〗
