〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观野炊听官兵说保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201201050501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 魏 国 李光辉
    “‘敌’空中侦察，注意烟火管制。”电台里传来某高炮团军需股长张恩坤的命令时，元旦前夕在豫北王屋山下进行野营拉练的该团官兵，正紧张地野外早餐。
    往年，野营拉练中的伙食保障问题一直解决得不理想，官兵们拉练归来，典型现象之一是“满嘴泡”。今冬野营拉练，该团把吃热吃暖作为一件暖心工程来抓。
    汽车连五班的战士最先做好香喷喷的“四菜一汤”。“你们用了不到30分钟，不简单。”面对张恩坤的表扬，炊事班长贺龙飞谦虚地说：“团里的服务保障太充分了，许多菜都是现成的，入锅即成。”说着，贺龙飞拿出一本团军需股专门编写的《冬季野营训练热食保障手册》，里面有全团司务长共同研究制定的野营拉练专用食谱，提供了冬季时令菜品的烧炒、涮烩、熬汤、炖粥等烹饪资料。
    行军至中午时分，团政委左朝阳正与记者边走边聊，电台里突然传来张恩坤的新指令：“接到上级通报，我部须在3小时后赶到某地阻击‘敌’人，今天午餐以简易灶方式制作。”
    左政委解释说，野炊可以采用散烟灶、避光灶、简易灶等多种方式进行，具体选择哪一种，要根据敌情缓急、地形情况灵活选择实施。更重要的是，团里将野炊纳入隐蔽伪装的重要内容，选择什么样的地方宿营、露营，同样考察着后勤指挥员的综合素质。
    “紧急的练兵打仗之外，吃好是野营训练的基本要求。”官兵们顺利完成阻击任务归来，路过一块农田时，农民们正在收获蔓菁和铁棍山药。蔓菁具有开胃下气、消渴利便等功效，铁棍山药不但益气，还有预防类风湿关节炎的功效。想到几天来，战士们一直在野外露营，因霜雾、潮气重容易感冒、拉肚子、患关节炎，张恩坤便向团领导提出购买蔓菁和铁棍山药的建议。团长政委当场拍板，让团服务中心联系群众购买，保障部队补充营养。
    “吃得好吃得暖，吃出了健康，更吃出了战斗力。”虽然冰天雪地、朔风刮面，纵然露宿河滩林野，但记者看到，该团官兵每日长途行军，始终士气高昂，“满嘴泡”的现象一去不复返了。
    图片说明：
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
