〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事交通学院建成研究生生源库系统等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付卫兵/于正兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事交通学院
    建成研究生生源库系统
    本报讯 付卫兵、于正兴报道：去年底，军事交通学院面向全军公开招收首批研究生生源库入库对象。据悉，该院将依托生源库管理系统即时掌握储备生源的学习工作情况，并对其提供远程辅导，促进他们的专业素养快速提升。
    军械工程学院
    教员见义勇为制服歹徒
    本报讯 暴青雨、董强报道：新年前夕，军械工程学院接到广西某边防团党委的一封感谢信，赞扬该院教员田昊代职期间见义勇为、勇斗歹徒的壮举。田昊说：“社会需要见义勇为的人，作为军人，我责无旁贷。”
    广州军区某海防团
    整合装备提升作战能力
    本报讯 林平源、牛国栋报道：日前，广州军区某海防团积极整合炮兵营连指挥信息系统、侦察校射雷达、激光测距机等信息化装备，推进炮兵分队基于信息系统的体系作战能力训练，提升部队整体作战能力。
    武警广东省总队医院
    推出多种为兵服务措施
    本报讯 漆望报道：武警广东省总队医院秉承姓军为兵的服务宗旨，日前，专门设立军人专家门诊，每天派出经验丰富的医师坐诊，并开通“绿色通道”，做到部队官兵随到随诊，住院军人患者“零待床”。
〖-ZW/正文〗
