〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营三曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 丽
    晨曲
    每天的太阳，都是士兵们用番号声喊醒的。早操中的汗水，热热的，正好给太阳洗热水脸。兵们的脸，与太阳的脸极其相似，圆圆的，充满光泽和弹性。飞鸟掠过大地，像音符；步伐走过大地，像旋律；光芒滑过大地，像交响。军营，一本标不出页码的乐谱，士兵们百写不厌，永远谱写不尽的和平交响曲。起床号，仅仅只是过门。早操，仅仅只是序曲。在军营的晨曲里，士兵们开始每一天，一天天加固国门，一天天为祖国守岁。和平时期的士兵们，时刻期待着有战争考验的机会，可士兵们又都坚决地诅咒和阻止战争的来临。士兵的价值，不仅仅在于战争啊，存在就是一种状态、一种真正的价值，一种真正的意义。每一天的太阳都是新鲜的，新鲜的太阳，与士兵有关，与军营有关，与和平有关，与和谐的环境有关。回天应地的番号声，也是一种和平的声音啊。当兵带兵这么多年，我是这么感受和体会的。
    午曲
    步伐，在这个时段暂时停顿，像诗歌留给读者的空白，美感和韵味顿生。军营的正午，呼吸均匀；家园的正午，禾苗旺盛；祖国的正午，平安如常。静静的军营，冒出多少灵感的嫩芽，幼苗等同于果实，正在长成。我坚守着士兵们的午睡时间，每天如此，让诱人的情节和生动的诗句，为军营把门。午睡士兵们安详的睡姿，带出一幕幕优美的音乐舞蹈史诗场景，画面使我感到无忧无虑。这时，我在诗歌里写进这样直白而实在的句子：祖国/您放心/哨位/一切正常。真诚默默的祝福，也是一种和平的声音啊。当兵带兵这么多年，我是这么感受和体会的啊。
    夜曲
    熄灯哨，是沸腾了一天的军营的一个圆满句号。在军营，熄灯哨只是一个简单的号令，却气壮山河，不可抗拒，又是兵们美梦的使者。夜，很深，也很沉啊，我一如既往地去查铺。营区，很安静，在月光下的凤尾竹里摇曳着，摇曳成军营最美妙的诗情画意。士兵们的呼噜声，很动情。我透过四季更替的夜幕，聆听和欣赏从班宿舍里传出来的熟悉的呼噜声啊。呼噜声也年轻，与白天面对面跟士兵说话一样具有亲和力，世界上还有什么比军营的呼噜声更耐读的音韵呢？伸出双臂拥抱这些长长短短的最集中最飘逸最亲密的声音，一下子就年轻十岁或者二十岁。夜晚的军营，没有队列走过，却有鼾声轻轻走来。军营，精神的宫殿，阳光下的番号声和月色里的呼噜声，是这座大厦的外形和内核。兵们无所顾忌的呼噜声，也是一种和平的声音啊。
〖-ZW/正文〗
