〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在提高执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾惠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓执行力，就是按时、按质、按量完成工作任务的能力。党员干部的执行力，就是贯彻执行党和国家方针政策、战略决策和工作部署以及上级指示、决定、命令，从而实现预定目标、完成各项任务的能力，包括领会上级意图、完成工作任务的操作能力，把握规律、开拓创新的工作能力，化解矛盾、解决问题的协调能力，跟踪问效、一抓到底的落实能力。执行力的强弱直接决定着目标实现的速度和质量。再好的机遇、再好的思路、再好的措施、再好的政策、再鼓舞人心的目标，没有强有力的执行都是纸上谈兵。
    没有执行就没有作为，但是执行绝不是乱作为，执行只有以党的理论、路线、方针、政策为方向，以条令条例为准绳，准确理解和把握上级党委首长的决策意图，才能落到实处。要加强学习，不断提高政治理论素养，善于把握事物的本质，在解决重难点问题上下工夫，在抓住本质要义上下工夫。要善于创造性地落实上级指示。创新是执行力的最高境界，党员干部要充分发挥主观能动性，善于将政策的原则性与实际工作的灵活性有机结合起来，积极主动地寻找解决问题的办法，努力使执行的力度更大、效果更好。
    部队是要准备打仗的，尤其要“令行禁止”、 “立说立行”。对于党员干部而言，提高执行力，就要闻风而动、果断迅速、雷厉风行，摒弃坐而论道的拖沓作风。要强化时间观念、效率观念，对交办的工作要及时反馈信息，报告工作进度，重要事项随时报告，切实做到接受任务快、落实指示快、情况反映快。要坚持速度与效益的有机统一，树立正确的政绩观，克服官僚主义、形式主义，绝不能搞“献礼工程”、 “表态工程”。此外，还要充分考虑基层的承受能力，不能盲目赶时间、赶进度，避免因执行不当造成机关乱忙和基层忙乱。
    提高执行力，党员干部必须有很强的标准意识。要克服“小进则满”、“不求有功、但求无过”的思想，确立“无功就是过”的观念，瞄准一流做工作，盯着弱项补短板。执行要注重细节，谁能够在精细的地方做得彻底、执行到位，谁就能在工作中取得成就。“天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”因此，在执行过程中，党员干部既要善于从大处着眼，又要能够从小处入手，把每项工作都细化到看得见、摸得着、能量化、可操作，追求卓越，力争完美，确保落实。
〖-ZW/正文〗
