〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业士官放弃“铁饭碗”甘愿当义工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别阳军/许伯乐/马晓霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月28日 火箭兵报
    转业士官放弃“铁饭碗”甘愿当义工
    ■别阳军 《火箭兵报》记者 许伯乐 马晓霞
    第二炮兵某旅转业上士、二等功臣何基刚，自愿放弃家乡政府安置的工作，甘当一名不拿薪酬的慈善义工，一年来，累计服务超过1200小时。日前，他被江苏省无锡市滨湖区慈善基金会表彰为“五星级慈善义工”，并被正式聘为义工组织办公室负责人。
    何基刚17岁那年，母亲患上白血病，为治病花光了家中所有积蓄，并不得不四处举债。这期间，何家经常有认识或不认识的好心人登门，有的送上几十元钱，有的拿来十几个鸡蛋。虽然这些关爱没能留住母亲的生命，却在何基刚心中种下了温暖的种子。
    何基刚自1998年底入伍后，参加过多次实弹发射任务，荣立2次二等功、2次三等功，多次被评为“优秀士兵标兵”和“优秀共产党员”。2010年底，何基刚服役期满后转业回到原籍。在无锡市组织的转业士官安置考核中，他名列前茅。他本可以选择一个“热门岗位”，但一次偶然的际遇，改变了他的决定。他结识了同一社区的新四军老战士秦洪。这位年逾80岁的老人，27年资助贫困学生万余人次，是无锡市首届“十大慈善公益人物”。何基刚从她的身上看到了一名老军人的本色，看到了助人为乐的美丽与幸福。何基刚作出了人生的一个重要选择――放弃政府安置，做一名慈善义工。
    何基刚深知慈善事业的崇高，也懂得做慈善义工需要实实在在地付出爱心和时间。社区一位孤寡老人患病在床，身上长满褥疮，何基刚上门给他敷药时，老人腿部的伤口竟然有蛆蠕动。何基刚坚持天天给老人换药、按摩、护理，并找来轮椅，推老人到室外晒太阳。每次何基刚离开时，老人眼里总是泪光闪闪：“谢谢你，孩子。”
    “作为义工，不仅没有报酬，而且还要放弃很多东西，你觉得值吗？”有人问。“这不是值不值的问题，而是一种价值追求，更是一种社会责任。”何基刚这样回答。
〖-ZW/正文〗
