〖ZQ/总期〗19718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战怎么变牵引训练怎么转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基于信息系统训练实践引发的作战思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加快转变战斗力生成模式系列谈（38）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 坚
    编者按
    军事训练是和平时期军队的基本实践活动和提高战斗力的基本途径，也是直接的军事斗争准备。新的形势下，破解部队在信息化条件下训练模式探索中面临的新困惑，在新的训练体系中寻找建立“仗怎么打”的新标准，让因长期不打仗而虚化的坐标变得清晰，必须大兴研究作战问题之风，从而带来作战方式与训练模式变革的联动效应。本文围绕这一问题的思考，值得借鉴。
    攻防式战斗形态会否模糊
    攻防式战斗形态自19世纪的克里木战争和普法战争，被从古老的作战形式中分化并确定下来，早已成为对抗双方普遍运用的基本作战方式。也正是进攻与防御的相互联系、相互促进和相互转化，推动着战术的不断演进与发展。然而，随着信息化武器装备、新型作战力量、战场环境等条件的重大变化，特别是在近期几场局部战争，人们似乎已很难找到典型攻防的“楚河” “汉界”。攻防作战在时空上重叠越来越多，两种作战行动相互交织和彼此渗透的趋势日益明显，任何一方都必须同时兼备进攻防御的双重角色，这种变化甚至直接动摇了百年来形成的战斗格局。
    界限分明的进攻与防御，是否仍将延续对抗的固定模式？二元结构的阵地攻防战斗形态被颠覆，什么样的战斗形态可以替代？新的战斗形态又会给整个战术体系带来哪些重大变化？
    答案似乎并非难寻。美军最新提出的“混合战斗”理论，依据就是未来的一体化联合作战中，非线性、非程式化的战场结构，将打破攻防之间相对独立和稳定的平衡状态，从而使进攻与防御从有序进入相互交融、相互交替的无序状态。战斗中对抗双方的行动，不再像以往一样具有完全相反的性质、程序与方法，如突破与反突破、机动与反机动、包围与反包围等。
    历史地看，战斗形态的演变反映了某一特定历史时期战斗方法发生质变的过程与状态，这种状态最终又通过相对稳定的战术体系表现出来。而现实地看，新的战斗形态则必须能够反映信息化战争的必然规律。
    一体化的信息化武器系统，形成了攻防融合的物质基础。考察战术发展史，进攻与防御两种作战类型的出现，是在线膛火器出现之后，由于打击力和杀伤力的增强，人们开始借助地形进行防护，从最初的筑垒、挖壕直至构筑阵地，从而形成现代意义上的进攻与防御。而一体化的信息化武器系统，已然改变了以往攻防的平衡关系，当然迫使人们不得不重新思考与选择最有利的作战形式。
    一体化的作战力量结构，改变了攻防对抗的依存条件。以往战争中，人们普遍遵循弱守强攻的规律，即以作战力量的强弱来选择进攻或防御。随着信息要素的介入，战场力量结构发生革命性变化，尤其是新质力量结构所特有的动态性，根本改变了攻防相互依存的条件，从而使传统的以静态指标来确定力量的强弱，以及选择进攻还是防御的做法失去意义。
    一体化的战场时空，打破了攻防独立的平衡状态。特别是由于攻防双方都具有较强的侦察监视、指挥控制、精确打击和深远突击能力，作战行动将在整个战场空间同时展开，以往双方相对固定、有序、界线分明的梯次结构的线式战场，必将被流动的、无序的、模糊的非线式战场所取代。新的战斗形态也必将一改摆兵布阵、攻防对垒的传统攻防关系和内容，不仅带来作战样式和作战手段运用的多样化，同时也使作战力量编组、作战部署和作战程式变得更加复杂，作战方向和突破口选择的重要性有所降低，传统作战地域和战场边界的模糊性则大大增强，战斗分界线难以有效确认，作战“顶点”更加飘忽不定、难以把握。
    群队式编组方式能否改变
    群队式编组，是我军上世纪90年代针对当时战术兵团合成度低、火力打击能力弱、保障能力差和组织协同难的战斗力现状，着眼“全纵深群队多路立体攻击战法”运用而提出的编组方式。它以步兵建制单位为基础，按战斗需要把坦克兵、炮兵、工程兵等专业兵种以配属的方式与步兵合成编组。这种“建制+配属+支援”的典型编组方式，最大特点是缩小了单个战斗群的规模，增强了战斗编组的合成性，从而形成了新的协同组织基础，利于各兵种间组织协同动作，利于部队疏散配置、灵活攻击，提高了部队的生存能力和独立作战能力。
    随着军队信息化、合成化程度大幅提高，特别是围绕基于信息系统作战运用，部队在训练实践中自然会出现对群队式编组的置疑和思考：这种编组方式能否充分反映信息化战争的时代特征？是否适应基于信息系统体系作战方式变革的需求？
    从战斗力物质基础的变化看。一方面，随着部队合成化水平大幅提升，军兵种支援力量和新型作战力量加速发展，从根本上改变了传统作战编组中建制与配属、支援间的协同关系，以往的配属和支援关系被大多固化在编制或编成中，编组的合成性将主要通过对各种力量的动态组合，而非临时加强来实现；另一方面，随着一体化指挥信息系统和信息化武器平台逐步列装部队，作战编组不仅要考虑作战力量匹配，更要考虑信息系统作战运用的技术匹配。加之多代并存的部队装备和兵种专业技术体制的差异等，以能力互补为目的，以配属专业兵种为主的群队式编组，很难在混合编组中实现技术对接，给群队内部协同关系建立造成了新的 “技术阻力”。
    从战斗力结构关系的变化看。机械化条件下作战，战斗力由情报侦察、指挥控制、火力打击、兵力机动、综合防护、支援保障等要素结构而成。信息化条件下作战，网络支撑、信息共享、分布指挥和要素联动等新质能力，使作战体系能力结构中的主导因素开始易位，必然带来作战力量结构关系和协同方式的改变。比如，跨军种、越级别、超时空的“大支援”，将突破以往支援关系的局限，使各种支援更加及时有效，从而真正起到强化作战能力的作用。而规模极小的特种作战甚至拥有数字化装备的单兵，随时可能得到位于太空、陆地、空中和海上各种支援力量的有效支援。这种“大支援”、小配属，甚至 “零配属”的新型编组方式，被从联合的高度赋予协同新的内涵，并带来指挥协同方式等一系列的变革。
    由此考察以配属为主要方式的群队式编组，这种“粗放式”“小而全”的编组方式，虽然利于20世纪小群多路攻击战术的灵活运用，但在网络化、精确化、动态化的战场面前，则不免显得庞杂、零散和笨拙。所以，美军在作战编组时，就要求指挥官尽可能地保持下级单位的完整性，并强调只要支援关系能够满足执行任务需要，就一般不改变指挥关系。
    借鉴的目的，在于觅其道而开思路。如何结合我军实际，探求与作战力量和信息系统最佳匹配的作战编组方式？以下几种思路可供参考：一是信息化、合成化程度较高的部队，即合成力量已按作战需求固化在现有编制，建制单位与作战编成基本一致时，编组形式可不再以群队式表达，而以任务式为基本标志，通过 “建制+任务”的方法直接表达，这是最理想的作战编组；二是信息化水平较高但合成化程度不够的部队，则可充分利用一体化信息系统网络化快速分布指挥的效能，改变将专业兵种力量拆分配属的传统方法，集中编组支援和保障力量，根据作战进程按需建立临时协同关系，从而实现不为所有、但求所用的作战效用；三是尚未实现合成化的部队，也可将难以固化的特殊专业兵种力量，预先与基本建制单位绑定，采取专业分训、战术合训的方法形成相对固定的作战编组关系，从而既满足平时训练管理的需要，又使各功能模块在作战体系中即插即用。
    程式化作战套路要否打破
    作战程式是特定时代作战指导、作战方式和作战运用的规律性反映。但一种作战程式一旦固化，也会桎梏人们的作战思维，而且形成套路的战法密码极易在战争中被对手破译，从而失去作战的主动权。
    其实，兵无常势的作战指挥一点也不排斥 “非逻辑” “非程序”的状态，特别是信息化战场上，网络支撑、信息共享、分布指挥、要素联动的新质能力，带来了指挥控制关系的革命性变化，战争主体与战场时空高度融合，更使指挥流程、作战进程和战斗时序等发生重大变化，迫切要求打破程式化的传统作战套路。
    淡化开会式决策谋划模式。长期以来，大凡作战筹划，首长机关常常被开好几个会所困扰和牵累，不同类型的会还有诸多格式化程序。指挥信息系统的运用，依车建所、要素编组、席位配员等分布式新型指挥配置关系，虽然打破了集中筹划的方式，但仍然没有跳出网上集中、网上研讨开会筹划的老套路。改变指挥就是开会的传统模式，该开的会还要开，能不能少开、开短点，程序简单些，方式灵活些。作战中的重大问题需要集体智慧，更需要指挥员的个人担当，信息化战场更需要快棋手。可以利用指挥信息系统采取 “调阅式” “咨询式” “转发式”“验证式”等进行作战筹划，淡化会议式定决心、作决策的传统谋划模式。
    简化命令式控制指挥流程。机关等首长、下级等上级、行动等指令、支援等主体，这些训练顺口溜生动概括了机械化战争指挥作战的流程模式。进入秒杀为特征的信息化战争时代，这种按部就班的指挥流程无疑就是坐以待毙。美军在精心打造斯特赖克数字化战斗旅时，为其量身定做了数倍于以往的情报优势力量和简约化的作战指挥方式，从而实现了由命令驱动向侦察牵引的转变。这一思路突出了侦察感知、情报信息在战场上的主导地位，启示我们充分运用多网系融合、多路由迂回、多方式接入的栅格化信息系统网络功能，改变自上而下、逐级指挥的控制链路，始终将侦、控、打、评作为基本插件嵌入作战准备与实施的全过程，真正实现信息不落地的快速指挥联动。
    优化自主式协同行动机制。一是协同各方必须对作战意图形成完整准确的理解，这是协同的思想基础；二是信息系统实时提供不断更新的战场通用态势图，这是协同的技术基础；三是诸军兵种必须共同遵循统一制定的战场协同规则，这是协同的法规基础。此外，应围绕火力主战的作战指导，建立以火力运用为主体的各种协同机制，如任务优先、威胁等级、安全告警、申请权限、空域协调、频域管控等，以确保自主协同有序、有效。
    谋为上的战法思路必须拓展
    随着信息系统在训练实践中广泛运用，部队的一个新困惑，是作战系统的“内存”大量被技术占用，战术的驱动力变得越来越小，技术与战术的关系在新层次上形成军人新的思维纠结：信息系统带来的快敌半拍，一定能将信息优势和行动优势转化为胜势吗？如何在技术决定战术的定律中，锻造我军谋略运用新的精髓，引领战法创新向新领域和更高层次拓展？
    确立战法运用的新“支点”。传统意义上的战法，更多通过对武器装备的正确运用以及打击、防护、机动这些基本方法反映其内涵，并始终以谋略作为战法思维的基础和发展方向，战法侧重于作战艺术性的体现。这种以智慧为核心的艺术型战法，在武器装备条件较差的战场条件下，确实发挥过重要作用，并在战争史上创造了许多以弱胜强、以劣胜优的传奇。未来信息化战争中，一体化武器装备和信息系统的技术优势，赋予了战法丰富的技术内涵，从而使决策优势转化为行动优势更精准更快捷，因此，必须尽快确立战法运用新的支点。比如，善于将技术思维融入战法思维，借助一体化信息系统形成的一张网和一幅图，学会在网中施计用谋，在图上摆兵布阵。比如，充分发挥指挥员创造性思维，用人脑的思维艺术驾驭电脑的逻辑程序，学会借助系统功能提高战场认知能力，将传统的定性分析、经验判断，转变为人机结合、定性定量的分析研判，促使指挥活动由命令驱动向数据驱动拓展，作战筹划由“神机妙算”向辅助计算拓展，作战行动由指令控制向代码控制拓展，不断增强运用信息系统指挥打仗的本领。
    寻求战法运用的新“基点”。打破传统的战法思维定势，充分发挥一体化信息系统和武器系统的网聚效能，积极创造“我打我的、却不让你这么打”的有利战场格局；由被动应对战场向主动构设战场拓展，变谋为上为察为先，将感知战场作为战法运用的第一要务，力求在获取战场透视权的基础上谋而后动；在发挥信息系统优势，形成以快吃慢共识的基础上，寻求变的招法，力求快中求变、变中求胜；改变以往用兵为核心的战法模式，探寻信息主导下火力主战的新战法，变火力跟着兵力走为兵力随着火力动；打破歼敌夺地为重心和选方向、找口子、划地段的战法思路，围绕目标确立作战重心，按照清单运用战法手段，在网络赋能、网络聚能、网络释能中实现战法运用新变化；赋予战法运用精确化内涵，主动适应一体化信息系统给战法运用带来的新变化，按照精细筹划、精选目标、精准打击、精确评估的要求，探索在同一态势中完成作战任务精确控制，在同一链路中达成作战行动精确协同，在同一流程中实现作战效能精确释放的实现路径，力求在精确中获取最佳战术效果；按照简单实用、精准快速、灵活高效的战法原则，探索侦察先导谋势、火力精打夺势、精兵机动造势、分区割歼控势等新的战术行动，谋求将机动之敌打定、静中之敌打乱、集结之敌打散、精锐之敌打瘫的新战术手段。
〖-ZW/正文〗
