〖ZQ/总期〗8482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮团大多数共青团干部达到“五会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢源霞曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会搞团的教育；会做思想工作；会围绕中心工作开展活动；会组织文体活动；会主持团的各种会议
    本报讯 在最近的一次考核验收中，南京部队某炮团一百一十九名共青团干部有八十七名达到青年工作“五会”要求。
    这个团的团工委曾被南京部队树为“先进团工委标兵”。去年初，他们对全团共青团干部的现状作了一次调查。针对团干部的思想、业务情况，团工委三次召开团支部书记联席会，研究决定开展青年工作“五会”活动。具体要求是：一、会搞团的教育。能联系思想实际，有的放矢，同时注意讲课的思想性、知识性、趣味性，力求生动活泼。二、会做思想工作。经常开展谈心活动，了解团员青年的思想、工作、家庭情况，耐心帮助他们解决具体问题。三、会围绕中心工作开展活动，发挥团员青年的突击作用。四、会组织文体活动。五、会主持召开团的各种会议。
    团工委举办了六期短训班，对一百一十九名共青团正副书记、委员普遍轮训了一遍。他们按照“五会”内容，学习了《共青团连队支部工作条例》等书籍，使大家懂得了应尽的职责和怎样开展工作。
    团工委还注意组织大家在实际工作中学习。地方某工业局共青团员来部队慰问联欢，他们就利用这个机会，组织各团支部文体委员到现场观摩，向地方学习组织文体活动的方法和经验。团工委还多次组织团干部认真分析团员青年的思想情况，专题研究了十六个解决思想问题的具体经验。
    过去有些团支部遇到团员有思想问题，只知道把矛盾上交，现在团支部委员会做思想工作，团员青年有了思想问题能够尽量在团内解决了。
    （卢源霞、曹锦华）
〖-ZW/正文〗
