〖ZQ/总期〗8482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头节俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭有行〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面一组故事，看起来都是一些微不足道的小事。但小事不可小看。我们从这些领导同志身上看到了艰苦奋斗的优良作风。如果我们领导干部都注意从这些小事做起，则勤俭节约、艰苦奋斗的精神，将会在部队进一步发扬光大。 ――编者
    开会乘便车
    在巍巍天山的奇峰险道上，一支车队正在艰难地行进着。其中一辆卡车的驾驶室里坐着一位头发花白的女军人。她就是工程兵某科研所副所长、化爆专家王茹芝。
    王茹芝这次到西北某地参加一个会议。临出发前，与她同行的两位同志想到副所长已经60多岁了，准备拍个电报，让要去的单位派车到车站接一下。王茹芝说：“让人家专门派车接，既浪费又麻烦，这样不好。”她说服了两位同志，登上西去的列车。
    她们下了火车后，打听到某部的一个车队要去开会的地方，便搭乘卡车上路了。 彭有行 唐西清
    从自己“抠”起
    湖北蒲圻县武装部传颂着领导干部从自己“抠”起的几则小事：武装部有台扩音机，三天两头有“病”。有时部里开个比较大型的会议也用不上。政工科的同志提出买一台500多元的三用扩音机。武装部领导觉得，把这台扩音机修一修，还可以应付一个时期，过段时间再说吧，就把这个“提案”否决了。
    武装部党委规定：领导一般不为私事用车，需用时要坚持交费，不揩公家的油。政委李芳祥的岳父回湖南，他就用自行车把老人送到火车站。副部长邓儒国回老家探亲，大包小包有些斤两，便让小车送到车站。事先，他按公里计价，把钱交给了后勤科。 陈国良 炳继
    就餐车马店
    二月一日中午，一辆客车徐徐驶入河北省宣化南口马路边一家车马店，店主人迎上去问：“同志，你们这是……”
    只见从车上走下一位老军人和蔼地说：“同志，我们想在您这里做顿午饭吃，方便吗？”
    “锅碗瓢勺都有，方便得很，只是条件差，调料只有咸盐，还是到前边市里……”
    “能做饭就行，我们就在这儿起伙，麻烦您了。”店主人听了，便忙不迭地收拾锅灶去了。
    这位老军人，是北京部队某师副政委余荣庆。他这几天带领十五名干部战士外出执行任务，沿途吃饭都是自带干粮。这天归队途中虽然已近城市，但他觉得到市里饭店就餐，十六个人起码要二十多元，就叫驾驶员把车开到车马店。他们煮了一顿自带的挂面，每人只花了一角钱。 肖何
〖-ZW/正文〗
