〖ZQ/总期〗8482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“舍得干”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，体育界捷报频传：
    童非――在巴黎体操大奖赛中为祖国争得三枚金牌、两枚银牌、一枚铜牌，被称为“无可争议的体操明星”。
    迟宁文――以四百满环的优异成绩，平男子小口径自选步枪卧射世界纪录。
    冰球队――在世界冰球（C组）锦标赛中，顽强奋战，进军（B组）成功。
    男子排球队――在争夺世界杯排球赛亚洲区预赛的关键一战中，先输两局，奋起直追，扳回三局，战胜南朝鲜队，同中国女子排球队一起，双双取得参加世界杯赛的资格。
    体育健儿何以能连连告捷，使人们热烈欢呼？
    1952年董老在一篇文章中曾经提倡要“舍得干”――忘我地不知疲倦地干。用来概括体育健儿的刻苦奋斗精神，不是再恰当不过了吗？对体育界稍有了解的同志都知道，他们在向世界高峰攀登的每一步，耗去了多少心血，洒下了多少汗水呵！
    “穷且益坚，不坠青云之志”。我们应该向体育健儿学习。发扬“舍得干”的精神，为社会主义祖国舍得作出牺牲，用自己的心血和汗水浇灌四化之花。“不为私情萦梦寐，只将贞志凌冰雪”。愿这样的诗句成为每个有志者的座右铭。（黄玉生）
〖-ZW/正文〗
