〖ZQ/总期〗8482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界人民支持朝鲜的自主和平统一〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（3月16日至31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治形势/自主和平统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月26日至28日，争取朝鲜自主和平统一第三次世界大会在阿尔及利亚首都阿尔及尔召开。世界上七十九个国家、十三个国际组织的代表以及一百多位独立人士出席了会议。会议通过告全世界人民书，呼吁世界人民坚决站在朝鲜人民一边，支持朝鲜的自主和平统一。这对长期为国家统一而努力的朝鲜人民是有力地支持和声援。
    朝鲜分裂为南北两方已长达三十六年之久。多年以来，美国坚持霸占朝鲜南方，拒不撤军。在美国支持下的南朝鲜当局极力阻挠国家统一，使朝鲜的分裂局面至今不得终结。
    朝鲜劳动党和朝鲜民主主义人民共和国政府为结束民族分裂，尽快统一国家，进行了不懈的努力，在自主、和平统一、民族团结三项原则的指导下，提出了一系列促进国家统一的合理建议。去年10月，金日成主席在朝鲜劳动党第六次代表大会上，又提出了建立高丽民主联邦共和国的新方案和实现国家统一的十大施政方针，提出保留朝鲜南北方的现有社会制度，以联邦制的形式实现统一。这一现实的倡议，充分体现了朝鲜人民的根本利益，因而赢得了南北方人民和朝鲜在海外的各界人士的拥护和赞扬。
    实现朝鲜统一，不仅是朝鲜人民的宿愿，而且是关系到在朝鲜半岛和亚洲消除战争根源，维护和巩固世界和平与安全的重大问题。广大第三世界国家和所有爱好和平的国家和人民，对朝鲜人民和平统一祖国的斗争给以极大的同情和支持。1977年和1978年，许多国家的代表先后举行过两次争取朝鲜自主和平统一世界大会，并多次举行国际会议。我国政府和人民一贯支持朝鲜政府和人民为实现国家统一的事业。我们坚信，朝鲜人民通过自己的努力，在世界人民的支持下，一定能够克服美国和南朝鲜当局设置的障碍，最终完成统一祖国的大业。
〖-ZW/正文〗
