〖ZQ/总期〗8482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶挺同志出狱后的第一件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗叶挺同志出狱后的第一件事/报刊摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “皖南事变”以后，叶挺将军身陷囹圄五年之久。在1946年1月举行的政治协商会议上，经过我党的多次交涉，国民党才被迫同意恢复叶挺将军的自由。
    出狱后的第二天，叶挺将军就致电党中央、毛主席，请求加入中国共产党。电文写道：
    “我已于昨晚出狱，我决心实行我多年的愿望，加入伟大的中国共产党，在你们的领导之下，为中国人民的解放贡献我的一切。我请求中央审查我的历史是否合格，并请答复。”
    只隔了一天，中共中央给叶挺将军的复电来了：“兹决定接受你加入中国共产党为党员”。捧读复电，叶挺同志高兴极了！他的夫人李秀文深情地告诉一位朋友说：“我一辈子不曾看见他象今天这样欢喜。”
    复电中，毛主席把“叶军长”三字改写为“亲爱的叶挺同志”。这不是简单的称呼的改变，这是党对叶挺同志的一声深情的呼唤！叶挺同志亲历抗日战争的三年苦战，由于国民党反动派的阴谋陷害，身陷囹圄，忠贞地在铁窗下战斗了五年零两个月，如今回来了。党敞开了怀抱，迎接自己好同志的归来。
    （摘自1981年第2期中共辽宁省委《共产党员》，作者仲辑）
〖-ZW/正文〗
