〖ZQ/总期〗8482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把研究外军落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周维宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外军研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究外军，是部队训练中的一个薄弱环节。要丰富我们的军事理论和学术研究，增强军事训练的针对性，提高以劣势装备战胜优势装备敌人的能力，必须认真研究外军。目前，许多部队在去年进行“红”、“蓝”军对抗演习，研究外军的基础上，更加重视这个问题，这是个可喜的现象。研究外军的要求提出来了，计划和措施制订了，最重要的是扎扎实实地抓好落实。 ――编者
    某师为部队培训研究外军骨干
    本报讯 从2月16日开始，济南部队某师举办了外军研究集训班，为部队研究外军培训骨干。
    过去，这个师缺少外军研究骨干，外军研究课目在不少单位成为虚设。今年师领导决心抓好外军研究，把它列为干部训练的重点内容之一。新年度训练一开始，他们就举办了有副营长、连长、团侦察参谋参加的骨干集训班。集训以研究主要作战对象的分队攻防战斗为主要内容，采取边教学边研究边改进的方法，使每个参加集训的同志确实弄懂，又学会组织干部和部队训练的方法。（周维宇）
    某军制订加强外军研究的措施
    本报讯 为了改变研究外军大而化之的状况，某军在制订新年度训练计划时，提出了深入研究外军的具体措施。
    措施的内容是：一、增加研究时间。规定研究外军占干部在职学习时间的三分之一，并把这些时间相对集中使用。二、建立研究小组。军、师机关以侦察部门为主，分别建立五至八人组成的外军研究小组，负责积累、汇编资料，提供外军情况。三、训练模拟敌军连。各师选择一个连队，按照作战对象的作战特点进行攻防模拟训练。四、改进研究方法，把查阅资料、剖析战例、沙盘作业和实地演练结合起来，增强研究效果。目前，这个军的机关部队正在落实以上措施，军确定把落实这些措施的情况，作为半年和年终检查考核的一项内容。（作训处）
    某团机关夜校把研究外军列为重点
    本报讯 2月3日，武汉部队某团机关夜校正式开学。这个夜校的主要课题是研究外军。
    夜校研究的内容，分为五个专题二十一课。一是介绍外国军事论著，了解外军军事思想。二是介绍外军的战例和演习，探索其一般规律。
    三是介绍外军的侦察技术手段，研究对付的办法。四是介绍外军的训练方法。五是研究外军的作战指挥。目前，夜校已经讲了三课。干部们反映，在这个夜校里能学到东西。（龙根、和平）
〖-ZW/正文〗
