〖ZQ/总期〗8482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育党团员在建设精神文明中做模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营举办精神文明讲座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲宇少先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月14日下午，沈阳部队某团二营的党团员集合到会议室，很有兴致地听副教导员李怀安作了“共产党员、共青团员要有奋发向上的进取精神”的辅导报告。这是二营利用党团日举办精神文明讲座的第一讲。
    这个营利用党团日开办精神文明讲座，是为了首先抓好党团员的精神文明教育，发挥他们的骨干作用，把整个部队带动起来。他们根据总政关于建设精神文明的要求和党团员的思想实际，确定了“共产党员、共青团员要有脚踏实地的求实精神”、“共产党员、共青团员要有艰苦奋斗的创业精神”等九讲。每一讲分别由营里干部和各连指导员担任。担负讲课任务的同志，事先都认真进行准备，学习有关的中央文件和报刊文章，收集反映革命领袖和英雄模范人物崇高理想和情操的资料，查找了古今中外名人关于精神文明的典故和名言，力求把讲座办得深入浅出，生动感人。（仲宇、少先）
〖-ZW/正文〗
