〖ZQ/总期〗8482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根遇刺记〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月三十日下午两点半左右，里根总统从华盛顿的希尔顿饭店朝南的一个便门出来。他刚刚参加了一次会议，准备返回白宫。当他笑容满面地走到他的汽车跟前，举起左手向人群招手致意的时候，突然一连几声枪响，人们看到里根遇刺负伤，他的笑容顿时消失。紧跟在后面的保卫人员急忙把他推进汽车，飞速向市中心驶去。
    这时，饭店前面一片混乱。人行道上有三个人中弹倒地。警卫人员掏出枪支，四处寻找刺客。在离总统汽车不到十米远的一个墙脚，七、八个警卫人员扭住一个黄头发的年轻人，把他紧紧包围起来，防止被人枪杀灭口，这是他们当场逮捕的唯一的嫌疑犯。他叫约翰・欣克利，二十五岁，是科罗拉多州一位商人的儿子。去年十月，他曾经在田纳西州的纳什维尔被捕过一次，当时那里正在进行总统竞选，他身上带了三支手枪。
    受伤的里根总统被送到乔治・华盛顿大学医院急救，经过两小时四十五分钟的手术之后，从他的左肺叶中取出了一颗子弹。两位参加做手术的医生之一丹尼斯・奥利里对记者说，总统身体情况稳定，在手术之前神志清醒，还在和身边的人说笑。枪伤没有触及要害器官，估计麻醉药力逐渐消失之后，明天就可以恢复思考和做出决定的能力。
    枪弹从第七条肋骨下打进左肺三英寸，子弹留在左肺下部。手术刀口在胸部左侧，长约六英寸。
    和里根总统同时中弹的，一个是白宫的新闻秘书布雷迪，子弹打进了他的前额，伤势不轻。另外两人是白宫的一名保卫人员和市区的一名警官。据初步了解，刺客一共打了六枪，另外两发子弹打中了里根的汽车。
    里根遇刺的时候，副总统布什正在得克萨斯州，闻讯后立即乘专机赶回白宫。他在同司法部长、国务卿、国防部长和其他内阁成员会商半小时之后，向记者发表声明说：“我可以向全国和正在注视着我们的世界保证，美国正在充分有效地工作。”他还说，里根总统“出色地度过了这次经历，并对痊愈充满信心。”当记者问到，在目前情况下，布什是否代行总统职务时，白宫一位发言人做了否定的回答。
    总统遇刺的消息传开之后，美国两个主要证券交易所停止了交易。
    这次里根遇刺事件是美国在职总统遇刺的第九位，其中有四位总统遇害。（据新华社）
    与里根总统同时受到枪击的白宫新闻秘书詹姆斯・布雷迪躺在右边地上，一名警察也倒在地上。凶手被一群保安人员和警察包围拿获（右后）。中立二人为保安人员。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
