〖ZQ/总期〗8482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赴汤蹈火我当先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杨建章生前所在团抗震救灾纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张广桐戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗震救灾/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月27日，“勇于献身的共产主义战士”杨建章生前所在团，接到奔赴道孚县抢险救灾的命令。
    在道孚人民遭受地震灾害的前后，这个团一些指战员的家庭也遇到这样那样的困难和不幸：教导员杨天佑，从家里传来母亲病故的噩耗；班长苏大东，父亲病危，五天内接到三封催归的电报；副连长张俊成两岁多的女儿，发高烧躺在病床上……可是面对着灾区人民的苦难，这些同志把个人和家庭的问题放在一边，斗志昂扬地奔赴救灾第一线。
    震后的道孚县，房倒屋塌，许多受灾群众露宿在草堆上，国家财产埋在废墟中，群众期待援助，国家财产急需抢救。在这关键时刻，指战员们赶到了，开始了紧张的抢险救灾工作。
    在县商业局半倒塌的百货仓库中，有六万多只花瓷碗，是国家专为少数民族生产的。在这儿搬运物资的高机连战士考虑到，这些碗是灾区群众急需的生活用品，应当好好爱护。战士们轻搬轻放，把这批花瓷碗全部安全地搬进了新盖的仓库里。九连在帮助城关镇小学拆将要倒塌的房子时，先后拆下十二万片瓦，全都整整齐齐地码在地上，完好率达到99％以上。九连和八连一边抢险，一边抽出时间帮助学校盖起了十九间教室，保证了学校3月1日正式开课。战士们为了给学生创造更好的学习条件，又对教室进行了认真整理。他们看到有的教室窗上缺玻璃，就找来一些破成两半的玻璃拼在窗格上，还在每间教室外边，用废砖砌成整齐的花坛。战士们对祖国花朵的关怀和深情，使老师们很受感动。教务处屈主任对战士们说：“开学第一天，我们就组织学生，在花坛上种鲜花。第一堂课，就讲我们的教室是怎样在地震后重新修建起来的。”
    高机连有几个战士高山反应较重。他们在倒塌的药品仓库里扒出大批对症的药品，却没有一人随便动用。共青团员、战士傅昌全在扒药品时，生怕用铁棍和木棒碰坏瓶装药，改用双手扒，手指被尖利的碎玻璃划出一条条血口，他用胶布包了一下，继续坚持。此情此景，深深地感动了县商业局副局长林光木，他激动地抓起傅昌全渗着鲜血的双手，高高举起来，对在场的干部和职工说：“大家都来看看，这就是我们的战士！这就是今天的活雷锋！我们要向解放军学习，战胜地震灾害，减轻国家损失！”
    麻孜公社中嘎拉生产队有一户藏民，住房震塌了，粮食压在瓦砾中，家中一个中年妇女和三个孩子住在用几根树枝架成的小窝棚中。七连三排同志一齐动手，有的拆断墙，有的挖粮食，有的盖简易房，仅半天时间，就使这母子四人有了住处。
    张广桐 戴惠安
〖-ZW/正文〗
