〖ZQ/总期〗8482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波政府同团结工会达成协议 取消原定总罢工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙3月30日电 据波通社报道，“团结”工会全国协商委员会代表在结束了同政府的工会事务委员会的谈判之后，于三十日十九点（当地时间）作出决定，停止原订在星期二（三十一日）举行的全国总罢工。
    报道说，“团结”工会全国协商委员会将于三十一日在格但斯克举行会议。按照本月二十四日全国协商委员会的决议，只有它才有权作出取消总罢工的最后决议。
    三月二十九日波兰统一工人党八届九中全会确认了对话与谅解的方针之后，波兰政府与“团结”工会立即于三十日在华沙就比得哥什事件举行第五轮谈判。谈判的结果，双方就所讨论的问题达成协议并签署了一项联合声明。
    当会谈结束，“团结”工会代表宣布停止全国总罢工时，会场外的人们欢呼，跳跃，并说，“我们波兰人完全有能力解决自己的问题”。
    联合声明指出，双方鉴于对祖国命运的至深关切，正采取共同行动，以便消除威胁性的社会――政治危机的根源。
    政府建议在目前这次危机结束之后，着手进行谈判，目的是就整体问题和相互关系达成这样的协议，以便使将来可能发生的所有冲突都在不致使全国卷入到会产生灾难性后果的紧张状态中去的情况下得到解决。
〖-ZW/正文〗
