〖ZQ/总期〗8482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部向全军发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强法制教育 自觉遵纪守法〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强法制教育/军队事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月24日，总政治部发出通知，要求各级领导机关加强社会主义法制教育，提高全军指战员遵纪守法的自觉性，巩固和发展安定团结的政治局面。
    通知说，一年多来，全军在加强部队法制建设方面，做了大量工作，取得一定成绩；但尚未引起普遍重视，有些单位轻视法制、违反法律的现象仍然存在。现在刑法已生效实施一年多，刑事诉讼法也在今年1月1日起全面实施，为了坚决保证这两个重要法律的切实实施，在学习贯彻中央工作会议精神中，各级党委和政治机关应把深入贯彻中央的有关文件精神和加强部队法制教育，作为一项重要内容。
    通知对全军加强社会主义法制教育提出了如下要求：
    一、认真学习中央工作会议精神和中央的有关文件，充分认识严格遵循社会主义法制原则管理国家，动员和教育广大人民群众自觉遵守法制，正确运用法律武器同反党反社会主义的势力和各种刑事犯罪分子进行有效的斗争，是巩固和发展安定团结的政治局面，使国民经济调整工作顺利进行的重要保证。各级领导干部和保卫、军检、军法干部，尤其要认真学好。
    二、联系实际，对本单位和所属部队贯彻执行中央关于坚决保证刑法、刑事诉讼法切实实施的指示的情况，作一次深入的检查。从党委如何加强对司法工作的领导、切实保证司法机关行使法律规定的职权，各级司法机关处理违法犯罪问题是否严格按照刑法和刑事诉讼法办事，部队对法制宣传教育是否重视、效果如何，党的各级组织、领导干部和全体党员带头遵守法律做得如何等方面进行检查，认真总结经验，找出存在问题，采取有效措施，保证社会主义法制原则在军队切实实施。
    三、加强社会主义法制教育，提高全军指战员遵纪守法的自觉性。中央要求“在党政机关、军队、企业、学校和全体人民中，都必须加强纪律教育和法制教育。”军队是保卫和维护国家法制的支柱，更要大力加强这一教育。各级党委和政治机关要把法制教育列入议事日程，作为部队一项基本教育，安排到政治思想教育计划中去，认真组织落实。宣传、文化、保卫、军检、军法、军报等有关部门要密切协作，共同搞好这一教育。使全军指战员知法、守法、敢于同违法犯罪行为作斗争，做遵守和维护法制的模范。
〖-ZW/正文〗
