〖ZQ/总期〗8482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲统一组织20日就“消灭种族歧视国际日”发表一项声明，呼吁国际社会对南非实行全面制裁。
    伊朗部队和伊拉克部队17日以来一直在激烈交战，到21日的五天中，双方伤亡千余人。
    菲律宾外长罗慕洛作为东盟常设委员会主席25日发表声明，东盟国家重申必须从柬埔寨撤走外国军队，拒绝苏越关于举行东南亚国家地区会议的建议。
    坦桑尼亚总统尼雷尔22日至26日对我国进行国事访问。
    民主柬埔寨政府26日举行会议后发表的声明认为，乔森潘同西哈努克会晤“取得了初步的良好成果”。
    争取朝鲜自主和平统一第三次世界大会26日至28日在阿尔及尔举行。
    波兰局势又起风波，27日上午，波兰各大城市举行了四小时警告性罢工。
    鉴于荷兰政府批准向台湾出售海军潜艇，我政府建议3月底以前在北京举行中荷关系降格谈判。
    “欧洲经济共同体――中国贸易周”30日在布鲁塞尔开幕。这是中国和欧洲经济共同体双边关系中的一件大事。
〖-ZW/正文〗
