〖ZQ/总期〗8482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欧洲经济共同体――中国贸易周”开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧洲共同体重申同台湾没有任何关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗欧洲共同体组织活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔3月30日电 由中国和欧洲经济共同体共同举办的“欧洲经济共同体――中国贸易周”今天在这里开幕。
    为时十二天的贸易周，是中国和欧洲经济共同体双边关系中的一件大事，它反映了双方的共同愿望和利益。
    共同体委员会副主席哈费尔坎普主持了今天的开幕式。共同体委员会主席托恩和中国国务院副总理、中国代表团团长谷牧在开幕式上讲了话。
    托恩在讲话中说：“经过双方细心筹备的这个贸易周的目的是发展我们的贸易和投资。”
    谷牧副总理说，欧洲共同体是中国的主要贸易伙伴之一。他说，“我相信，这次贸易周将增进相互了解，而且不仅会进一步加强我们的现存关系，也会为经济和贸易的双边合作开辟新的领域和渠道”。
    新华社布鲁塞尔3月30日电 欧洲经济共同体委员会副主席哈费尔坎普今天在这里对新华社记者说，欧洲共同体同台湾没有任何关系。
    哈费尔坎普在谈到西方报刊报道的台湾与欧洲共同体就台湾进一步削减欧洲产品的关税进行初步接触一事时说，“这条新闻是以台湾当局单方面发表的声明为依据的。”他说：“我们同台湾没有直接或间接的关系。我们没有同它（台湾）进行过谈判，也没与它达成协议。”
〖-ZW/正文〗
