〖ZQ/总期〗8482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统里根遇刺〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿3月30日电 美国总统里根今天下午在华盛顿的希尔顿饭店门前遇刺，左胸中弹，当即被送往乔治・华盛顿大学医院救治。
    里根是在劳联――产联举行的一次集会上发表演说后走出希尔顿饭店时遭到枪击的。随同他的白宫新闻秘书布雷迪，头部中弹，受了重伤。还有一名白宫保卫人员和一名警官也当场受伤。
    事件发生后，总统助理格根向记者宣布说，里根的情况稳定，他能自己走进医院。华盛顿大学医院的两位医生在经过两个多小时的手术后说，里根已脱离了危险，他的状况良好。据报道，子弹离里根的心脏有一英寸远，没有爆炸。
    据报道，开枪的是科罗拉多州的一名二十五岁的失业青年，名叫约翰・欣克利。他是混在记者队伍里向里根开枪的。在他打了几发子弹后当场被逮捕。
    事件发生后，国务卿黑格同其他一些部长立即聚集在白宫的情况室密切注视形势的发展。并且同正在得克萨斯州进行演讲的副总统布什保持职系。布什已于今天晚上赶回华盛顿。
    保安人员把受到枪击的里根总统拥入轿车。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
