〖ZQ/总期〗8482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“因为我是个共产党员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――公社干部殷为庭廉洁奉公受人称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社/倪玉泉丁武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉洁奉公/先进人物事迹RW：殷为庭/公社干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏江都县真武公社在推选公社人民代表时，二十三个选区，个个选区提到了公社机关党支部副书记殷为庭。选民们列举了很多关于殷为庭廉洁奉公、处处起模范带头作用的故事。
    殷为庭曾经当过五年公社农具厂厂长，厂里木料成堆，但是他从来没有利用职权动用过分毫。家中缺个木洗脸架，他用土坯砌个台子代替；妹妹从河南省迁回老家，托他加工一副床板，磨破了嘴皮，他也没有答应。他刚调进农具厂时，所带的东西是几本书；调离这个厂时，他带走的仍然只是一捆书。厂里的同志过意不去，说什么也要给他打张办公桌，做副床架子。他谢绝说，“我来时干干净净，走时也要清清白白，因为我是个共产党员。”
    后来，殷为庭又担任了公社皮鞋厂厂长。厂里一年生产皮鞋几万双，可是殷为庭脚上穿的始终是圆口布鞋。工人们偷偷量了尺码，给他做了一双翻毛皮鞋。殷为庭说：“大家的心意我领了，可是这鞋我不能要。我是厂长，不能带这个头。”亲戚朋友托他定做皮鞋，他也一次没有答应过。有一次，老工人陆长富发现他床底下几双布鞋的鞋底都磨穿了，使悄悄把鞋拿去给钉上了鞋掌。工人们的深情厚谊使殷为庭十分感动，但他没有忘记付给碎皮钱。
    殷为庭入党已有二十一年了，先后担任过大队党支部书记，社办工厂厂长等九个职务，从来没有安排一个亲属进厂，也从来没有收过群众一份礼物。群众的婚丧喜庆，他没有上门捧过一次碗。他常说：“党和人民给的权力，不是聚宝盆，而是千斤担，不为人民挑重担，还要我们共产党员做什么！”每当关键时刻，他都冲在群众的前面。县小涵河工程打坝截流时，龙口难合龙，他脱掉棉衣、绒裤，第一个跳进冰冷刺骨的急流中。皮件厂兴建化工车间，他不顾自己腰部有伤，搬砖头，拌水泥，上大梁，连续三个月，天天干到深更半夜。化工车间运回一批苯酚，有的人怕毒性大，不敢搬运。殷为庭拍拍胸脯说：“这点事，我包了！”他一个人把三、四百公斤重的苯酚桶，从码头滚到车间，一口气滚了三、四十桶。
    二十多年来，殷为庭时刻把群众的利益放在心上。有一年，公社见他家庭困难，补助他十元钱，他却拿出一部分，买了年货，送给了五保户。在农具厂工作的五年中，每年除夕和正月初一，他没有一次不在厂里值班。工人们激动地说，从殷为庭的身上，我们看到了一个共产党员的优秀品质。
    新华社通讯员 倪玉泉 丁武
〖-ZW/正文〗
