〖ZQ/总期〗8482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联“和平攻势”在日本受挫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（3月16日至31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/政治政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勃列日涅夫在二十六大上发动了“和平攻势”，宣称什么“苏联依然主张同日本保持牢固的、真正睦邻关系”。随后，苏联驻日本大使波利扬斯基便在东京积极开展“微笑外交”。他在3月15日与日本外相伊东会谈时，表示苏联要同日本就双方酝酿建立“信任关系”的问题举行谈判，但又顽固坚持苏联霸占日本北方领土的立场，结果不欢而散，从而使苏联对日本新的一轮“和平攻势”受挫。
    人家知道，苏联占领日本的北方四岛，这是影响日苏关系的重要问题。既然苏联提出要建立“信任关系”，领土问题自然是首当其冲的了。可是，这位大使在会见伊东外相时，不仅拒不讨论日本北方领土问题，而且威胁说，“坚持提出领土问题就只会使关系复杂化”。这就充分暴露了苏联根本没有改善日苏关系的诚意，只不过想借此掩人耳目，继续推行它的侵略扩张政策而已。在这种情况下，日本政府给予苏联大使以冷遇，首相铃木决定不直接同他会谈，这是理所当然的。
    苏联大使这次迫切要求举行日苏会谈，还有另一个险恶的用心。这就是要赶在伊东外相访美之前，牵制即将举行的美日会谈，把日本作为一个突破口，破坏日本、西欧、美国联合反对苏联侵略扩张的格局。苏联以为，以军事压力和资源引诱，就可使日本默认苏占北方四岛的既成事实，那知事与愿违。
〖-ZW/正文〗
