〖ZQ/总期〗8482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推广薛晓明的经验 提高政治教育质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队评出八百余名优秀政治教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑马刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者3月19日获悉：北京部队从去年推广薛晓明教学经验，开展优秀政治教员活动以来，已评出优秀政治教员八百三十五名。
    学习薛晓明的经验，各部队的指导员们都努力从扩大知识面入手，积极学习马列著作和党的路线方针政策，勤奋阅读大量古今中外的书籍，从报刊上摘记各种资料，从战友和来队家属中间吸取各种知识，有的指导员就连看电影、看电视也要记下富有教育意义的镜头，以备教育时运用。据某军对指导员的普遍调查，有95％以上的人建立了资料卡片。某团一连指导员王先元，过去讲课念报纸，战士们听着没滋味。学习薛晓明经验后，他认真读书，积累资料，在半年多的时间里就剪贴各种资料七十多套，讲课引人入胜，受到战士的好评。某团指导员薛彪，结合自己的教学实践学习薛晓明，总结归纳了形象教学的八个步骤：语言通俗，表情生动；实物图表，直观形象；正误对比，加深印象；抓住重点，适时提问；以事喻理，以理服人；层次清楚，逻辑严密；启发诱导，循序渐进；归纳总结，提高认识。
    北京部队各级党委采取了许多行之有效的措施，来提高政治教员的思想、业务水平。有的组织短期集训，有的组织集体备课，有的组织了观摩教学。许多军、师、团领导干部还注意搞好传帮带。某军去年给指导员做示范教学的团以上干部有二百二十八人；河北省军区给连队讲课的团以上干部达五百人次。为了保证连队干部备课的参考资料，多数团以上单位都专门建立了备课资料室，有的书籍、刊物多达万册。不少单位还根据各个时期教学的实际需要，及时购买资料书籍下发连队。（郑马、刘波）
〖-ZW/正文〗
