〖ZQ/总期〗8482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炉火正红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共青团员邢树志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵兴德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军某部开水房，一位年轻的战士把一锨煤扬进了炉膛，升腾的火苗将他的脸庞映得通红。他叫邢树志，入伍以来，在平凡的岗位上发扬不怕艰难困苦的精神，勤勤恳恳地为战友服务，先后四次受到嘉奖，被评为优秀共青团员。
    锅炉房不足三平方米，高大的锅炉占去了大半。邢树志就是在这样的“小天地”里工作，负责供应他所在的整个舰艇部队指战员喝的开水。
    锅炉房的工作繁忙、单调。小邢却爱上了这个“小天地”。有的同志开玩笑说：“同是食堂科的，人家一天吃二元多（指在舰艇灶当炊事员），你可吃大灶，成天又不得闲。”小邢认真地说：“如果没人烧开水，看你渴不渴。”
    去年五月，小邢家里来了“父病重速归”的三份电报，领导安排他回家探望。小邢担心接替工作的同志不熟悉，给哥哥写信，解释了不能回去的原因。信寄出不久，又来了第四份电报和一封信，哥哥在信中说，父亲危在旦夕。在领导的催促下，小邢详细交代了工作后，才离开锅炉房。到了家里，他既为父亲的病焦急，又挂念着锅炉房的工作。只住了四天，就提前六天归队。
    同志们说，小邢是“日日上早班，天天不得闲，常年没个节假日”。小邢当锅炉工一年四个月里，除了去年春节、今年元旦各休息一天外，其它节假日都是在工作岗位上度过的。一天晚上九点钟，小邢压好火，正要去休息，忽然来了一位战士，焦急地说，艇出海刚回来，需要打开水。小邢立即捅开炉火。水烧开了，艇上的战友高高兴兴地挑着开水走了，他才去休息。
    开水房的锅炉已有年头了，不时出毛病，他总是白天坚持烧，晚上搞修理。一次，炉条烧弯了几根。晚上供应完开水，他掏净煤火，浇凉炉条，马上进行修理。这是一个斗式炉膛，安装炉条时，眼睛看不到，费了好大劲才把炉条装上。当他顶着星斗回到宿舍时，已是深夜十二点钟了。
    虽说烧水的工作平凡，但小邢干一行钻一行，摸索着怎样把水烧好。他向老同志请教，冷水加到多少才不至于冒出锅炉，怎样填煤火才旺。他发现由于锅炉座低，抽风力小，火苗不旺，烧水既费时又费煤。在领导和同志们的协助下，他加高了锅炉座，改造了烟囱。改造后的锅炉，抽风力大，火苗旺，烧开一锅炉水，比过去少用半小时。过去，每月得用三吨半煤，现在只用两吨多一点。 赵兴德
〖-ZW/正文〗
