〖ZQ/总期〗8482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“遵从马列无不胜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “遵从马列无不胜，深信前途会伐柯。”这是董必武同志生前最后一首诗《九十初度》中的最后两句。他以对革命的坚强信念勉励我们：只要坚定地遵从马列主义，革命事业就无往而不胜，深信我们在万里征途上，一定会按照马列主义的准则去做。
    董必武同志早在本世纪初，就加入了孙中山先生领导的同盟会，参加了辛亥革命，从事反帝反封建的革命斗争。他在斗争中接受了马列主义，积极参加创建党的活动。他六十多年如一日，把毕生的精力，献给中国人民的解放事业和伟大的共产主义事业。他根据自己的亲身实践，深深体会到，只有马列主义才能救中国。所以，他一直认真地学习马列著作和毛泽东同志著作。1972年董老八十七岁时写的一首述怀诗中说的“五篇六本相连读，学习当如卒过河”，便是他刻苦钻研精神的真实写照。1974年冬天，董老在病中，还同身边的工作人员一起，重新学习《马克思恩格斯选集》，忍受着病痛学完了第一卷和第二卷，直到他病危时，还请同志们读给他听。1975年3月5日，是他九十岁生日，虽然病势沉重，粒米未进，但还是抖擞精神，写下了《九十初度》，总结了自己革命的一生，表达了对马列主义的坚定信念，预言了革命事业的伟大胜利。这位老前辈真是生命不息，学习马列不止，革命信念坚定不移。
    马列主义的革命理论，任何时候都是共产党人和革命者的思想武器、指路明灯。世界无产阶级在它的指引下，开创了社会主义道路；我国工人阶级和劳动人民，在中国共产党的领导下，也是靠了同中国革命实践相结合的马列主义即毛泽东思想，开创了新中国。许许多多的革命战士，无论在怎样艰难困苦的情况下，都没有忘记用革命理论武装自己。小说《红岩》中，记述了被囚禁在白公馆里一批革命者顽强学习的感人事迹。他们经过多年的艰苦斗争，争得了一个小小的“图书馆”。同时，还极其秘密地传阅着《整风文献》、《共产党宣言》、《联共党史》等书籍。在那里，学习革命理论，本身就是一种顽强的战斗。他们抱着一个信念：失去自由，但不能失去思想！
    共产党人和革命者之所以重视学习革命理论，是因为社会现象错综复杂，革命道路曲曲折折，“只有清晰的理论分析才能在错综复杂的事实中指明正确的道路。”（恩格斯：《致廉・施米特》）而马列主义理论，则是科学的世界观和方法论，是我们探索社会问题，打开人生奥秘的一把金钥匙。比如，民主与集中，自由与纪律，社会主义与资本主义等许多问题，马列主义理论宝库早就为我们提供了基本观点。只要我们认真学习，就不难弄明白。可是现在有些同志，口口声声讲“探索”，却放松和忽视了马列主义基本原理的学习和运用。结果在复杂的社会现象面前，懵头转向，不知所措，甚至有的走上了错误的道路。这就再次证明了列宁论断的正确性：“遵循着马克思的理论的道路前进，我们将愈来愈接近客观真理（但决不会穷尽它）；而遵循着任何其他的道路前进，除了混乱和谬误之外，我们什么也得不到。”
    有人也许会问，现在搞四化，讲科学技术，还需要钻研革命理论吗？不错，搞四化建设的确处处离不开科学技术，实现国防现代化，同样需要有高度的科学技术。但是，“一个民族想要站在科学的最高峰，就一刻也不能没有理论思维”（恩格斯语）。马列主义的革命理论，用斯大林的话来说，“是一切科学部门中的布尔什维克都必须具备的”一门科学知识。这里有一个政治与技术的关系问题。“没有正确的政治观点，就等于没有灵魂。”离开了马列主义的立场、观点和方法，就不可能确立革命的世界观和人生观，不可能坚持正确的政治方向，科学技术事业也就不可能沿着社会主义道路蓬勃发展。陈毅同志曾经打过这样一个比方，他说：“比如一个飞行员，如果不强调政治，对他不进行政治教育，他对祖国和人民没有感情，没有起码的社会主义觉悟，一起飞他就飞到敌人那边去了，你怎么能让这种人驾驶飞机呢？因此要对飞行员进行政治教育，使他具有为祖国、为人民服务的思想，坚决拥护我们党的领导。”
    当前，我们正处在一个历史的转折关头，问题很多，思想活跃，更需要努力学习和掌握马列主义、毛泽东思想，用这个最锐利的思想武器来观察和分析纷纭复杂的社会现象，识别各种社会思潮，自觉地坚持四项基本原则，同一切违背这些原则的言行作斗争。学习马列主义、毛泽东思想的基本原理，学习党的十一届三中全会以来党中央的一系列文件，这是思想领域的基本建设。我们党员、团员，尤其要认真刻苦地学，联系实际地学。“不惟明字句，而且得精神”。如果我们从马列著作和毛泽东同志著作中学到正确的立场、观点、方法，真正领会了党中央文件的精神实质，并在实践中身体力行，就能进一步坚定马列主义、共产主义必胜的信念，就能自觉地贯彻执行党的路线、方针、政策，为早日把伟大的祖国建设成为社会主义的现代化强国，作出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
