〖ZQ/总期〗8482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘我的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女护理员黄圣凯关心伤残战士的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李月柱李健羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗忘我工作/先进人物事迹RW：黄圣凯/女兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽宁省荣军休养院里，有一位关心伤残战士胜过自己的女护理员黄圣凯。她身染红斑狼疮十五年，一直以革命加拚命的精神，忘我地为伤残战士服务，把青春和健康献给了为国负伤的亲人。
    黄圣凯是山东省沂蒙山区的姑娘，1960年初春来到荣军休养院时，只有十八岁。她就把一腔热血和全部精力倾注在为伤残战士服务上。特等残废军人程占一，丧失了说、看、听、吃、动的一切功能，靠鼻饲维持生命。黄圣凯每天按定量配好液体食物，把胃管消好毒，通过程占一的鼻孔，一点一滴地注进他的胃里。一日四次，一丝不苟。黄圣凯还定时给程占一翻身，擦屎擦尿。天热了，帮他洗澡、扇扇子；天冷了，给他放热水袋、掖被头；胡子长了帮他刮，指甲长了帮他剪……，在她十二年如一日耐心周到的护理下，程占一从没生过一块褥疮，被一些医护同行称为奇迹。
    一等残废军人田国昌和他的妻子永远也忘不了在他们最困难的时候，黄圣凯挺身帮助他们的情景：那是在黄圣凯生小孩五个月后，田国昌的爱人吴桂珍也生了小孩。但七天以后，吴桂珍由于乳腺炎感染并发败血症住进了医院。在抗美援朝战争中失去了双下肢的田国昌抱着哇哇直哭的孩子正在为难，黄圣凯突然走了进来，二话没说，接过孩子，解开怀就喂。从此，她按时一天来五趟。老田说：“她黄姨，你家小龙也正能吃呢！”她却说：“不碍事，小龙大几个月，抗饿！”可老田哪里知道，此时，黄圣凯的丈夫抱着哇哇直哭的小龙，正往他嘴里喂苞米糊糊呢！有一天下大雪，快半夜了，孩子又哇哇哭了起来。老田望着窗外的茫茫大雪，以为黄圣凯不会按时来了，不想就在这时门开了，黄圣凯披着大棉袄，顶着一身雪花闯了进来，喂完奶又迎着风雪离去。
    1966年黄圣凯不幸得了红斑狼疮。在那动乱的年代，她走了几家医院，都误诊为一般的皮肤病，结果越耽误越重，直到1974年6月，才被确诊。
    黄圣凯知道自己得的是一种绝症，就下定决心利用有限的生命，为亲人们多工作一点。双下肢瘫痪的特等残废军人李青山，想吃只鸡，她马上帮着买来，杀好烧熟，送到李青山手里。五十多岁的残废军人曹德贵，四肢瘫痪，家里没啥亲人。每到年节，她就用车把老曹推到自己家里玩一玩，吃顿年饭，共享节日的欢乐。
    黄圣凯舍己为人的高尚情操在荣军休养院广泛地传颂着。人们感谢她，热爱她，也更关心她。院领导让她全休她不干，就经常询问她的病情，督促她注意休息。这一切都给黄圣凯坚毅地生活和工作增添了无比的力量。去年10月她光荣地参加了中国共产党。她在入党志愿书上写道：“我虽然一身病，身体不好，但我要努力克服困难，振奋革命精神，力争上进，为共产主义事业奋斗终生！”
    新华社记者 李月柱 李健羽
〖-ZW/正文〗
