〖ZQ/总期〗8482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多从大局着想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三炮连共产党员王培明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员的模范带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱人是一个县办农具厂的钳工，每月除了工资，还能拿到一些奖金和补助费。由于国民经济的调整，一些工厂要关停并转，我爱人所在的厂子下马了。这对我们家庭经济收入带来不小的影响，我由此思想上也产生了一些问题。
    领导上组织我们学习中央工作会议文件，我一边学习，一边认真思考，慢慢地头脑就比较清醒了。我国的工农业生产近几年虽有所发展，但由于长期没有摆脱“左”的影响，国民经济严重比例失调，国家财政失去平衡。为了尽快扭转这种被动局面，党中央决定对国民经济实行进一步的调整，坚决缩短基本建设战线，对那些产品没有销路的企业，大量消耗煤、电、油和其他原材料而经济效益很低的企业实行关停并转，以保证先进工业基地、先进企业的生产。我爱人那个工厂，名为农具厂却无法生产农具，没办法只好生产牛头刨和制钉机，质量不好价钱又高，一年多无人订货，倒欠了国家上万元。这样的厂子确实应该下马。不然，继续办下去，国家损失会越来越大。
    实行经济调整，象我爱人这样的工厂下马，对国家来说是件好事，从个人家庭看，却要带来一些困难。
    应当怎样对待这个矛盾呢？我想，作为一个共产党员，应该多从大局着想，从长远看问题，在党有困难的时候，带头为党分忧，不能只想着个人和家庭。象我爱人所在的工厂下马，可以节省相当一笔资金，全国类似的企业关停并转，不是就可以集中大量的资金，投入到国家急需发展的企业上去吗！那样，四化建设就可以加快了。我想通了这些问题，去做爱人的思想工作就主动了，要讲的道理也能讲清了。
〖-ZW/正文〗
