〖ZQ/总期〗8482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人富了，不忘国家有难处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗共产党员/某团干事柳志清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家在农村，前几年一直是困难户，每年年终决算都要亏不少钱。党的三中全会以后，落实了农村经济政策，家乡出现了可喜的景象，我家的生活也有了明显改善。去年，在严重灾害的情况下，不仅粮食富足有余，还分了一百多元钱，家里养了两头大肥猪和一些兔子，也增加了不少收入。可以说，现在是柴米油盐不发愁，生活富足有奔头。
    春节前，家里来信说，弟弟要结婚，让我花二百元钱买些高级烟酒带回去，家里再杀头猪，准备热热闹闹大办一场。当时我想：过去几年一直紧紧巴巴，现在条件好了，多花几个钱为弟弟办喜事，既可安慰年迈的老人，又对得起在家辛苦操劳的弟弟，于是同意了家中的意见。
    后来，学习了中央工作会议精神，我发现自己的想法不大对头。目前，国家财政出现大量赤字，国民经济潜伏着危险。国家有难，匹夫有责。作为一名共产党员，不能光想自己，忘了国家，只顾眼前，不顾长远，应该以党的利益为重，想党所想，急党所急，千方百计为党分忧，为国尽责。个人富了不能忘记国家财政还紧张。如果只看到钱是个人的劳动所得，想怎么花就怎么花，争先恐后地抢购东西，就会增加市场紧张，给党和国家增添压力。相反，如果我们每个人都想到国家困难，艰苦奋斗，厉行节约，把富日子当穷日子过，把余钱存入银行，支援国家经济建设，将会减轻国家的负担。我简单算了一笔账：全国的干部如果以一千八百万计算，每人每月存入银行十元钱，一年就可为国家积累资金二十一亿六千万元，可买某种类型的坦克六千辆。同时，节约储蓄，还有助于培养勤俭持家、艰苦奋斗的精神。认识到这些道理以后，我只给家里买了些实用的东西。
    回到家里，我把道理给父母亲一讲，他们也都同意了我的意见。
〖-ZW/正文〗
