〖ZQ/总期〗8482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰紧张局势引起世界关注〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（3月16日至31日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波兰/政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日来，波兰局势又趋于紧张。27日波兰各大城市举行了四小时警告性罢工，波兰政府和“团结”工会举行谈判，谋求事态的平息。一些国家警告苏联不得干涉波兰事务。
    这次波兰局势出现新的风波，是3月19日发生比得哥什事件而引起的。自波兰部长会议主席雅鲁泽尔斯基发出全国保持九十天安定日的呼吁后，得到“团结”工会和其他方面的响应和支持，波兰局势曾出现一度较为平静的局面。但是，19日在波兰北部比得哥什省，警察和便衣在省人民代表会议休会时进入会场，驱赶“团结”工会成员，并打伤一些人（其中包括“团结”工会一领导人），立即使“团结”工会与政府之间处于紧张状态，双方于22日、25日举行了两轮谈判未取得结果。27日，“团结”工会举行了警告性罢工。随后，政府和工会恢复会谈。29日，波兰统一工人党举行九中全会讨论国内紧张局势，重申继续执行政治解决社会冲突的方针。30日，波兰政府与“团结”工会通过谈判就所讨论的问题达成协议，工会方面宣布取消原订在31日举行的全国总罢工。
    一直被波兰问题弄得焦躁不安的苏联，却利用这一局势继续对波兰内部施加压力。据报道，目前在波兰境内外举行的华约部队军事演习仍在进行。苏联军报《红星报》一再突出报道苏波联合军事演习，宣传要“提高全体官兵的警惕”、“忠于苏波战斗情谊”和一旦“需要同敌人作战”能够“协同行动”等等。与此同时，塔斯社为干涉波兰制造舆论，攻击波兰“团结”工会“正在逐渐变成有敌视波兰统一工人党倾向的政党”，“是反对社会主义政治制度的力量”，“罢工带有‘占领’性质”，企图煽动波兰政府镇压工人。
    世界各国都在警惕地注视着苏联的动作。罗马尼亚共产党中央全会和南斯拉夫联邦议会主席分别表示，反对外国干涉波兰局势。美国、英国、西德等一些西方国家领导人和北约集团十五国对当前波兰局势的发展表示严重关切，警告苏联不要干涉波兰事务，否则将带来严重后果。
〖-ZW/正文〗
