〖ZQ/总期〗8482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长马焕清跟班训练摸规律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗掌握科学组织训练方法，全团四次打靶均获优良成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪秀余鲍才菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作方法RW：马焕清/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队炮兵某团师长马焕清立足部队现有装备，从科学练兵上找门路，在组织指导训练中摸规律，提高了部队的训练质量。全团四次实弹射击，都获得优良成绩，并涌现出一百八十五名优秀炮手和技术能手。
    为了摸索出科学练兵的方法，近年来，马焕清深入连队跟班训练每年都达近百天；全团每次实弹射击，他都到场。他特别留心每次实弹射击中暴露出来的问题，认真分析查找平时训练存在的薄弱环节，发动群众探讨改革的办法。他把组织指导训练的体会、经验，及时整理成文，共写出了近十万字的练兵笔记。
    功夫不负有心人。马焕清勤于探索，终于掌握了一套科学组织指导部队训练的方法。有一次，这个团有三个连队参加上级组织的实弹射击考核。马焕清根据本部队火炮的性能、特点，运用图解法计算出六百多个数据，并将在不同航路、不同高度和速度的条件下，目标飞行的准确时间，制作成《目标速度计算表》发给连队。连队按照这一计算表实施射击，全都获得了优秀成绩，受到了福州部队炮兵领导同志的表扬。过去，按照炮兵教程搞基础训练，由于人多炮少，每门炮一人操练，其余的人陪站，训练效率很低。为了解决这个问题，马焕清来到六连蹲点。他在练兵场上和战士们一样轮流上炮，体验摸索，并先后八次召开不同类型的座谈会，虚心听取了干部战士对改革这一练兵法的意见，然后大胆地提出了把炮手按训练内容的系统性，分别分成若干个练兵组；炮由连队统一调配，集中使用；组与组交换实施实炮训练和专业理论学习。这样训练，人多炮少的问题解决了，效率提高了。
    （洪秀余、鲍才菊）
〖-ZW/正文〗
