〖ZQ/总期〗8482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军属遭火灾 八方来支援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宋庆安被毁的五间房当天修复〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南三月三十一日电 山东省苍山县皇路公社兴旺一大队军属宋庆安家五间被大火烧毁的房屋，在社队和乡亲们的支援下，当天就得到修复。
    一月十五日清晨，宋庆安家不慎失火，五级大风，迅速燃成一片火海。五间草房不一会儿就被烧毁，家里的粮食、衣物、家具也全部烧光。正当宋庆安和一家人面对废墟难过的时候，一双双温暖的手从四面八方伸了过来。公社和管理区的负责干部及时把救济款送到宋家，并安慰宋庆安说：“不要发愁，有党，有人民群众，天大困难也能克服！”大队干部召开了紧急会议，研究当即帮助宋家修复房屋。当天上午十点钟，各队运来了木料、屋草和其他盖房材料，社员们和邻村的群众主动赶来帮忙，大家推土、和泥、扎笆子、缮草，六个钟头就把五间烧毁的房子修复了。当天下午，村里的群众又送来粮食、衣服、钱款和锅碗瓢盆，队里也派人送来百多斤面粉和一些柴草，帮助宋家渡过难关。
    宋庆安一家望着新修起的五间房子和屋内乡亲们送来的被褥、家具等生活用品，无比感激党和政府，感激乡亲四邻。宋庆安在给当兵的儿子宋玉叶的信中说：“一家遭灾，八方支援，这都是社会主义制度好。”
〖-ZW/正文〗
