〖ZQ/总期〗8482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基础训练与以劣胜优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光运陶东辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/指导思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近到部队了解训练情况，常听到一些同志说：训练抓以劣胜优抓对了，但贯彻以劣胜优的指导思想，是下半年合成训练的事，现在的基础训练与它关系不大。因此，一些单位对于在基础训练中贯彻以劣胜优指导思想，有的流于口号，缺乏具体措施，有的连这几个字都不提。以劣胜优指导思想是否应贯彻到基础训练中去？回答应当是肯定的。
    基础训练贯彻以劣胜优的指导思想，能保证训练不偏离依靠现有装备这个立足点。在往年的基础训练中，有的同志一提到国防现代化，就感到刺刀、手榴弹没用了；一看到外军坦克不断更新，就觉得炸药包不能打坦克了；一研究到敌人的侦察器材和空炮火力，就好象一些伪装、土工作业训练作用不大了。这些认识上的片面性，都同对以劣胜优缺乏深刻理解相关联。抛开现有装备，瞧不起手中武器，不重视对掌握现有武器装备的训练，以劣胜优就脱离了实际；相反，贯彻了以劣胜优的指导思想，就会承认我们装备上的劣势，珍视我们的飞机大炮，重视我们的刺刀、手榴弹、炸药包，围绕“胜优”，在改变我们的“劣”上做文章。这个文章能做得好吗？广州部队的陈万福凭落后的老装备取得的训练、作战经验和成果，就是一个有说服力的回答。
    基础训练贯彻以劣胜优的指导思想，改革训练就有了正确的标准。不讲以劣胜优，只就基础训练抓基础训练，纵然得个优秀，这个优秀能不能在战场上管用，还得打个问号。就拿通信兵报务员抗干扰基础训练来说，有的单位只根据自己确定的两三个信号的弱干扰作为判定成绩的依据，而现代战争中的电子战，敌人往往要施放四五个信号的强干扰，训练如果不从这个实际出发，就难以适应战争要求。因此，我们训练的标准只能定在将劣变优、以劣胜优上。这个“劣”，不单是装备上的“劣”，还包括我们掌握装备上的弱点和不足之处。头脑中有了这个总标准，基础训练的各个课目也就会出现相应的具体标准。比如，轻武器夜间射击，以往通常只打闪光目标，显示的是敌人轻武器夜间射击枪口喷出的火光。根据我们以劣胜优、扬长避短的要求，就可以练一下照明、月光、火光等条件下的射击和对车灯射击。为提高“三防”训练效果，就可以让大家参观一下各种物体染毒征候、动物中毒与急救，增加感性知识，促进实际训练。这样，时刻拿以劣胜优这把大尺子去检查基础训练，就会及时发现训练中的薄弱环节，产生急于改革的思想，寻找改革的路子，摸索改革的办法。
    基础训练贯彻以劣胜优的指导思想，有助于纠正训练中的近视眼，自觉地着眼合成打基础。打基础是训练的初级阶段，搞合成是训练的高级阶段，前者是后者的先决条件，后者是前者的综合应用。这就决定了训练中贯彻以劣胜优的指导思想，必须从基础训练阶段开始。就说基础训练打坦克，你着眼以劣胜优指导思想想问题，就非想合成阶段的事不可；想合成，就必然考虑敌人的坦克作战有什么特点和弱点，要制服它必须具备哪些打击手段，这些手段哪是主要的，哪是次要的，我们掌握得怎么样，还要做哪些工作，等等。这些问题解决好了，合成训练中打坦克就有了比较可靠的基础。反之，你思想上缺少以劣胜优这根弦，只盯基础，不想合成，训练出来的基础技术不可能是良技高招，也难以适应合成训练的需要。
    结论应当是清楚的：在基础训练中贯彻以劣胜优的指导思想，不是关系不大，而是关系很大；不是难以贯彻，而是我们有些单位还没有认真贯彻。要把这个问题解决好，需要做哪些工作呢？分析一下部队训练的实际状况，我们的看法是：
    需要有知难而进的精神状态。把以劣胜优作为训练的重要指导思想，一些同志就感到难。其实，以劣胜优就是难中取胜。承认难，不怕难，搞训练就有气魄、有力量，生着法子破难题；不正视难，躲避难，就越避越难。
    需要把敌军研究和基础训练结合起来。基础训练中的技术战术都是为实战背景下的合成训练服务的。要练些什么，练到何种程度，都需要通过研究敌军才能知道。不仅机关要研究，营连排班都要研究；不仅在大的训练课题中要研究，在每个训练课目中也要研究，这样训练才能训到点子上。
    需要在精通手中武器上下功夫。对新兵，要按照训练大纲和条令、教材，从单兵抓起，一项一项课目练，一个一个动作练，由简到繁，由易到难，奠定精通的基础。对老兵，要在熟悉手中武器的前提下进行多能训练，并适当加大训练难度，做到任何情况下使手中武器都能最大限度地发挥效能。
    需要抓紧干部指挥基础知识训练。现代战争指挥复杂，要求指挥员的指挥基础知识必须广泛、坚实，既要熟悉敌我，懂得战略思想，上级与本级战术原则，还要学习现代科学知识，了解自然条件对战争的影响，并要懂得如何调动民气、士气。各级干部把指挥基础知识掌握了，再运筹于合成训练，就能具备高明的谋略本领。这样，敌人想在装备上压倒我们，我们却能在谋略上压倒敌人。
〖-ZW/正文〗
