〖ZQ/总期〗8482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任以外的“责任”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在北京部队总医院门诊部的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李延年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在不同的岗位上工作，有着不同的责任。对于门诊医生来说，对病人能做到热情接诊、仔细检查、认真治疗，应该说是尽到了自己的责任。然而，北京部队总医院门诊部的医护人员在学雷锋、学英模活动中，并不满足于自己的责任尽到了，他们对于职责以外的事，也积极主动、想方设法把它做好。这种高度的责任感，受到了人们的热情赞扬。 ――编者
    “跟踪追迹”
    一天上午，门诊部皮肤科军医马福芳接诊了一名患有疥疮病的新战士。马医生为他作了认真的检查治疗后，脑子里随即出现一个问号：疥疮是一种传染很快的疾病，这个战士所在连队的干部战士有没有传染上？
    “应该‘跟踪追迹’！”一种全心全意为连队战士服务的强烈责任感，促使皮肤科的同志立即向门诊部领导汇报了情况，谈了自己的想法。在领导热情支持下，当天下午，皮肤科就派出两名医生赶到这个连队，为一百五十多名战士一一作了检查，结果又查出了十三名疥疮病患者。为了不使病情继续蔓延，他们对患者采取了隔离治疗措施，并教给卫生员诊断、治疗和护理的方法。一个星期后，当皮肤科的医生第二次来到这个连队复诊时，患病的同志大部分痊愈了。战士们感激地说：“我们得了这么点小病，总医院的同志就赶来治疗，我们心里觉得热呼呼的。”
    “门”诊医生
    “杨大伯家的‘门’诊医生又来啦！”每当护士杨会道登门去给杨银顺老人治病时，邻居们都这样亲切地招呼他。
    杨银顺六十八岁了，住在北京东四一条僻静的胡同里。前年冬天，他患了脑血管栓塞，成了偏瘫，送到总医院门诊部就诊。新医疗法室的同志为老人检查了病情，认为用针灸和按摩治疗疗效较好，可是，病人不能行走，家里又抽不出人陪伴。看到这种情况，护士杨会道心想：不能来门诊治疗，我到杨大伯家去“门”诊。他自告奋勇，利用业余时间上门为病人针灸按摩。从此，杨会道每隔一天，就到杨大伯家里治疗一次。按摩时，要在病人身上推、按、捏、揉，是很费力气的。每按摩一次，杨会道总是累得一身汗。杨大娘看在眼里，疼在心上，专为杨会道准备了饭菜，而他总是微微一笑：“大娘，不麻烦您了！”说着，背起药箱就走了。
    经过两个多月的治疗，杨大伯的病情逐渐好转，终于能拄着拐杖走路了。
    特殊“药方”
    有个战士即将退伍了，可他还特意来到门诊部内科第六诊室，向军医王玉珍辞行，感谢王医生为他治好了思想上的“病”。
    前段时间，这个战士因患纵隔气胸病住了院。病愈出院后，到门诊复查过几次，恢复较好。可是，这个战士却一再要求开一张免除体力劳动和全休的证明。王玉珍想：他的病已治好，体质恢复得也不错，为什么要求全休呢？一了解，才知道这个战士已入伍多年，不久可能退伍，担心参加体力劳动后病情复发。这使王玉珍感到：医生不仅有责任诊治患者身体上的疾病，而且有责任解除病人思想上的包袱。于是，她耐心地给这个战士介绍几次复查的结果，给他讲病情恢复过程中应注意的事项，并恳切地告诉他：“参加一定的体力劳动，适当增加活动量，对身体的恢复有好处，我以前没有向你讲清楚，给你增加了思想负担……。”这甘甜的话语，如潺潺清泉流进了这位战士的心田，使他解除了思想包袱，愉快地离开了门诊部。 李延年
〖-ZW/正文〗
