〖ZQ/总期〗8482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副连长叶松水勤于动脑勇于探索〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞄准手标兵又创“新瞄准法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦春流〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创新瞄准法RW：叶松水/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，广州部队某师领导机关发布嘉奖令，给该师炮团一连副连长叶松水记三等功，表彰他为提高部队的专业训练水平，勤于动脑，科学练兵，总结出“新瞄准法”的先进事迹。
    叶松水1975年入伍，他在当战士期间，一直担任瞄准手，熟练掌握了炮兵瞄准手专业技术，曾获得广州部队授予的“瞄准手标兵”称号。今年开训后，叶松水调团炮训队担任瞄准手教员。在教学中，他越来越感到炮兵瞄准的“老三曲”：心算、装定、瞄准，不仅费时、费神，不易掌握，精度又难保证。适应不了实战需要。于是，他立志在“老三曲”的基础上，唱出新的“调子”。
    “心算”是瞄准手训练的基本功，过去全靠死记硬背。叶松水结合自己在对越自卫还击战中的切身体会，大胆摸索瞄准数据的加减修正规律，和瞄准点在不同天候、不同环境、不同方向上的变化规律，记录了上万个数据，经反复操作实践，终于创造了“分算法”和“倒算法”，这种新方法较之教程上规定的“器材法”和“归整法”，又快又准。
    瞄准器上的高低和倾斜气泡，是火炮上的两个最敏感部位。以往气泡的居中训练，采用的是“三步法”，往往是顾了高低气泡，顾不了倾斜气泡，手眼很难协调，瞄准手对此都感到头痛。叶松水吸取1964年大练兵运动中的成功经验，请教当年的技术“尖子”和军械技术人员，认真分析了瞄准镜内十字线与两个水准气泡的互相联系和互相制约的原理，以及它们的运动与炮身运动的关系，经过试验，摸索出新的水泡居中训练法。这种方法把原来的“三步”并做“一步”走，简化了步骤，取得了瞄准时间和精度各提高50％的效果。
    目前，叶松水的这一“新瞄准法”（“分算法”、“倒算法”和“一步法”），已经过军委炮兵、广州部队等训练部门鉴定，认为可以推广。该团采用“新法”培训了四十六名新瞄准手，仅用十五天时间，合格率达100％。（韦春流）
〖-ZW/正文〗
