〖ZQ/总期〗8482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党课教育要有针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦曾宪金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党的工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，下部队听到不少同志反映，现在党课教育存在的一个问题，是针对性不强。一些单位在党课教育中，照搬现成的教材和有关资料。党课教育用的时间不少，效果却不大。
    我们党的宣传教育工作的一个优良传统，就是有的放矢，一把钥匙开一把锁。党课教育也应当如此。党课教育的目的，是要提高党员贯彻执行党的路线、方针、政策的自觉性，培养他们的共产主义思想和道德，激发他们的政治觉悟和革命热情。这种教育，必须紧密结合党员的思想实际，能够一针见血地触及他们的思想症结，解开他们的思想扣子，入情入理地回答他们的思想问题。就象医生治病一样，首先要摸清病情，然后对症下药，才能药到病除。
    党的三中全会以来，党员的思想空前活跃，这是好事。但经过十年动乱，有极少数党员对共产主义不那么向往了，对党的优良作风也不注意坚持和发扬了。各种妄言怪语常有所闻，一些违背原则的行动也时有所见。对于党员中的思想问题，党组织决不能熟视无睹，置若罔闻。除了进行个别教育外，应该利用党课时间及时进行教育和引导，不能采取回避态度。否则，就失去了党课教育的意义，就等于放弃党课教育这块思想阵地。
    当前，加强党课教育的针对性，要特别注意解决党员对党的路线、方针、政策的认识问题。党员的先锋模范作用，首先应该表现在坚决拥护、模范执行党的路线、方针、政策和决议上。一个共产党员，如果对党的路线、方针、政策长期不理解，就会同党中央离心离德。不久前，党中央作出了经济上实行进一步调整、政治上实现进一步安定的重大决策。广大党员经过学习，都满腔热情地支持调整，自觉做到以革命利益为重，艰苦奋斗，勤奋工作。但也有个别党员不是这样。他们对国民经济的进一步调整很不理解，在思想上产生这样那样的糊涂认识。当前的党课教育，就要把党员的这些思想问题，作为重点来解决。
    一些单位的党课教育缺乏针对性，原因是多方面的。有的是由于教育目的不明确，他们没有把党课教育看作是党组织对党员进行经常性思想教育的重要形式，而抱有单纯的任务观点和向上级交差的思想。教育中，也就图省事，吃现成饭，照葫芦画瓢。教育搞过，万事大吉，不考虑效果如何。也有的是，由于领导同志对一些重大的原则问题不大重视，没有认真学习和领会精神实质，自己认识不清，怎么能够旗帜鲜明、理直气壮地去对群众做引导教育的工作呢？这些情况告诉我们，要加强党课教育的针对性，首要的一条就是各级党委领导同志要带头学好党的路线、方针、政策，特别是要做到对当前的重大政治问题有一个正确的认识；其次，要采取各种方式，经常深入了解党员的思想状况，同时根据党员的思想水平和接受能力，以实际生动、具有说服力的材料，循循善诱地去拨动他们的心弦，不搞简单的压，不靠粗暴的批。这样，才能使人口服心服，才能入情入理地把一些有不正确思想的同志引导到正确的轨道。
〖-ZW/正文〗
