〖ZQ/总期〗8482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用实际行动为党分忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗坦克二连共产党员尚德富杨尚来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员模范带头作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年开训之前，团党委确定我们连为训练先行连。知道这个消息后，全连指战员都非常高兴。我们作为连长、指导员，觉得这是上级对我们的信任，一定要为全团训练趟出一条好的路子来。可就在这时，团里告诉我们，今年由于紧缩军费开支，训练器材、摩托小时、枪弹炮弹都比往年少了，先行连也不例外。听到这个消息，大家议论纷纷。有的说，要我们把训练搞上去，可又不给东西，这不是“又要马儿跑得好，又要马儿不吃草”吗？也有的说，给啥条件咱练啥兵，闯不出路子来可别怪我们没当好“先行”。我们自己也有些沉不住气了，便去找团、营领导，要求多给些训练器材和摩托小时。心想，要是没有满足这点要求，到时候完不成任务我们也有话说。
    正在这时，领导组织学习中央工作会议文件，我们受到了很大教育。在目前国家财政比较困难的情况下，不紧缩军费是不行的。作为一个党员干部，我们应该深刻理解党的这一决定的正确性和必要性，不能有埋怨情绪，也不能消极对待。应当立足现有条件，带领全连千方百计把训练搞上去，为其他连队的开训做出好样子。
    一个党员同党的关系，好比儿女同母亲的关系。我们是共产党员。当儿女的应该体谅母亲的难处，用自己的努力去帮助母亲渡过难关。决不能因为军训器材、摩托小时和枪弹减少而怨天尤人，放松军事训练。我们的四化建设是在有敌情的情况下进行的，任何麻痹、松懈战斗意志的思想都是不对的。一个共产党员应该以身作则，克服种种困难，努力完成党交给的任务。
    为党分忧，不能停留在口头上，要落到实际行动上。我们首先召开支委会，统一了“一班人”的思想，然后对党、团员和全连同志进行了教育。通过教育，大家的练兵热情都很高。有的同志说，国家穷，我们就用穷办法练兵，只要动脑筋想办法，照样可以练出好武艺。就象饲养员喂马一样，寸草铡三刀，差料也上膘。草料差一点，只要肯下功夫，同样能够喂出好马来。先行训练铺开以后，大伙群策群力，因地制宜，因陋就简，因人施教，训练成绩提高很快，受到了领导机关和兄弟连队的好评。
〖-ZW/正文〗
