〖ZQ/总期〗8278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防工业企业加强质量管理成绩显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗38项军品12项民品获金质银质奖〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防工业企业认真贯彻调整、整顿、改革、提高的方针，加强质量管理，今年有38项军工产品荣获国家质量奖，其中，金质奖8项，银质奖30项。
    在获奖产品中，有自行研制设计，经过批量生产和实际使用考验的新产品，也有在技术上、产品设计、生产工艺上有重大改进的老产品。它们的共同特点是：性能良好，质量稳定，使用可靠，在全国同行业评比中质量最好，成本最低。例如，某厂自行研制生产的1.6千瓦短波单边带发射机，具有频率范围宽，波道间隔小，输出功率大，体积小，重量轻，工艺稳定的特点。某厂生产的阻力伞，延长了使用寿命，提高了飞机的着陆安全性，多年来一次交验合格率都保持在百分之百。某厂生产的导弹发动机，10年来没有发生故障，虽地处内地，交通不便，但成本在同行业中是最低的。某厂生产的12.7高射机枪弹，是首创以钢弹壳代替铜弹壳枪弹，节约了大量的铜材，不断改进产品结构和生产工艺，解决了长期贮存的问题。某造船厂生产的远洋综合测量船，技术要求很高，配套复杂，是全国大协作的产品，胜利地完成了运载火箭飞行试验的测量任务。某造船厂自行研制生产的海上横向油水干货补给装置，填补了我国海上补给装置的空白，为舰队远航创造了条件。
    军工企业认真贯彻“军民结合”的方针，大力发展民品生产，数量增加质量显著提高，今年有12种民用产品获得国家质量奖。
    在全国第二次质量管理小组代表会议上，军工企业有11个质量管理小组被评为全国优秀质量管理小组。国防工业各部门正在推广这些管理小组的经验，把群众性的全面质量管理进一步开展起来。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
