〖ZQ/总期〗8278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全明洙大使举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝朝鲜国庆32周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系/朝鲜RW：全明洙/朝鲜驻华大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月8日讯 朝鲜驻中国大使全明洙和夫人今晚举行招待会，庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立32周年。
    应邀出席招待会的有中共中央政治局委员、人大常委会副委员长韦国清，中共中央政治局候补委员、国务院副总理陈慕华，外交部副部长韩念龙，中联部副部长乔石，中国人民解放军副总参谋长迟浩田等。
    全明洙大使在祝酒时说：32年来，我们的国家在伟大领袖金日成同志和光荣的党中央英明领导下，走过了充满艰苦斗争和辉煌胜利的道路。目前，朝鲜人民正以新的胜利成果迎接劳动党六大的召开。他谴责南朝鲜全斗焕集团所进行的战争演习和法西斯恐怖行为。他强调，实现朝鲜统一，是在朝鲜防止战争、维护和巩固和平的唯一道路。
    陈慕华副总理在祝酒时对朝鲜人民在社会主义建设的各条战线上取得的光辉成就表示热烈祝贺，并祝愿他们在今后的社会主义建设事业中取得更大的成就。她重申，中国政府和中国人民坚决支持朝鲜人民争取祖国自主和平统一的斗争，坚决支持朝鲜人民要求美军撤出南朝鲜和反对制造“两个朝鲜”的正义立场。她说，我们严厉谴责全斗焕集团镇压民主，推行法西斯统治的暴行。我们坚信，任何企图永久分裂朝鲜的阴谋必将破产，朝鲜终究会重新统一。
    各国驻中国的外交使节也应邀出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
