〖ZQ/总期〗8278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄高级步校建立以教学为中心的计划工作制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作/石家庄高级步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步校党委抓住主要矛盾，安排全校工作，建立了以教学为中心的计划工作制。
    计划工作制，是以教学任务为主线统筹安排学校工作的科学管理办法，其主要内容是：每月中旬由教务处根据各教研室的授课计划和各学员队的课程进度，向党委提出下月的教学实施意见；每月20日召开全校教学工作会议，由校长主持，集中分析下月教学任务的特点、重点、完成任务的诸因素和可能出现的问题等，尔后组织教学协同，向各部门下达教学和教学保障任务；制定下月的全校工作计划表和教学课程表，印发各单位，各单位以此来确定自己的工作重点和具体保障措施；校、部两级每半月（或每周）召开一次集体办公会议，将计划实施中的问题汇总排队，集体研究解决。按照这套管理制度办事，全校工作形成了以教学为中心的“一盘棋”，显示了许多好处：一、教学秩序稳定了。杜绝了计划朝令夕改的现象，教学秩序日趋于正规。二、各部门工作协调了。过去，各部门是“铁路警察，各管一段”，实行计划工作制之后，各部门都为同一的教学中心服务，彼此之间相互配合，工作的盲目性和本位主义减少了，提高了工作效率。三、领导作风深入了。今年以来，各级领导干部都按每月的教学计划安排时间，有的干部用三个多月的时间深入教学，领导干部亲自任教的达25人次。四、教学质量提高了。由于计划工作制的实行，教学质量比去年有明显提高。如军事地形学课，增强了理论的深度、广度和作业的难度，但考核结果表明，大多数学员能够学得懂，记得住。 （杨玉辰）
    兰州部队军医学校“三好”学员唐小莉学习刻苦用功，入学后考试25次，平均成绩97分。 刘知正摄（照片）
〖-ZW/正文〗
