〖ZQ/总期〗8278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民一不怕苦二不怕死〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向爱民模范贺昌富同志学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中央军委把“爱民模范”的荣誉称号，授予乌鲁木齐部队的贺昌富烈士。我军英雄史册上又增添了光辉一页。
    贺昌富同志是一位副班长，共青团员。他刻苦学习，勤奋工作，对同志对人民充满阶级友爱。1980年3月5日，在一次执行运输任务中，当汽车翻车的危急时刻，他奋勇抢救同车的哈萨克儿童恩特玛克，用自己的生命保护了兄弟民族儿童的安全。贺昌富同志的行动，表现了人民军队的本色，体现了我军热爱人民，处处维护军民团结、民族团结的优良传统。发扬这种优良传统，加强军政之间、军民之间的团结，对于实现四化和建设现代化革命军队，对于夺取未来反侵略战争的胜利，都具有十分重要的意义。
    贺昌富同志的英雄壮举是怎样产生的呢？是什么力量使得贺昌富同志毫不犹豫地舍己救人呢？一句话，是为人民一不怕苦、二不怕死的献身精神。
    为人民一不怕苦、二不怕死，是广大革命战士的自觉行动，是我们人民军队的革命传统，也是我军战斗力的重要源泉。毛泽东同志经常教导我们：全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨。为了党的事业，为了人民的解放，我军的广大干部战士从来坚持以个人利益服从革命利益，牺牲自己的生命也在所不惜。为人民不怕苦、不怕死的精神，出斗志，出机智，出干劲，出毅力。怕苦，怕死，根本谈不上闹革命、打胜仗。回顾我军所走过的战斗道路，任何一次胜利无不闪耀着一不怕苦、二不怕死的革命精神的光华。如果没有敢于斗争、敢于胜利的革命胆略，没有吃大苦、耐大劳的坚强意志，没有英勇顽强、前仆后继的战斗作风，怎么能高高举起革命的火炬，向压在中国人民头上的三座大山挑战？怎么能排除长征路上的千难万险，经受住无数次曲折和失败的考验？怎么能以劣势装备战胜优势装备，取得革命战争的伟大胜利？历史是最好的见证。我们永远感激无数革命先烈用他们的艰苦斗争和宝贵生命，为我们开创了幸福的今天。否则，灾难深重的中华民族仍将处于水深火热之中。
    实践还向人们反复证明，一不怕苦、二不怕死的革命精神，在战时，在危急情况下，固然是需要的；在平时，在现代化建设中，同样是需要的。从战争转向和平，转向建设，是一个历史性转折。但这种转折，并不意味着在我们面前没有什么艰难险阻，不需要艰苦奋斗了；并不意味着战争危险不再威胁着我国的安全，不需要随时准备用自己的鲜血和生命保卫祖国了；并不意味着搞现代化建设讲的只是技术、装备，不需要人的主观能动作用，不需要为人民一不怕苦、二不怕死的革命精神了。在这方面，我们绝不能有任何误解。我们尤其不能忘记，我军的建设必须适合战时的需要，必须在平时的军事政治训练中，在完成各项任务中，千方百计地培养勇敢精神、艰苦奋斗精神。因此，我们一直强调在加强现代化建设的新形势下不要忽视政治思想工作，忽视提高人们的社会主义觉悟。我们也一直强调要从实际出发，从部队的现实情况和未来战争的需要出发，具体分析历史的经验教训，大力发扬我军的优良传统，始终坚持革命精神和科学态度相结合的原则，切实保证把我军建设成为现代化的革命军队。毫无疑问，这是符合马列主义、毛泽东思想的。它与那种所谓经验主义、唯心主义毫无共同之点。
    现在，在领导干部中间，保持和发扬一不怕苦、二不怕死的献身精神，同样很有必要。有的同志因为胜利就居功骄傲起来，忘记了谦虚谨慎的优良传统，脱离群众，脱离实际，飞扬跋扈，自以为是，不尊重科学，不尊重客观规律，甚至养尊处优，丧失斗志。显然，这样的同志只有在精神面貌上来个彻底改变，把战争年代那种吃苦在前享受在后、冲锋在前退却在后的劲头拿出来，并且努力学习科学文化和现代战争的知识，深入实际调查研究，不断发现和解决新问题，才有可能真正对国防现代化建设作出自己的贡献。
    我们提倡一不怕苦、二不怕死的献身精神，绝对不是赞成无谓的牺牲，更不是提倡蛮干。指挥打仗是一种艺术，军事科学是一门综合的科学。要想打胜仗，没有科学的态度是绝对不可能的。我军过去的一切胜利，都是在马列主义和毛泽东同志的军事思想指导下取得的。凡是亲身参加过历次革命战争的同志，都会记得：我军从来就是既强调实事求是，善于学习战争客观规律，又强调机动灵活，充分发挥主观能动作用；既强调英勇顽强、一不怕苦二不怕死，又强调熟悉敌情，精心指挥，讲究战术技术，尽量避免不必要的伤亡，以小的代价换取大的胜利；既强调艰苦奋斗，又强调关心群众疾苦，越是紧张越要注意爱惜指战员的体力，越是艰苦越要关心指战员的生活。当然，主观片面，鲁莽从事的情况也是有的。但这是不符合战争的客观规律的，这从来不是我们所要求的打仗的方法，更不是事情的主要方面和本质的东西。这种错误的做法，不仅在战争的实践中必然要受到惩罚，也是我们长期以来坚决反对的。我们绝不能把这种错误做法和英勇牺牲、艰苦奋斗的革命精神混为一谈，更不能以偏概全，因噎废食，否定一不怕苦、二不怕死的口号。
    具有为人民一不怕苦、二不怕死的献身精神，也正是我军英雄辈出的一个重要因素。前有大渡河十七勇士、狼牙山五壮士、董存瑞、黄继光，后有王杰、欧阳海、梁英瑞、杨建章，等等，都是为人民刀山敢上、火海敢下的伟大战士。贺昌富同志的模范事迹再一次说明，一不怕苦、二不怕死的无产阶级革命精神，深深蕴藏在我们人民军队一代又一代革命战士身上，而且必将不断得到发扬光大。
〖-ZW/正文〗
