〖ZQ/总期〗8278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员为战士补衣 暖人心怀 某战士私藏炸药子弹 受到处分〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方某地，中午时分。89201部队仓库勤务连的干部战士正香甜地睡着午觉，只有绿树丛里的蝉还在“知了――知了――”叫个不停。
    “哒哒哒……”一位连队干部，他头上，脖子上，都涔着汗珠，正埋头在缝纫机上缝补衣服。
    画外音：咦，这不是指导员黄中全同志吗？这么热的天他在忙啥呢？
    “嘿嘿，”黄指导员憨厚地笑了笑，有点不好意思地说，“利用点时间，为同志们补几件衣服。”
    当请黄指导员谈谈给战士补衣服的事时，他只淡淡地说：“这有啥谈的，同志们白天训练施工，衣服破了顾不上补，当干部的就得多照看点嘛。”
    有的同志给黄指导员作了一个小统计，光是今年五、六月间，他就给战士补衣500多件。 周永宁
    我到古城开封相国寺游览，在大成殿前发现有三位战士被游人围观。走近一看，原来是一个女战士，卷发披肩，眼戴墨镜，身穿白色短袖衬衫，右手扶镜，左肘支身，侧身躺在石凳上，让一个男战士为她拍照，另一个女战士正拿着照相者的衣帽，为其导演摆弄姿势。无怪乎游人围观。
    女战士扮成西方女郎，是美，还是丑？请问这三位同志是何看法？ 龙金耀
    7月间，河北宣化火车站货运处值班员检查托运货物时，发现一个羊皮包裹里藏着一包重3公斤的炸药，49发子弹。经查，这些弹药是某部机械一连副班长洪思进的。他打算日后回家用来打野兽，采石盖房子。洪思进这种做法是违犯纪律的行为，部队党组织决定给他留党察看一年的处分、行政撤销副班长职务的处分。
    何才灿
〖-ZW/正文〗
