〖ZQ/总期〗8278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战斗英雄梁英瑞生前所在连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗密切注视敌情 严守祖国边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘标谦/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/广西军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，连队针对越军骚扰活动的特点，在阵地上开展多目标、多方向、多距离的训练，并把技术和战术训练结合起来，班与班、排与排之间进行对抗演习。干部战士做到熟悉当面地形，熟悉阵地周围地形，熟悉连队的各种作战方案，熟悉自己的战斗位置和各种联络信号。梁英瑞的弟弟梁英华去年10月入伍到连队，苦练杀敌本领，3次使用7种武器进行实弹射击，都取得了优秀成绩。梁英瑞生前所在的六班，由步兵班改为高射机枪班后，按照上级的要求用7天时间完成了第一练习实弹射击训练，接着又担任了多能训练先行班，他们互相帮助，在实践中反复摸索，射击考核全都取得了较好成绩。
    干部战士发扬革命英雄主义精神，以苦为荣，以边疆为家，始终保持旺盛的斗志和高度的警惕性。一天拂晓，排长卢作勇带领六班在值勤点上潜伏，战士们卧倒在潮湿的草丛里，身上被蚊虫咬起了一个个疙瘩，又痒又疼，但仍然纹丝不动，警惕观察，胜利完成了潜伏任务。
    （刘标谦、杨先厚）
〖-ZW/正文〗
