〖ZQ/总期〗8278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向朝鲜战友祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前中国人民志愿军某部大功七连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32年前的今天，朝鲜历史上的第一个人民政权――朝鲜民主主义人民共和国诞生了。从此，朝鲜人民走上了社会主义的康庄大道。今天，当朝鲜人民欢度国庆佳节的时候，我们中国人民和人民解放军怀着喜悦和兴奋的心情，向在社会主义革命和社会主义建设中取得辉煌胜利的兄弟的朝鲜人民表示热烈的祝贺。
    32年来，朝鲜人民走过了光辉的战斗历程。他们不仅赢得了祖国解放战争的胜利，保卫了新生的共和国，而且用自己勤劳的双手，为祖国的锦绣河山绘下了最新最美的图画。在金日成主席关于“政治上自主、经济上自立、国防上自卫”方针指引下，朝鲜人民发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，在社会主义革命和社会主义建设中取得了巨大成就，把朝鲜建设成为一个欣欣向荣的社会主义国家。
    与此相反，南朝鲜却到处是一片衰败混乱的景象。统治集团分崩离析，矛盾重重，不断发生争斗。南朝鲜人民的民主权利遭到剥夺，各阶层人民纷纷起来同卖国集团展开英勇的斗争，为争取南北统一而奋斗。我们坚信，朝鲜三千里锦绣河山一定要统一，五千万朝鲜骨肉同胞一定要重新团聚，这是任何力量也阻挡不了的。
    最近，南朝鲜法西斯军人集团头目全斗焕攫取了“总统”职位，激起了全体朝鲜人民和世界公正舆论的强烈愤慨。全斗焕集团为了维护其反动统治，采取了一系列镇压南朝鲜人民的措施，充分暴露了他们的法西斯狰狞面目。然而，历史终将证明，建立在火山口上的南朝鲜“政治楼阁”，总有一天将被沸腾的岩浆所烧毁。全斗焕的下场决不会比李承晚、朴正熙好些，他必定逃脱不了朝鲜人民的严正审判！
〖-ZW/正文〗
