〖ZQ/总期〗8278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团对随军家属进行道德风尚教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出现了团结友爱和睦相处的新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗道德风尚教育/军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团党委，在深入进行人生观教育中，把随军家属的道德风尚教育作为一项重要内容来抓，使家属区出现了团结友爱、和睦相处的新气象。
    前几年，由于社会上不正之风的影响，家属之间打骂吵架的现象时有发生，影响了家属之间和干部之间的团结。在深入进行人生观教育中，团党委分工一名党委常委和家属指导员具体负责抓好对家属的道德风尚教育，引导她们开展“打架骂人道德不道德？军队干部家属应树立什么样的道德观”的讨论，并在家属中开展“比团结互助、比管教子女、比高风格、比处理家务、比支持丈夫工作”的活动。家属们也经常利用业余时间坐在一起拉家常，交流思想，碰到困难互相帮助。家属邱春兰看到邻近几家没有缝纫机，经常用手工或拿到缝纫组去补衣服，就主动让这些家属把破旧衣服拿到她家来，利用休息时间补好送回。三营副教导员马孝泉的家属孙正英刚随军，家里日常用品较缺，家属周美莲就主动把自己的一些日常用具借给她，使她一来到部队就感到这个大家庭的温暖。
    在进行普遍教育的同时，团党委还注意解决个别家属之间存在的矛盾。有两个家属曾因小孩打架争吵过，关系比较紧张。政治处主任文吉皆和家属指导员就分别找她们了解情况，做耐心细致的思想工作，帮助她们认识自己的错误，使她俩消除了隔阂，各自作了自我批评，增强了团结。 （石磊）
〖-ZW/正文〗
