〖ZQ/总期〗8278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术员廖金福研究混凝土附加剂取得成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书三/陈锡祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：廖金福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为提高水泥强度作出贡献的铁道兵某团技术员廖金福同志，今年7月被铁道兵领导机关评为“技术革新先进工作者”。
    廖金福是壮族人，1965年入伍后，被分配到某团当工程材料试验员。他在工作实践中，感到混凝土灌注以后，要经过28天才能达到可以启用的设计强度，影响施工进度。为了缩短启用时间，他决心攻克这个难关。他以坚强的毅力“啃”完了许多混凝土专著和有关技术书籍。为了便于昼夜观察，他还在床头专门砌了一个水泥养生池。他经过近万组试件的试验，得出数万个数据，写出30万字的技术总结，探索出普通水泥中分别掺用三乙醇胺、MF减水剂和木素磺酸钙等附加剂的最佳掺量数据。他的这一研究成果，能使混凝土的早期强度提高两倍，凝固启用期由原来的28天缩短为11天。我国著名混凝土专家吴仲伟很赞扬他的研究成果。
    （赵书三、陈锡祥）
〖-ZW/正文〗
