〖ZQ/总期〗8278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按规定办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统花朵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党和国家领导人事迹RW：罗荣桓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当时罗荣桓同志是我们115师师长兼政委，但还是每顿到大伙房打饭。我问老李：“你是政委的炊事员，为什么不给做点饭呢？”老李说：“我当然想给他做点好的饭菜，但政委有规定，未经他的允许，不准随便到大伙房领东西。”我说：“规定是规定，照顾首长还是应该的。”老李说：“你要是这样做，准得挨批评。”对老李的话，我有点半信半疑。
    孔庄战斗结束后，四科卢科长带领一些战士去打扫战场，我也跟去了。特务营有的同志叫我给政委带点核桃、柿饼，有的同志叫我给政委拿两只鸡。我想，政委很辛苦，带点东西给他加加营养也是必要的。于是就挑选了两只鸡、几斤花生和一点柿饼、山楂等，兴高采烈地回到了师部。当我拿着东西去告诉林月琴同志时，罗政委正好也坐在房里批阅文件。林月琴同志问这些东西是怎么来的，我说：“跟卢科长去打扫战场，特务营的同志们在老财家里缴获了一些东西，要我给政委捎点来。”罗政委停下手中的笔，严肃地问我：“谁批准你去的？未经过我同意，你有什么权利代表我收东西？”我说：“同志们都说政委辛苦，一定要我捎来。”罗政委说：“要说辛苦的话，连队的干部和战士比我更辛苦。”接着他又指出，这是违反纪律的行为，今后不允许这样做，并要我把拿来的东西交给四科，请他们还给特务营。我照着办了。后来罗政委安慰我说，你要好好学习和工作，今后注意一切都要按规定办事。老李见到我开玩笑说：“怎么样？受到罗政委的‘表扬’了？”我心里想：这虽然不是表扬，可是比表扬更叫人高兴。
〖-ZW/正文〗
