〖ZQ/总期〗8278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团自己动手制作夜训器材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为普及夜训创造了条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗家坤/福明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月上旬的一个夜晚，某团练兵场上灯光闪烁，犹如繁星点点，各种闪光器、检查镜等自制训练器材，正伴随着战士们苦练夜战本领。团长向我们介绍说：“今年部队夜训成绩好，这批训练器材可真顶了大用。”
    这个团是上级指定的夜训团。夜训器材缺乏，是他们碰到的一个大难题。团里发动群众土法上马，革新仿制，在开训前后的两个多月里，就自制了照明、音响和发光等各种类型的夜训器材45项，其中手摇闪光器、步机枪和火箭筒夜间检查镜、射击综合训练箱和改装火炮照明具等11项器材，已被上级机关推广使用。
    器材有了保障，普及夜训就不犯愁了。过去步枪、机枪夜间检查镜数量少，射手相互检查，有时还不准确。现在有了自制的夜间检查镜，射手能够自行检查，缩短了训练时间，提高了射击精度。过去炮兵夜间实弹射击时，用眼睛观察炸点，很难捕捉目标。现在用自制的夜间炸点观察器，既快又准。过去照明花费大一直是个难题。如今他们利用自制的充电式闪光器，既经济又实用。炮兵瞄准照明具过去用干电池，一个连队一个月需用上百副，要花几十块钱。现在改用交流电，一个连队一个月只花三四块钱就够了，全团炮兵分队每月可节约训练经费250多元。 （家坤、福明）
〖-ZW/正文〗
