〖ZQ/总期〗8278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此罚款使不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了《解放军报》对于某些乱罚款现象的批评，很有同感，忍不住要“闲话”几句。
    有的单位的确是罚款成癖，甚至往地上吐一口痰，丢失公家一件小东西，也要罚款！除了罚款，还有罚站岗，罚打猪草，罚做煤球等等。据了解，某连队竟擅自作出四十多项罚款条例，弄得战士动辄受罚。当然，也有些不大在乎的战士，干脆在衣兜里常备几块钱，专等挨罚。“罚”了之后，嘻嘻一笑，该怎么办还怎么办。遇到这种人，你又怎么办？总不能一味罚下去，一直罚到战士卖裤子交罚款吧？
    战士有不对之处，应当进行帮助教育，也可以纪律约束。然而，以罚款为万能，动辄采取“经济措施”，大搞“苛捐杂税”，实在是不高明的作法。如果罚款有偌大神通，政治思想工作早就该靠边稍息了，何况战士们每月就那几块人民币，能搁着你罚上几次？你“罚”人时大概“痛快省事”，可是长此以往，后果将会如何呢？我军政治工作的光荣传统会不会在罚款声中受到削弱，我军的官兵关系会不会在罚款声中遭到破坏，这是值得我们认真想想的。
〖-ZW/正文〗
