〖ZQ/总期〗8278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力提倡一对夫妇只生育一个孩子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华国锋说争取本世纪末全国人口不超过12亿〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/5届3次RW：华国锋/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，人口问题是目前全国人民普遍关心的问题。过去我们有相当长的时期内（主要有六十年代），放松了计划生育的工作，以致人口增长过快，今后还将继续大量增长。现在全国30岁以下的人，约占人口总数65％，达6亿3千万人左右。他们一部分已经进入生育年龄，其余大部分在今后十几年到二十几年内将陆续进入生育年龄。如果不加控制，就将出现一个人口增长的特大高峰，使经济和整个社会生活无法适应。
    华国锋说，国务院经过认真研究，认为在今后三、四十年内，必须在人口问题上采取一个坚决的措施，就是除了在人口稀少的少数民族地区以外，要普遍大力提倡一对夫妇只生育一个孩子，以便把人口增长率尽快控制住。提倡一对夫妇只生育一个孩子，主要是靠宣传和执行党和政府的政策，靠思想政治工作，而不能靠强迫命令。应当指出，从七十年代开始，特别是近几年来，计划生育的工作，不论在城市或农村，都取得了显著的成绩。各级干部，尤其是直接参加这一工作的各级妇女组织和卫生、计划生育等部门的同志，作了大量的工作。这些必须充分加以肯定。但是也要看到，在一些地方，由于多方面的原因，出现了强迫命令甚至违法乱纪的现象，这是不能允许的。
    华国锋代表国务院向全国人民宣布：为了全国人民自身的利益，计划生育的工作一定要继续进行，要继续大力提倡一对夫妇只生育一个孩子，这一任务要有适当的政策措施，但是必须进行充分的说服教育，保证安全，党团员和干部要坚决带头。他说，我们相信，全国人民尤其是全国青年，经过宣传教育，一定会认识到整个国家的利益，热烈响应这一重大号召。
〖-ZW/正文〗
