〖ZQ/总期〗8278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千夫”是指群众〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅的著名诗句“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”，虽广为流传，然而其中“千夫”一词的含意，却一向被人认为是指敌人，我们认为这种理解不对。
    “千夫指”又作“千夫所指”，盖源于《汉书・王嘉传》：“里谚曰：千人所指，无病而死，常为之寒心。”“千人所指”亦即“千夫所指”。显然，“千夫”就是“千人”，众人，用现在的话来说就是群众；“指”，就是指责。“千人所指，无病而死”，即广大群众指责、咒骂的人，终究会殒亡。“千夫指”，即群众指责的人，鲁迅暗指的是当时独断专行的蒋介石反动政权，也可以泛指为阶级敌人。如果把“千夫”解释为“阶级敌人”，“千夫指”就成了阶级敌人指责的人。那不正是广大人民群众吗？照此推理，鲁迅便不是“横眉冷对”敌人，而是“横眉冷对”人民了。
    再说，“千夫指”是和“孺子牛”相对仗的。“孺子牛”的典故出自《左传・哀公六年》，“孺子”是齐景公的幼子，名荼，为景公所钟爱。有一次，景公跟儿子嬉戏，装做牛，口衔绳索，让荼牵着走，荼突然跌倒，以致扯脱了景公的一颗牙齿。牛是勤劳的象征，“孺子牛”原意是幼儿的效劳者，鲁迅引伸为无产阶级和人民大众的勤务员。这样，只有把“千夫”解释为群众，千夫所指的自是敌人，才能和“孺子牛”相对称。
    （摘自《北京晚报》1980年8月31日杨芳君陈学璞文）
〖-ZW/正文〗
