〖ZQ/总期〗8278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对某些新诗难懂的不同看法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来一些报刊就现在的某些新诗读不懂的问题展开了讨论。第八期《诗刊》发表了章明的一篇题为《令人气闷的朦胧》的文章，作者认为：
    “少数作者大概是受了‘矫枉必须过正’和某些外国诗歌的影响，有意无意地把诗写得十分晦涩、怪僻，叫人读了几遍也得不到一个明确的印象，似懂非懂，半懂不懂，甚至完全不懂，百思不得一解。我对上述一类的诗不用别的形容词，只用‘朦胧’二字；这种诗体，也就姑且名之为‘朦胧体’吧。
    “‘朦胧’并不是含蓄，而只是含混；费解也不等于深刻，而只能叫人觉得‘高深莫测’。我猜想，这些诗之所以写得‘朦胧’，其原因可能是作者本来就没有想得清楚。写诗是为了给人读的，诗人总得有些群众观点吧？
    “我完全拥护：诗人可以跨上感情的骏马自由奔驰，可以采用奇特的比喻、高度的夸张、突兀的联想、深沉的寄托……就象李白可以写出‘白发三千丈，缘愁似个长’这样绝无此理而又不失为‘真’的句子来。但是这一切都必须做到贴切和自然，遣字造句也要照顾到中国话的语法规律，否则就会流于怪诞、玄虚、生涩。
    “有的同志会表示异议：读不懂，不一定就不是好诗。比如李贺的诗有一些也是十分难懂的。李商隐的几首《无题》诗，古往今来许多人都解不开，但他们都不失为大名家，他们的诗不也传诵至今吗？对于这种说法我也不能完全同意，这里需要具体分析。李贺的伟大之处在于他的浓郁的浪漫主义色彩，在于他大胆标新立异，追求奇意警句，决不落前人窠臼的精神。而他的缺点却正是过分雕琢，弄得晦涩难解。至于李商隐的《无题》诗大多数井无‘朦胧’之处，相反地读来给人以明丽深情的印象。我并没有‘扼杀’任何一种风格的意图。谁愿意写‘朦胧体’的诗悉听尊便，而且我还相信可能有少数读者会欣赏这种诗体。但我仍然要说：固然，一看就懂的诗不一定就是好诗，但叫人看不懂的诗却决不是好诗，也决受不到广大读者的欢迎。如果这种诗体占了上风，新诗的声誉也会由此受到影响甚至给败坏掉的。我们需要向世界各国的好诗汲取营养，决不能闭目塞听；但千万不能因此丢掉我们自己的民族风格。再说，在全国人民紧张努力奔四化的今天，大家都很忙。‘人间要好诗’，读一首好诗当然不会象吃冰棍那样容易，但我也希望不要象读天书那样难。”
    同期《诗刊》还发表了晓鸣的文章，作者认为：“真理常常并不是一看就懂的”。“一首诗，如果是有价值的，能不能花一些力气把它弄懂呢？”“捕捉人的思维活动是十分艰难的工作。现实的生活也是极其复杂，极端丰富的，并非能够一目了然。因此作家不能总是写出既通俗易懂又有深度的作品。在诗的创作中这种情况就更突出了”。因此，作者认为：“还是多鼓励诗人进行自己的尝试，而不是急于取消哪一种品种。至于‘难懂’的诗，不一定永远难懂，因为人们的理解力潜力很大，只要作品不是胡言乱语，就可以为人们所理解”。
〖-ZW/正文〗
