〖ZQ/总期〗8278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文化学习持之以恒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部机关五十一名干部进电视大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴祖后/刘晓和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/空军部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部机关干部的文化学习取得可喜成果：8月中旬，司政机关51名干部经驻地教育部门检验，成绩优异，被批准进入电视大学学习。
    三总部发出关于部队学科学学文化的通知后，这个部队党委把机关干部文化学习作为教育训练的一项重要内容来抓。全机关办起了中文、数学、物理、英语等15个班次的文化班，95％的机关干部参加了学习。党委从实际出发，认真解决了教具不足和工学矛盾问题，建立了必要的学习制度，并注意表彰先进，推广经验，使机关干部的文化学习持之以恒、扎扎实实，90％的班次提前完成了学习计划。司令部某处战备值班任务重，专业训练内容多，他们根据航空业务需要，开办了一个数学班。一年多来，学完了初中、高中的全部数学课程，参谋林传福、王万春还自学了大学微积分、数论和概率论等课程。不久前，他们参加高中数学综合考核，取得了平均93.3分的好成绩。经驻地教育局检验，全处13名同志全部被批准进入中央电视大学高等数学班学习。这次被批准进入电视大学的同志，有5名是处以上领导干部。
    （吴祖后、刘晓和）
〖-ZW/正文〗
