〖ZQ/总期〗8278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自学也是一条有希望的成才之路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗只上过小学和初中的胡氏三兄弟考取研究生〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗教育人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月8日讯 新华社记者李学寅报道：“自学也是一条有希望的成才之路。”这是广州中山大学理论物理专业研究生胡泊、胡连最近向记者介绍的一条体会。
    胡泊、胡连和哈尔滨工业大学自动控制专业研究生胡平，是3兄弟。他们都是经过刻苦自学相继被录取为研究生的。
    胡家3兄弟是海军工程学院教师胡道渊的孩子。今年胡泊29岁，胡连27岁，胡平26岁。他们原来的文化程度都很低，胡泊、胡连没有读完初中，胡平仅小学毕业。在10年浩劫中，他们中断了学校学习，相继到农村和农场劳动，并因父亲的所谓“特嫌”问题长期受到歧视。从1968年开始，胡连就一边在农村劳动，一边自学高中文化课程。1971年，当胡泊、胡连从农村回到武汉市一个校办工厂当学徒工后，两人自学的劲头更大了，每月的工资除了必要的生活费，大都用在买书上，还从废品店买来一部旧电唱机，自己改装后用来学外文。他们常说：“知识就是力量，要对国家有所贡献，就一定要掌握科学文化知识。”还经常用“时间是金钱买不来的，青年人不能虚度年华”，“要有理想，要努力奋斗”等话鞭策自己。他们努力干好本职工作，多次被评为先进工作者；同时，争分夺秒地利用业余时间自学，坚持做到每大早晨自学一小时，中午自学一至两小时，晚上学习四、五个小时。日复一日，年复一年，一直坚持了七、八年。冬天，他们不顾寒冷，躲在车间的角落里学习到深夜；暑夏，被称为“火炉”的武汉，蚊叮虫咬很厉害，他们就穿上长袖衬衣和高筒水鞋，把裤腿塞进水鞋里坚持学习。星期天和节假日，他们从不闲逛，电影也很少看。有时学习入了迷，竟忘了吃饭。他们制订了严谨的学习计划，1年或3年要达到什么目标，每一季度每个月学哪些内容，都作了具体安排。学习中遇到难点，他们不耻下问，经常向学校的教员、工厂的技术人员请教，到省、市和学校图书馆查阅资料。在知识越多越反动，交“白卷”成“英雄”的年代里，兄弟二人坚持刻苦学习的精神得到了不少人的热情支持，学校老师、工厂技术人员、图书馆工作人员都给他们许多帮助，武汉市外文书店的一位老师傅曾想方设法帮助他们，从全国各地为二兄弟联系购买需要的外文书刊。就这样，几年中，他们阅读了大量中外书籍，扎扎实实地演算了成千道习题、记下了一本又一本学习笔记。他们不仅系统地自修了高中课程和高等代数、量子力学、量子场论、电动力学、线性代数、群论等大学课程，而且还钻研了高能物理等方面的专业知识。
    全国高考制度改革后，接着又恢复了研究生的培养制度。1978年初，胡泊在参加了大学考试，被武汉水利电力学院录取后，又和胡连一起写信给中山大学物理系教授李华钟，要求报考研究生。经过两次难度、份量较大的笔试和一次口试，胡泊、胡连被录取为中山大学物理系理论物理专业研究生。与此同时，回城较晚的老三胡平，在两位哥哥的鼓励下，用数年时间，自学了初、高中课程和英、德、法等外语，还自修了大学的自动控制专业知识，1978年考入西北轻工业学院，第2年又以较好的成绩被哈尔滨工业大学自动控制专业录取为研究生。
    最近，记者来到中山大学访问胡家兄弟。胡泊和胡连正在宿舍写论文，只见桌子、床上堆满了各种外文书刊。兄弟二人谈判自学的体会时说，关键是要有正确的方向，坚强的决心和不屈不挠的毅力。事实证明，青年人能上大学固然是一种深造的好机会；但不能上大学，经过刻苦自学同样可以成才，为社会主义现代化事业作出贡献。
〖-ZW/正文〗
