〖ZQ/总期〗8278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对付恐怖分子的警鼠〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在世界一些地区，恐怖主义分子经常以爆炸机场和飞机为行动目标。小小一支雷管，如果被带到飞机上，就会惹来极大的麻烦。倘若给藏进发动机的缝隙之中，更会造成机毁人亡的惨剧。以前，警方人员利用警犬来发现爆炸物品，效果虽然不错，但仍有许多不便。警犬身躯高大，凶神恶煞，在候机室里用它对旅客进行检查，别说是老弱妇孺受不了，即使是青壮年旅客，也免不了心惊胆颤。至于在飞机内，警犬也不易向警员指出藏着雷管的是在哪一道缝隙，哪一段位置，更无法帮忙迅速排除出来。
    于是，反恐怖活动机构就训练和培养出了这种警鼠。它对爆炸物品有特别灵敏的嗅觉，样子却不象警犬这般吓人。警方可以把警鼠置于小铁丝笼内，放在海关的桌子上。旅客过关时，如果携有爆炸物品，警鼠马上表现得不安和跳跃不停。对于飞机、汽车、轮船，都可以借助它发现和寻找哪怕是一根引信那么大的、藏在最隐蔽的缝隙里的易爆品。 （摘自《羊城晚报》1980年8月16日李佐淇文）
〖-ZW/正文〗
