〖ZQ/总期〗8278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义战争必胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看埃及影片《萨拉丁》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章柏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及影片《萨拉丁》以雄浑的笔触、磅礴的气势，谱写了一曲英雄的阿拉伯民族抗击十字军东侵、收复和保卫耶路撒冷的战斗颂歌。影片阐明了一个真理：得道多助，失道寡助，正义的战争是不可战胜的。
    公元11至13世纪（1096―1291），在罗马教皇乌尔班二世的策动下，西欧封建主、大商人、天主教会发动了以东方伊斯兰教国家为目标的侵略性远征。远征前后达11次，历时近两百年（历史上称为十字军东征），给阿拉伯人民带来了深重的灾难，激起了他们前仆后继的反抗。萨拉丁是阿拉伯反抗运动的杰出领袖。公元1171年，他在埃及建立了“阿尤布王朝”，宣布自己为第一任“苏丹”。1187年，他团结阿拉伯的穆斯林，向欧洲十字军发起反攻，大获全胜，俘虏了耶路撒冷国王，攻占了耶路撒冷城。以英国“狮心王”理查为首的封建君主不甘失败，拼凑了一支人马，向萨拉丁猖狂反扑，这就是第三次十字军东侵。影片《萨拉丁》截取的正是这一段惊心动魄的历史。
    影片的突出成就在于成功地塑造了阿拉伯民族的英雄萨拉丁的光辉形象。影片中的萨拉丁不是抽象的正义和信仰的化身，而是血肉丰满的英雄人物。埃及艺术家善于通过错综复杂的冲突，惊险的情节，来突出人物的性格。影片里，大小写了五次战斗。赫淀山一战，十字军骑士团团长里诺集中了十二万人马，而萨拉丁只有四万军队。在敌我力量悬殊的情况下，萨拉丁沉着、镇定，他通过周密的调查，拟定了破坏里诺的蓄水罐，把十字军引向狭长的山路，然后聚而歼之的作战方案。这一正确的决策使里诺部队遭到了全军覆灭，充分显示了萨拉丁的指挥才能。阿什克伦城一仗，萨拉丁把被胜利冲昏了头脑的“狮心王”理查的部队引向沼泽地，在沼泽地理查的战车失去了作用，萨拉丁的骑兵发挥了优势，十字军伤亡惨重，大败而归。这一仗，形象地展现了萨拉丁高超的作战艺术。值得称道的是，影片选择了许多典型的细节，精细地刻划了萨拉丁独特的个性。例如，影片通过萨拉丁以自己的俸禄替男女俘虏赎身的细节来表现他的宽厚；以允许各教并存，让圣地耶路撒冷为一切前来朝圣的不同教派开放的行动，来表现他的仁慈和正确的宗教政策。有两场戏给人留下的印象尤为深刻：一场是他断然拒绝与法王菲力普搞交易。面对菲力普的叛卖活动，萨拉丁义正辞严地指出：“光明磊落的战败，要比利用叛卖取胜可贵得多。”这场戏生动地显示了萨拉丁的坦荡和刚正。另一场戏是理查被他的亲信用毒箭射中后，萨拉丁为了拯救和平，亲自深入敌阵，为理查治伤。这一出乎意外的行动，展示了萨拉丁作为政治家的宽广胸怀。影片正是通过这种多侧面的描绘，使萨拉丁这个阿拉伯民族的杰出英雄，在银幕上栩栩如生地站立起来了。
    这部影片对于反面人物形象的刻划也摒弃了脸谱化、漫画化的表现手法。“狮心王”理查就是一个很有性格的人物。影片既写了他作为侵略者的狂妄、自负、迷信武力和对待俘虏的残忍，也写了他信守诺言、爱护士兵、敢于承认失败的另一面，使人感到真实、可信。至于影片另外一些反面人物，如野心勃勃的十字军公主弗吉尼亚，背信弃义、卑鄙无耻的法王菲力普，贪婪、自信、好大喜功的骑士团团长里诺，个性都极为鲜明，给人留下了深刻的印象。
    《萨拉丁》作为一部场面宏大、故事曲折的历史题材影片，在结构上相当严谨，情节的处理跌宕起伏，战争的描绘波澜壮阔，人物的语言也富有哲理和性格色彩。影片还运用了电影的特殊表现手法来刻划人物，体现主题。如影片把两场性质完全不同的审判――萨拉丁审判叛徒阿克总督，理查“审判”路易莎，用“分割银幕”的技巧，交织在同一画面上，这种强烈的对比，收到了出色的艺术效果。
    《萨拉丁》的上映，无疑将使我国观众更好地了解阿拉伯民族的光荣斗争历史；影片所表达的团结御敌、反抗侵略的主题，对于今天各国人民反对霸权主义，保卫世界和平仍然具有现实意义。
〖-ZW/正文〗
