〖ZQ/总期〗8278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师干部在职自学形成风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗69人自学成绩突出，军政素质明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶祥本/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月上旬，武汉部队某师召开的干部在职自学经验交流会上，表彰奖励了坚持自学有成绩，为部队教育训练做出贡献的69名先进个人。师政委蔡春礼满怀信心地说：“照自学这条路走下去，部队的人才将会大批涌现。”
    这个师围绕提高协同作战指挥能力这个中心课题，把首长、机关干部分别编组，营以下干部编成军事、政工、火器、后勤四个组，按照各自在协同作战中担负的任务，规定自学内容。
    领导带头执行计划，坚持自学。某团团长王旭川，下连蹲点或检查工作时，还随身带上学习资料，有空就学。四个月来，他写了4万多字的笔记。这个团的其他领导干部都完成了自学任务，还组织机关人员研究探讨协同训练的一些问题。
    师除提出共同要求外，提倡每个干部根据工作需要选择自学内容。为使干部自学落到实处，师机关实行“联合办公”，向下少发文件，少要材料，减轻连队的负担。这样，仅4个月就为机关干部腾出180小时左右的自学时间。营以下分队干部也有计划地轮流跟班作业，赢得自学时间70小时左右。
    开展自学使干部军政素质有了明显提高。上半年考核的12个项目，均取得良好以上成绩。某团一连连长于照明是小学毕业，通过刻苦自学，不仅提高了本级指挥能力，还写出3本步兵武器射击教材，用以指导连队训练。某团车管助理员李纯营，为弄清汽车节油原理，翻阅40多本有关书籍，写出了节油手册下发部队。他还试制了“气控自动节油器”装车实验半年后，全团节油8522公厅，比原来提高节油率23.3％。
    （叶祥本、连俊义）
〖-ZW/正文〗
