〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区筹委会举行第七次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛希望大家再接再厉；鼓足干劲；迎接一九九七年的到来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李南玲/孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡RW：钱其琛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳12月12日电（记者李南玲、孙承斌）香港特区筹委会第七次全体会议今天在深圳举行。筹委会主任委员钱其琛在会议闭幕时表示，筹委会还有大量的工作要做，希望大家再接再厉，鼓足干劲，迎接1997年的到来。
    这次会议听取了筹委会副主任委员兼秘书长鲁平受主任委员会议委托所作的关于特区第一任行政长官人选产生过程的报告，通过了筹委会关于报请国务院任命特区第一任行政长官的报告。
    会议期间召开的主任委员会议对报名参选临时立法会的人进行了资格审查，确认其中130人符合临时立法会议员候选人资格，成为临时立法会议员候选人。
    会议还讨论通过了筹委会关于基本法第二十三条立法问题的决定。
    钱其琛主任委员在讲话中说，待国务院任命后，第一任行政长官就要开始负责筹组香港特别行政区第一届政府的一系列事务。根据基本法的有关规定，特区行政长官要带领广大港人迎接可能面对的各种挑战，为在香港特别行政区成功地实践“一国两制”和“港人治港”、高度自治的方针，为全面贯彻落实基本法，铺好路，开好头。的确，第一任行政长官任重而道远。我们相信，他一定能够不负众望，担当起所肩负的历史重任。
    他说，要确保特区成立时有一个立法机关，确保1997年7月1日特区成立时不会因法律空缺而影响特区的正常运作，成立临时立法会又是必要的。我们高兴地看到，与以往推选委员会和第一任行政长官人选的参选工作一样，港人报名参选临时立法会也十分踊跃，参选人来自香港各个阶层、各个界别和各个方面，其中有不少是现任的立法局议员。这种情况说明绝大多数港人对临时立法会是认同的，是支持的。
    他表示，临时立法会的组成应当具有广泛的代表性，应当体现出社会各阶层、各方面的均衡参与，应当从社会代表性、个人的品德和议政能力等方面来选择合适人选进入临时立法会，还应尽量吸收那些在立法事务上有经验的人士。总之，推选委员会要从香港的大局和长远利益出发来考虑临时立法会的问题，以实际行动作出让广大港人放心的回答。
    谈到有关基本法第二十三条的立法问题，钱其琛指出，首先，香港现行法律基本不变是中英联合声明确定的一项基本原则。其次，基本法第二十三条所涉及的内容，明确规定应由香港特别行政区自行立法。这次会议通过的《关于基本法第二十三条立法问题的决定》，重申了制定基本法第二十三条规定的有关法律应由特别行政区负责制定，而且态度鲜明地指出：英方无权替特区立法，对这个条例的任何修订在1997年7月1日后无效，不采用为香港特别行政区的法律。希望英方还是多做一点有利于香港稳定繁荣的事，少找点麻烦好。“青山遮不住，毕竟东流去”。香港必将有一个光明的前途，这是任何人也阻挡不了的。
〖-ZW/正文〗
