〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“焊接”业余时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜和礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质讲学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有两个人才学研究者，对近代成就斐然的科学家作过分析，发现其中靠业余自学成才的占70％ 多。这印证了爱因斯坦的一句名言：人的差异在业余时间。这种差异在我们领导干部身上体现得尤为明显。
    战争年代的刘伯承，靠“见缝插针”，熟读、背诵了《孙子兵法》等兵书战策，经过长期的革命战争实践，成为闻名中外的杰出军事家。肖华当年作为红军中的“娃娃司令”，无论战斗多频繁，条件多困难，有空就读书是他雷打不动的生活规矩，废寝忘食地秉烛夜读更是他的嗜好。他所以能成为卓越的政治工作领导者，是与他勤奋自学分不开的。北京军区的李国安当了十几年给水团团长，工作之忙可以想见，然而他靠业余自学所博览的地质科学书籍，远远超过地质学院的博士研究生，成为“比专家还要专”的找水能手。而有的干部业余时间经常沉醉于觥筹交错的应酬之中，迷恋于打扑克、筑“方城”，往往通宵达旦，玩得精疲力竭，一提学习就头脑发胀，拿起书来就眼皮打架。长此以往，不仅脑袋空了，水平低了，工作差了，而且身体也垮下来了。由此可见，如何支配业余时间，往往能决定干部素质的差异。
    领导者挤出一点业余时间用于学习，不仅必要也是可以办到的。粗算一下，一个人如果把业余时间利用1/4，也就是说每天挤出两个小时学习的话，那么，从20岁到60岁，就可以挤出29200小时，相当于10年的工作日。领导者果真让学习成为业余生活的主旋律，肯定会受益无穷。
    应知学问难，贵乎点滴勤。坚持业余学习，关键要学会“焊接”时间。客观地讲，有很多知识并不一定需用大块时间坐下来读书才能掌握。比如，一二十分钟的空隙时间，可以浏览几页报纸杂志上的学术论文；饭前饭后，可以钻研点高科技知识；乘车、散步时，可以思考问题，或背诵英语单词……诚然，一点一滴的时间是微不足道的，但把无数的一点一滴“焊接”起来，便可以学到很多知识。而要做到这一点，需要科学地运筹时间，需要坚韧不拔的毅力，并把应酬活动减少到最低限度。我们的领导干部不妨订个业余补习计划，每天的计划完不成决不睡觉。如此逼逼自己，久而久之，习惯就会成自然。
〖-ZW/正文〗
