〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荧屏军歌多嘹亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队歌曲军营歌声/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果留心一下荧屏，就会发现近年来反映军旅生活的音乐电视作品多起来了。它犹如一缕春风，给绿色军营注入了几分活力。
    音乐电视这种艺术形式近年来才在我国流行，但发展之快，受欢迎之程度，令人瞠目。在诸多的军旅音乐电视作品中，有很多已脍炙人口，如董文华的《长城长》、阎维文的《说句心里话》、郁钧剑的《什么也不说》、刘斌的《当兵的人》等。新近拍摄的军旅音乐电视更是层出不穷，如宋祖英的《东西南北兵》、范春梅的《让军旗告诉国旗》、魏英侠的《海天长城》、俞力扬的《我的老班长》、北京军区某部女兵六连的《女兵》等。这些作品，有的用遒劲雄壮的气势展现当代军人的阳刚之美，有的像一泓清泉映出当代军人的高洁情操。画面上，有刺杀格斗方阵，也有六弦琴，有对亲人的喃喃诉说，更有对祖国的深情礼赞。看着画面，听着歌声，人们会油然而生一种激动，一种振奋。可以说，一首好的军旅音乐电视作品，带给普通百姓的是对军营的憧憬、向往，对军人的敬仰、羡慕，而带给军人本身的是一种自豪，一种责任，一种前进的动力。
    不过也应该看到，由于经费、经验等诸方面的原因，使得不少军旅音乐电视出现了一些不尽如人意的地方。比如，有的整首歌曲画面少且重复，甚至重复得厉害；有的画面上演员口型配得不是那么回事；有的画面和歌曲的搭配张冠李戴；有的只注重歌曲的旋律、演唱者的技巧，而忽视了画面的整体美感；有的则太重画面的渲染而忽视了歌曲的韵味和感染力。我们不能奢望它一下子就完美无缺，但却希望艺术家们花费大力气和时间去探索、去创新。
〖-ZW/正文〗
