〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗龙永图在世贸组织部长会议上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望加快中国加入世贸组织谈判进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/王发恩/李国荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗加入世贸组织RW：龙永图/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新加坡12月12日电（记者曾虎、王发恩、李国荣）中国代表团团长、中国外经贸部部长助理龙永图今天在世界贸易组织首届部长会议上表示，中国愿意在乌拉圭回合协议的基础上，根据中国自身经济发展的水平和权利与义务平衡的原则，继续与世贸组织各成员进行认真的谈判，共同努力，加快谈判进程，早日结束谈判。
    龙永图在大会发言中指出，这次新加坡大会应在加快接纳新成员方面起到推动作用。由于中国复关和加入世贸组织的谈判已经进行了10年，这一谈判已引起各方的关注。
    他说，“我们认为，参加以规则为基础的多边贸易体制，有利于中国建立社会主义市场经济体制，参加有100多个成员参加的世界贸易组织，有利于扩大中国的对外开放。因此，中国政府从1986年开始恢复其在关贸总协定中的缔约国地位的谈判以来，克服了许多困难和障碍，始终不渝地坚持至今。中国政府一贯对加入世贸组织持积极态度，并不是因为世贸组织会对我们的经济和对外贸易发展带来什么奇迹，而只是向世界表明中国实行改革开放的坚定性和一贯性以及维护世界贸易统一框架和避免对谁都没有好处的贸易战的信念。”
    他说，中国参加了乌拉圭回合谈判整个过程，并于1994年在乌拉圭回合协议上签字，这是中国政府对遵守国际经贸规则所做的庄严承诺。关于市场准入问题，最近几年以来，中国政府根据自己改革开放的自身需要，在降低关税，消除非关税壁垒，扩大市场包括服务业市场的开放范围方面采取了重大措施。这些都是有目共睹的。
    他说，“近来世贸组织主要成员表示愿意加快中国加入世贸组织的进程。对此，我们表示欢迎，并希望这些积极表示能落实到解决谈判中的具体问题上”。
    龙永图再一次强调，中国愿意本着向前看和灵活务实的态度，同时希望有关各方也本着向前看和灵活务实的态度，共同努力，加快谈判进程，早日结束谈判。
    龙永图最后说，世界贸易组织第一次部长级会议，为进一步加强多边贸易体制提供了机会，同时我们也必须正视这一体制所面临的严重挑战。中国作为一个发展中的大国，将为建立一个公正合理的国际经济秩序不懈努力，与大家一道迎接挑战，争取把一个稳定繁荣的世界带入21世纪。
〖-ZW/正文〗
