〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做传播精神文明的使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军影视发行放映工作巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明振江马维干〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视发行放映工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观看电影、电视、录像节目，是广大官兵文化生活的重要内容，也是军队精神文明建设工作中的重要方式之一。长期以来，军队的影视发行放映人员以高度的政治责任感和全心全意为部队服务的精神，不辞辛劳，扎实工作，千方百计地落实放映场次，让部队看到看好影视，有效地改善了基层部队的文化生活，为军队的精神文明建设作出了突出的贡献。
    用优秀的影视作品鼓舞士气，提高部队战斗力
    为了让部队官兵看到更多更好的优秀影视片，全军各文化工作站、分站努力做好主旋律影视片的发行放映，使之成为部队影视文化的主导。对主旋律的影视片，发行人员都是快传快放，有时亲自带着影片去部队轮流放映，一天放映好几场。今年6月，为了让官兵们尽早看到《孔繁森》，广州军区文化工作站的发行人员积极行动，带着影片在部队快传，首轮30天，全区6个拷贝共放映504场，平均每天放映2.8场。6月30日，一天安排7场仍满足不了部队的需要。这天下午，为军区常委和司政后机关连续跑片放映4场，机关干部在看完电影后，组织了讨论，再次掀起一个向孔繁森学习的热潮。
    为了部队有充足的精神食粮，除大力发行主旋律影视片外，总政文化部还从几十年积存的数千部影片中，择优遴选了“百部优秀影视片”，制成电影录像带发到全军师以上单位。各文化站、分站接到任务后，加班加点，赶制复录，几个月后，近10万盘录像节目带发送到部队，增加了片源，方便了部队，有效地丰富了部队的教育手段，改善了基层部队的文化生活。
    积极配合部队的中心工作和政治教育，是影视发行放映工作的一个重要任务。济南军区文化站反复强调要紧密配合部队中心服务，做好发行工作。他们在工作中，努力做到“四个知道一个跟上”，即：知道基层在干什么，知道基层对影视工作有什么需求，知道手中有什么内容的节目，知道哪些节目能与部队的需求相配合，发行工作要跟上。为了配合部队开展“四个教育”，他们及时选择了65部优秀影片，分类编排并撰写了内容简介和教育提示，军区政治部领导表扬他们参谋当得好，当即批示转发全区部队组织实施。
    千方百计落实基层部队的放映场次
    实行“双休日”后，部队的节假日时间增加，对影视片的需求量也增大。总政文化部及时调整了影片供应数量，要求由原来每周一部电影增到每周两部，其中一部尽量安排在双休日期间放映，以录像代替电影的单位每月8至10部电影录像片。
    “双休日”实施不久，郑州分站的6名干部分4个方向，深入部队进行了一次大范围的调查。一个多月时间，跑了70多个电影队组，检查了一百余个单位的放映日记，召开座谈会21次，广泛听取意见。针对双休日看电影存在的一些问题，结合本站区部队的实际情况，他们大胆提出了“计划加专供，活跃双休日”的方法，保证了每个部队双休日都能看上电影，做到“周周有新片，周末有电影”。针对影视片传递难的情况，南京军区文化工作站在全区团以上单位建立一批影视片带库，将一批影片、录像带集中存放于部队，缩短影视片传递距离，方便部队用片用带，有效地缓解了传递难的问题。到目前为止，全区电影片库已有17个，存片点28个，录像带库151个，供带点35个。海军北海舰队为长年驻守高山海岛的分散小单位和流动执行任务的舰艇，专门制作了40个录像带周转箱（每箱20盘），由各分散小单位和舰艇的政治机关负责传递、交接，有效地提高了部队放映场次。
    北京、兰州军区文化工作站根据部队的实际情况，探索和总结了一整套影视节目“分类供应”的发行方法，满足了不同类型部队对影视放映的需要，最大限度地保障了部队周末影视文化活动的开展。成都军区文化工作站对影视节目的发行，也做到分类有别，重点影片快传快放，训练教育影片随到随取，将传统教育片推荐给部队，由部队“民主选片”，使许多旧片焕发了活力。新疆军区文化工作站在大雪封山前，将一部分影视片集中发送到部队“冬囤”，保证了部队在封山后仍能看到足够的影片和录像节目。
    场场电影连着官兵的心
    为了让指战员们看到影视片，活跃基层文化生活，他们千方百计为基层排忧解难，吃大苦，耐大劳，把欢乐带进军营。据近几年的调查统计，全军95％以上的部队平均每月能看到4场以上电影，一年可以看到60场左右。为此，部队的影视发行放映人员付出了艰辛的劳动。
    青藏公路的汽车兵看电影难，总后格尔木分站自筹资金沿公路线建了5个电影录像带库，每季度对节目进行补充。还帮助部队安装了闭路电视系统，建立了设备齐全的文化活动中心。在汽车部队上线执勤时，分站和电影队组都要组织放映小分队跟车上路，在2500公里的青藏线上巡回放映，受到汽车部队官兵的欢迎。
    在碧波万顷的南海诸岛上，电影、录像成了官兵精神文化生活的寄托。面对水天一色的苍茫和人烟罕见的寂寞，他们有三盼：一盼家信，二盼蔬菜，三盼影视。海军南海舰队文化站和广州军区海口分站千方百计把电影、录像片送上岛礁，西沙水警区电影组不但保证永兴岛每周放映一场电影，还经常驾舟搭船巡回到其它小岛上放映。
    成都军区文化站和西藏分站的发行人员克服重重困难，疏通发行渠道，保证影视片的发行放映到位，及时把“冬囤”的影视片送到部队。全国唯一不通公路的墨脱县，被海拔5000多米的多雄拉山与外界阻隔，气候也十分恶劣，直升机停飞后，只能通过人力运送影视片。林芝分站每年都要组织专人护送，保证了边防部队每月能看到8部以上的电影录像带，使官兵们在漫长的封山季节里增添了融融春意。
    去年春节前夕，为保证北疆边防一线部队官兵春节能看上丰富多彩的影视节目，沈阳军区文化站齐齐哈尔分站精选了3部电影片和一批录像节目，腊月二十三起大早乘吉普车从齐齐哈尔出发赶往离分站最远的边防某团。西北风卷起漫天飞雪，在低洼、避风处的路面上形成了一道道雪埂，车辆在上面行驶左摇右摆。在260公里的冰雪路上，共有11台车发生各种险情抛锚。当星星布满天空的时候，他们终于克服各种困难到达了边防部队。团长高龙春感动地说：“人家过年是往家奔，你们是下边防往外跑。我们代表全团官兵感谢你们。”
〖-ZW/正文〗
