〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实提高部队整体战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军注重抓好整团整师训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅振坤/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整体战斗力军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅振坤、记者顾伯良报道：北京军区某集团军注重从紧急出动到野外驻训、从合成演练到年终考核，全方位抓整团整师训练，为提高部队整体战斗力打下了坚实基础。
    这个集团军领导认为现代条件下作战，不仅要求部队在战斗实施阶段冲得上，顶得住，而且要求从战备等级转换到机动、从战斗准备到撤离战场的全程过硬。为此，近年来他们针对有的部队重视战斗课目训练的整体性，忽视紧急出动和战斗勤务训练的实际，每年组织师、 团建制单位的紧急出动训练，规范了紧急出动中各级职责、程序和手段，提高了部队应付突发事件的快速反应能力。同时，通过抓整团整师的野外驻训，锻炼提高了各级指挥员组织和部队实施战斗勤务的能力。某坦克师在兵种实兵实弹战术演习中，出现机动方式和路线多次变动、 遇“敌”袭扰、遭“敌”电子干扰指挥受阻等复杂情况，由于指挥员判断情况准确，应变措施得当，保证了机动的进程。
    这个集团军还针对有的部队忽视保障分队训练的倾向，在紧急出动、野外驻训、合成演练和年终考核的各个阶段，把技术和后勤保障分队捆在一起练、一起考，为形成整团整师的整体战斗力创造了条件。某师在今年的实兵实弹演习中出动数百台车辆，昼夜间行程上千公里，没有发生一起车辆事故苗头。
〖-ZW/正文〗
