〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一台女兵专题晚会的产生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征前卫杯军营文化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化活动女兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月11日晚，北京军区第一通信总站女兵六连自编、自演的专题文艺晚会《咱连的故事》在中央电视台正式播出。这台为纪念红军长征胜利60周年而编排的晚会，以其鲜明的主题，清新的创意，朴实的兵味，真实的魅力，赢得了军区首长、专家和广大官兵的一致好评和赞扬。那么，这台广受欢迎的专题晚会是怎样排演出来的呢？
    七嘴八舌找主题
    六连是清一色的女兵，能说、会唱、会拉、会跳的不少，组织一台晚会，一凑就齐了。指导员张红想到今年是红军长征胜利60周年，要通过这次文艺演出活动使大家对长征有一个更深的了解和认识，于是连队专门组织战士阅读《忆长征》和《长征――前所未闻的故事》等书籍，并号召大家写心得体会。战友歌舞团演出《长征组歌》，她们连看了两场。大型展览《长征――世纪丰碑》在军事博物馆展出后，连队及时组织参观，同时她们还请老红军讲长征的故事。连队党支部因势利导，发动战士创作节目。这些平常坐惯机台、戴惯耳机的姑娘们，以自己对长征精神的理解，编写她们心中的故事。战士朱宁送来了与老红军的对话，李杨、朱红将连队“背号码比赛”编成了快板书，几个舞蹈骨干把连队每月的晚会的好素材编成了舞蹈，副班长高颖和王凤荣将连队组织进行的“新形势下要继续发扬艰苦奋斗”讨论的内容改成了相声，一分队和二分队还将连队举办的“长征对联比赛”搬上舞台，有的还把自己在部队的成长过程编成小段……一周内连队就收到创作节目40份，建议20多条。大家创作的节目多是连队的事，于是就把这场晚会叫做“咱连的故事”。
    真实的故事
    纪实小品《雨夜交班》情真意切，十分感人。参演的6名女兵全身心投入，演一次哭一次。哭得最多的是老兵曲妍。第一次排练的时候，她刚喊一声“大妈”就哭了，结果闹得大家一个上午没再排练。原来，在连队驻地附近有一位八旬老人张大娘，六连15年如一日地照顾她的生活，每年新兵来队，老兵退役，连队都要到大娘家交接班。曲妍当新兵的时候，就由班长带着来到了张大娘家，她每周打扫两次卫生，给大娘送包子、饺子，洗衣，送药，去年春天她和高颖一起用三轮车拉着大娘到了公园看风景，一路上老人直夸这两个“兵闺女”。转眼3年过去了，今年曲妍已服役期满，演出时触景生情，实在控制不住地哭了。为不耽误演出，连队只好决定调整角色，让老兵演新兵，新兵演老兵。第一次组台演出时，当观众看到即将离队的老战士周舟冒着大雨给大妈送来热饺子时，全场响起了经久不息的掌声。受环境的感染，台上的女兵又忘了上台前指导员的一再嘱咐，都哭了，哭得将台词都说成了大白话，观众的掌声一阵阵暴响，说白话舞台效果反而更好。下台后，她们不但没有受批评，还受了表扬。
    人人上舞台
    女兵、女兵，普通一兵又不普通……伴随着音乐的节拍，50名女兵翩翩起舞，优美的舞姿，整齐的步伐，飒爽的英姿赢得了观众一阵阵热烈的掌声。这台晚会参加的人员多，全连几乎班班有节目，人人有角色，不少战士还是第一次上舞台，文艺水平参差不齐。为了提高战士们的艺术修养和演出水平，连队请文工团的老师来指导，发动连队文艺骨干辅导新同志。大合唱气势宏大，要求音准、韵宽，可大部分战士不识谱，唱不准。曾在音乐学院附中学习过声乐的老战士王凤荣不厌其烦，一遍又一遍地教，反复练谱唱词，嗓子都哑了。无伴奏合唱《马灯颂》是歌唱与表演兼有的节目，旋律优美，难度大，要求高。为排好这个节目，经常一个动作练十几遍，值了夜班的，白天也不休息，大家互相帮助，互相鼓励，直到人人都唱准为止，演出时收到了很好的效果，赢得了专家们的一致好评。
    《我们是红军的后代》大合唱，是全连上场的一个压轴戏，120名女兵一起上舞台，那高亢的歌声，优美的旋律，矫健的步伐，展示了军人坚毅的形象，形成了向上、欢快的气氛，观众情不自禁地拍起掌来，舞台上下融为一体。“我们是红军的后代，我们是新一代的女兵……”晚会在合唱声中结束了，可节目中的人物形象仍然在观众的脑海中闪现，人们走出演出场时还议论着，说笑着……
    （为《咱连的故事》中歌舞《女兵假日》的一个镜头。徐伟摄）
〖-ZW/正文〗
