〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抒报国豪情话拼搏壮志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三院士与“张华传人”山城相聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张华精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆12月10日电 特约记者王坤、记者姜宁报道：今天上午，正在重庆作巡回报告的第四军医大学二大队学员先进事迹报告团三位成员，将三束鲜花分别献给第三军医大学的中国工程院院士黎鳌、程天民、王正国三位教授，新老两代科技工作者亲切交谈，同抒报国为民的豪情壮志。
    座谈会上，二大队95级女学员张红梅首先汇报了二大队全面建设的情况，报告团成员、博士生导师李云庆汇报了扎根华夏沃土、报效祖国的事迹。近80岁高龄的著名烧伤医学专家黎鳌院士听后显得非常激动地说，从你们身上我看到了祖国的未来，看到了我们的事业后继有人。创伤医学专家程天民院士说，做老师的最大的愿望就是看到学生超过自己。看到你们的成绩，也给我们从事教书育人工作者以这样的启迪：要全面提高大学生的素质，迎接跨世纪的挑战。创伤医学专家王正国院士接着说，历史给不同年龄的人提出了一个同样的话题：只有将个人命运与祖国前途紧紧地结合在一起，才能在振兴中华的伟大实践中实现自己的人生价值。
〖-ZW/正文〗
