〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军按新大纲施训成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队整体作战能力进一步增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔江林/糜万山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新大纲军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月12日讯 崔江林、糜万山报道：刚刚结束的全军年度军事训练考核表明，各部队认真贯彻落实新大纲，以训练质量为核心，较好地完成了年度军事训练任务，保持了军事训练稳步发展的好势头。
    为检验全军部队按新大纲施训一年的情况，总部下发了《关于年度军事训练检查考核问题的通知》，各大单位紧紧围绕训练质量这个核心，坚持高标准要求，对数十个师旅进行了实兵、实装、实弹考核。总部派出工作组有重点地参加了对部分单位的训练考核，并对考核的各种情况和数据进行了综合分析。考核结果表明：
    新大纲得到了有力的贯彻执行。全军各部队按计划、有重点、分层次地组织了新大纲教学法集训，拿出了切实可行的落实方法和措施，培养了一批先行示范分队，加大按纲施训的指导力度，使部队训练在高起点上迅速展开。
    狠抓按新大纲正规施训，部队基础训练扎实，质量较好。各部队坚持从首长机关抓起，强化按纲施训的法规意识，积极探索按新大纲施训的路子，及时解决训练中遇到的新问题，加强了训练管理和各项训练基础设施建设，逐步形成按新大纲严格、正规训练的秩序，首长机关基础训练、骨干培训、单兵训练、新装备训练搞得更为扎实。
    突出高技术条件下作战的重点课题演练，部队整体作战能力进一步增强。各部队把按纲施训和深化战法研究有机结合起来，进行走、打、吃、住、藏、管、供等综合训练和整师整团拉动，加强了军兵种合成训练和三军联合作战演练，对高技术条件下的渡海、登陆、山地进攻作战等重点课题的研究，取得了一批重要成果。
    适应新大纲改进训法和保障条件，训练效益明显提高。新大纲实施后，总部组织了全军训法改革观摩交流活动，推广普及对抗训练、野战化训练等一批新训法；举办了全军训练模拟器材展览，依靠科技进步改革训练手段，逐步实现首长机关、高技术装备训练模拟化；加快了大型训练基地建设的步伐，提高现有训练基地设施的使用效益，为整师整团训练提供了保障。
〖-ZW/正文〗
