〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好准备迎新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉哲罗之斌黄健林野〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻疆某部集训干部骨干
    本报讯 杨玉哲、罗之斌报道：连日来，新疆军区后勤部担负新兵训练任务的干部、骨干冒着风雪加紧进行军事训练。他们抗严寒、练意志、练作风，有意识地加大训练强度。集训中，他们还就做好新兵的思想工作进行了研讨。
    某工兵团备足精神食粮
    本报讯 黄健报道：为让新战士一到部队就能看到报纸、看上电视、参加各种文体活动，济南军区某工兵团积极筹集资金，为每个新兵班预订了《解放军报》和《前卫报》等报纸杂志，购买了篮球、足球、象棋、扑克等文体器材，并专门安排了文化活动中心供新兵连使用。
    驻渝某部完善各类设施
    本报讯 林野报道：为确保今年的新兵训练质量，担负新兵训练任务的成都军区驻渝某部教导队做到早计划、早准备、早安排，从农副业生产收入中拿出8万余元，对新战士宿舍进行了装修粉刷，对训练场地进行了修整，并准备了部分信封、信笺等日常用品，为新战士提供生活方便。
〖-ZW/正文〗
