〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国卫生工作会议在京闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理姜春云，中央军委副主席张万年，全国人大常委会副委员长费孝通出席闭幕会。会议由国务委员罗干主持。
    在为期三天半的会上，与会代表认真学习了江泽民总书记和李鹏总理的重要讲话，听取了卫生部长陈敏章的工作报告，讨论了《中共中央、国务院关于卫生改革与发展的决定》稿，交流工作情况，总结改革经验，提高了对卫生工作重要性的认识，明确了卫生工作的奋斗目标与指导方针，增强了做好卫生工作的责任感。大家一致认为，这次会议具有重要的现实意义和深远的历史意义，必将极大地推动我国卫生事业的改革和发展。
    彭卧谱髯芙峤不扒康鳎要加强卫生队伍精神文明建设，大力加强职业道德教育，深入持久地开展创建文明行业活动，坚决纠正行业不正之风。会上隆重表彰了六位“白求恩奖章”获得者。
    会议代表、在京的中央、部队和北京市属卫生部门领导及有关人员参加了闭幕式。
〖-ZW/正文〗
