〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯足球决赛小组赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队侥幸获得出线权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵旋风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天进行的中日比赛中，双方力拼防守，都没有给对方太多的机会。下半时，日本队的三浦知良曾获得一次单刀赴会的机会，但被中国队的后卫瓦解。这之后，中国队的高峰也曾有一次极好的机会，可惜突入禁区时，被日本队的后卫撞倒，但裁判未予判罚。
    在90分钟的比赛中，双方踢成0比0。在主裁判补时结束前的最后一分钟时，日本队从左路发动进攻，由插上的3号射进一球。
    在今天进行的最后一场比赛中，踢平即可出线的乌兹别克队以1比2负于叙利亚队。在这场比赛中，叙利亚队在下半时第5分钟时便攻进一球。可只过了4分钟，乌兹别克队以一记点球将比分扳平。之后，体力充沛的叙利亚队向乌队大门施加压力，终于在约第35分钟时再次敲开了乌队大门，并把这一胜果保持到终场。
    到今天为止，三个小组的比赛全部结束。获小组出线权的八个队在下一阶段的对阵形势是：中国队对沙特队，阿联酋队对伊拉克队，科威特队对日本队，韩国队对伊朗队。
〖-ZW/正文〗
