〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《爱心无价》赢得好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由海政电视艺术中心拍摄的电视剧《爱心无价》，在中央电视台播出后受到观众的一致好评。广大指战员称赞这部电视剧构思新颖，情节感人，是一部弘扬社会主义精神文明的佳作。
    这部电视剧是根据应明阳的报告文学《映雪红》改编摄制的，它向观众讲述了一个普通女工为帮助照顾一位素不相识的患病战士，4年如一日不辞劳苦地风里来雨里去，并拿出自己微薄的工资为战士买药和补品，她顶着社会和家庭的压力，终于保住了战士将要锯掉的双腿，谱写了一曲感人肺腑的军民鱼水赞歌。许多观众打来电话向编剧朱振凯、导演齐曼表达他们对这部作品的喜爱之情。一位军队离休老干部说：“我是含着热泪看完《爱心无价》的，主人公吴丹是战争岁月中千千万万个‘红嫂’在和平时期的再现。”一位入伍不久的战士说：“看了《爱》剧，我对入伍当兵有了新的认识，剧中的金锁是个与我们一样的普通海军战士，但是他得到了素不相识的吴丹大姐的关心、照顾，使我感到当兵很自豪。我一定要在我的本职岗位上努力工作，决不辜负祖国人民和千千万万个吴丹大姐对我们战士的关怀。”一位军嫂说：“一个偶然的机会看了《爱心无价》，我为吴丹的爱心和遭遇而吸引，而且流了几次泪。该剧既没有惊天动地的壮举，也没有过多的矛盾冲突，所展现给观众的都是日常生活中一些平平常常的事，像吴丹抚养身患心脏病的弃婴，在垃圾站收养老太太，风雨之夜为战士送药……这些细节，非常感人，我深深地被吴丹的爱心所打动，流了泪。我认为这是一部感人至深的作品，一个令人心酸的故事，又是一曲催人泪下的颂歌。我们的时代需要这样的好作品。”
    （图为剧中的一个镜头。）         （赵文波）
〖-ZW/正文〗
