〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争先进的目的一定要明确〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于深入持久地开展“双争”活动的采访札记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗力源杯赛焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双争活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双争”活动，正在引起全社会的广泛关注，一些省、市、自治区人民政府相继出台了优待优秀士兵的政策规定，无疑给“双争”活动注入了新的活力。但由于情况不同，各地的优待政策差别很大，有的地方暂时还没有出台优待政策。在同一个连队当兵，大家贡献差不多，但因政策不同，优秀士兵得到的实惠和退伍后的出路却千差万别，这不能不引起一些战士的心理失衡。如何正确理解和对待这种政策性差别，已经成为“双争”活动中一个亟待解决的现实问题。
    让荣誉引出麻烦
    闻名全军的兰州军区某团“英雄四连”，在评选优秀士兵中遇到这样一个意想不到的问题：5名四川籍战士提出，把自己的优秀士兵荣誉让给山东籍战友。指导员徐德生听了十分高兴，当即给予肯定：“荣誉面前让，困难面前上”，历来是我们“英雄四连”的传统。当他深入到战士中聊天时，却发现问题并没有那么简单，因为他们还有一个小小建议，即给四川兵更多入党机会。为什么？徐指导员再作深入调查，发现让字的后面暴露出另外一个问题，这就是争先进还是争实惠？少数四川籍战士直言不讳地说：山东籍战士当了优秀士兵回去实惠很多，我们那里当了优秀士兵没得用处，入党至少说明我们政治上有进步。
    再细究，徐指导员还发现，河南、湖北、陕西等地的战士也有同样的想法，原因就是当了优秀士兵回家没用。连队党支部在研究四川籍战士的让荣誉问题时，认为不把争先进还是争实惠的道理搞清楚，连队的“双争”活动就不可能真正热起来。
    认清“双争”的意义
    “双争”活动作为一种激励机制，根本目的是调动官兵的积极性和创造性，培养“四有”新人，促进基层全面建设。地方政府制定相应的奖励、优待优秀士兵的政策，是对部队“双争”活动的有力呼应，实际也是以精神激励为主导的一种拥军举措，目的当然是鼓励大家在军营岗位上勤奋工作，有所建树，有所进步，为家乡人民和地方政府争光。所以，“双争”活动的本质是动员官兵争先进，而不是争实惠。有些同志在争的过程中，把目光仅仅盯在实惠上，盯在自己退伍回去能得到什么结果上，这就降低了“双争”活动的起点。
    “英雄四连”以事实说话，把官兵参与“双争”活动的着眼点从重实惠扭到重个人成长进步这个基点上来。他们首先在连队开展了一场大讨论，题目是“争当优秀士兵的目的是争先进还是争实惠？”党支部及时引导官兵以《纲要》和江主席的有关论述为依据，组织大家在讨论中明确开展“双争”活动的意义、指导思想和目的。
    在此基础上，党支部从战士看得见摸得着的事例入手，端正立足个人成长进步看“双争”的视角。连队饲养员杨军民，1994年从甘肃甘谷县入伍。刚当兵时，他大字不识一斗，文化程度很低，在部队3年，他一边喂猪，一边学文化，还自学了兽医知识，成了部队驻地小有名气的“杨兽医”。小杨说他家乡对优秀士兵没有多少照顾，回去也不会得到什么，但自己学了一身的本事，不怕派不上用场。这些本事就是在“双争”活动中争来的，如果只看退伍回去有没有实惠，我早就躺倒不干了。指导员点题说，因各地对优秀士兵的优待政策不同，优秀士兵这块牌子的“含金量”确实不尽相同，差别是客观存在。但就一个人的一生来说，个人的文化程度、组织能力和全面素质是“含金量”最高的一种资本。从这个意义上讲，我们在“双争”活动中取得的成长进步，就是一种谁也无法剥夺的、最宝贵的实惠。“双争”的过程就是个人素质、能力的积累过程。
〖-ZW/正文〗
