〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在东欧三国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们结识了这样一批朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来中国与东欧关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节，我们解放军报社代表团一行3人，应邀访问了保加利亚、罗马尼亚和匈牙利。所到之处，无论是军队高层领导还是普通军官，无论是否到过中国，他们所表现出来的热情友好的态度，都给我们留下了难忘的印象。
    “中国是个了不起的国家”
    在东欧三国访问期间，保加利亚国防部第一副部长迪尔・米特科夫和第一副总参谋长扎哈林・伊利埃夫中将；罗马尼亚副总参谋长马林中将；匈牙利国防军司令兼总参谋长维格・费伦茨中将，分别会见了我们。据我大使馆驻三国武官介绍，目前三国军队改革工作在即，军方高层领导工作头绪繁多，可谓日理万机。但他们得知中国的解放军报社代表团来访，均表现出很高的热情，明确表态：不管工作多忙，也要抽出时间来会见中国朋友。
    保加利亚国防部第一副部长迪尔・米特科夫，可说是个大忙人。对所属军事新闻单位的工作计划和建议，他都要逐一审定。他说，要干的事太多了，为此每天必须工作12-14小时。尽管如此，他仍十分乐意与中国朋友会面。他对加强保中两军报社的相互交流问题十分关注，一再询问我们对两军报社的具体合作有什么设想和建议。他希望两军报纸相互刊登对方的武器装备情况。他说中国的武器是非常好的，很希望能在他们的军报或《军火库》杂志上得到反映。他告诉我们，如果他的士兵看到中国战友是用什么武器装备起来的话，那将是很有意义的事。最后，他强调再三，无论两国军报之间达成何种合作协议，他都会全力支持，并促成合作早日实现。
    保加利亚副总参谋长伊利埃夫中将为人热情、爽朗，快人快语，具有标准的军人气质。在他那间并不宽敞的办公室里一落座，我们即被将军讲的一则笑话给逗乐了。在这位将军任集团军司令时，有一个上士对他讲，在他心目中有3个“伟人”：一位是保加利亚的摔跤选手，曾连续五次夺得世界冠军；一位是另一名上士，同他关系甚好；第三位就是伊利埃夫将军。“没办法”，将军耸耸肩，“早晨来到办公室，面对一天的烦琐工作，就得笑一笑。”一则笑话，即把主客之间的距离拉近了。他随之滔滔不绝地向我们介绍了保军目前改革的进展情况和面临的困难，之后，充满感情地对我们说：他曾担任驻柬维和部队司令，指挥过一个中国维和营，对中国军人留有很好的印象。中国是个很伟大、很美丽的国家，但至今还未去过，感到非常遗憾。在出席朝鲜人民军成立60周年和金日成诞辰80周年的庆祝会上，他见过一位中国女将军，至今还保留着她的照片。他还特意强调，他的生日与我们毛泽东主席的生日是同一天，即12月26日，为此感到非常自豪。因为对中国怀有一种特殊的感情，每当有中国代表团来访，他总是怀有极大的兴致和友好的情绪接待他们，并将这一消息告诉自己的朋友。
    罗马尼亚副总参谋长马林中将对中国可谓一往情深。他虽然从未到过中国，但对中国的文化、军事、历史却很感兴趣，读过不少关于中国的书籍，对毛泽东、周恩来、刘少奇等老一辈革命家有相当的了解。年轻时他对毛泽东主席的诗词就很崇拜，下功夫作过一番研究，并且当场为我们吟诵了两句。马林将军对汉语有着浓厚的兴趣，并且悟性很高，发音很准。他告诉我们，他现在已经能书写一些简单的汉字了，并随之工工整整地在笔记本上写了个“人”字。他说他学中文就是从这个“人”字学起的。马林将军谈到，“中国是个了不起的国家，在世界上具有举足轻重的地位，应该了解中国，加强与中国的交往。”在与我们的谈话中，他还多次夹带着汉语问候语，诸如“再见”、“谢谢”、“很好”等等，对中国的友好之情溢于言表。末了，他还特意告诉我们，为进一步了解中国和加强同中国的友好往来，明年他们的国家将派他的秘书和几名军官到中国去留学。他自己也在前一段学习汉语的基础上要加倍努力，表示下次我们再来的时候，他争取能直接用汉语同我们交谈。
    匈牙利国防军司令兼总参谋长维格・费伦茨中将对中国有着特殊的好感。一见面，将军就指着中国的赵武官说，“我与他很熟，这归功于他会讲匈牙利语，我们交流起来毫不费劲”。他没有到过中国，但丝毫不影响他对中国的感情。他告诉我们，在匈牙利，中国风味的餐馆越来越多，我本人就是一个中餐的热烈爱好者。我很喜欢吃中国菜，简直妙极了。他说，我们匈牙利人总感到与中国人有着某种内在联系，经过了几千年，我们仍有许多相似的地方，比如身高以及饮食习惯等方面。他请我们转达他对中国人民解放军全军指战员的问候，转达对傅全有总参谋长的问候，并表示一直期待着对中国进行友好访问。他认为中国是对世界具有影响力的国家，愿意与中国进行实质性交往。他希望不仅两国军队要进行高层互访，而且应该加强各个层次的交流，如互派留学生、业务部门对口交流、组织军官休假团等。最后，他希望我们在匈牙利尽可能地多走走、多看看，对他们的国家能有更多的了解。
    “希望你们带回愉快的回忆”
    保加利亚是我们正式访问的第一站。连绵的阴雨给深秋的天气增添了不少凉意，但保加利亚人的热情好客给我们留下了极深的印象：天气虽凉，可人是热的，心是暖的。
    我们抵达保加利亚首都索非亚的第二天，即与国防部新闻与社会联络部有关负责人进行座谈。该部是国防部的一个重要机构，担负着新闻分析、社会调查、文体娱乐以及对外联络等多项工作。与我们座谈的几位处长虽然没有到过中国，但对中国显得并不陌生。言谈中，他们对中国的传统文化、名胜古迹，虽谈不上如数家珍，但似乎也知道得不少。给我们印象最深的是该部新闻分析处的一位负责人，他是一名文职干部，对我们非常友好。他说：“我们与许多国家的军队保持着联系，对他们的新闻工作都进行了专门研究。我们认为，我们今后努力的方向，将是与中国军队加强接触和联系。我和我的同事们真诚地希望能学习你们的办报经验。因为我相信，我们目前所面临的一系列尚未解决的问题，在你们那里很早就已经得到圆满地解决了。”接着，他拿出新近出版的一份内部刊物给我们看，其中第一篇文章即是关于中国的，是一位美国人写的文章，题目是《还没有完全成为超级大国的中国》。“美国人对中国发展速度的担忧给我留下了深刻印象。我们对中国的发展和增长速度感到非常高兴。我们国家虽然不大，但是很美，希望你们从保加利亚带回愉快的回忆。”
    在副总编岳父母家做客
    保加利亚军队报副总编布奇科夫中校，是我们访保期间的主陪人员。他为人热情，办事干练，且十分健谈，深陷的眼窝里充满热情的光芒。他早年在莫斯科一所军事学院接受训练，回国后因酷爱写作而很快成为一名出色的记者。他对中国十分向往。他说，中国对于他是个遥远的地方，也是向往已久的美丽国度。“我们的国防部长访华前，对中国经济取得的成就已有充分了解，但到了中国以后，还是大吃一惊，没想到中国发展这么快、这么好”。保军队报总编辑此次随同国防部长访华。布奇科夫告诉我们，他们的总编访华时发回的报道对中国的改革成就赞叹不已，呼吁现在到了利用中国开放政策的时候。他还向我们谈到，他有一位表哥，是一家电子公司的总经理，前几年到过中国。当问及对中国的印象时，他表哥回答：“等于到了美国。中国经济发展迅速，人民生活富裕，到处是一派繁荣景象”。10月25日，我们参观保加利亚军队报编辑部并进行了座谈。第二天，副总编很诚恳地对我们说，昨天，编辑部参加座谈会的10多个人都向他反映，今天是他们最高兴的一天。他们和一些大国的人打过交道，这些人总是以大国自居，态度傲慢。如谈到微机，都是以讥讽的口气，问一些常识性的东西，似乎我们什么都不懂。“你们中国也是大国，但和他们不一样，完全是以平等的态度、以朋友的身份和我们相处，态度热情诚恳，对此我们感受特别深。”
    同布奇科夫相处两天，我们成了好朋友，按他的说法是：“我们一见面，就像是朋友，现在已经成了真正的朋友。”也许是为了尽朋友之谊吧，他真诚地邀请我们上外地参观时顺道上他的岳父母家做客。这两位保加利亚老人对人真可谓热情有加。当我们到达时，二位老人已经在门口迎候。他们以面包蘸盐的礼仪迎接我们。这是保加利亚民族特有的习惯，只在迎接最尊贵的客人时才用这种礼仪。这令我们非常感动，连陪同我们的中国大使馆的金武官都说，他也没想到会这么隆重。我们一边吃饭，一边热情地交谈，主人不停地说着各种笑话，小小的房间里充满欢声笑语。副总编的岳父、岳母都已退休，听说中国客人要到家里做客，他们在几天前就开始准备了。从这顿饭的丰盛程度看，可以说是大大超出了西餐的常规标准。一般说来，西餐宴会只有3-4道菜。老太太忙前忙后，不停地为我们端菜、上饮料。我们一再解释，吃不下了，不要再上菜了，可是没有用。陪同的金武官对我们说，在保加利亚目前经济不景气、物价上涨幅度大的情况下，搞这么一次丰盛的家宴确实不容易。副总编的岳母特意告诉我们，她说别人都说她长得像中国人。“你们看，我是黑头发，黑眼珠，像不像中国人？”我们问她，是否去过中国，她回答没有。但是，她对中国的经济发展也有所了解。她说：“我知道中国经济发展快，中国人民很友好。现在到处都是日本货，日本货是好，但我相信，总有一天，中国能赶上日本。”一位普普通通的退休老工人，能对中国如此关注，着实令人感动。
    为架起中罗两军友谊之桥默默奉献
    此次东欧三国之行，我们在罗马尼亚停留的时间最短，然而我们在这里所结识的朋友和受到的盛情款待，却使人难以忘怀。
    他叫帕列帕，是我们在罗马尼亚认识的第一位朋友。他曾任罗马尼亚驻华武官，今年61岁，在中国呆过18年，可谓罗马尼亚的“中国通”。他对我们说，他虽然离开中国许多年了，但还时常思念着中国的朋友们。去年他退休了。他很自豪地对我们说，他的事业后继有人。因为他很早就教自己的女儿学汉语，现在他女儿已经是国防部的专职汉语翻译。每次中国代表团来访，都是他们父女俩轮流担任翻译。这次我们来访，不巧他女儿生病，他则自告奋勇，义务为我们当翻译，不取分文报酬。在罗马尼亚的几天中，他和我们吃、住、行都在一起，早出晚归，还要长时间地在山路上跋涉。看到他年事已高，又这么辛苦，我们真有些过意不去。每当我们向他表示歉意时，他总是摆摆手，连声说“没关系”。从布加勒斯特到梅库里亚――丘克山地旅，需要驱车4个多小时。下车时我们都感到很疲惫，问他累不累，并想扶他下车。他直摆手，连说“我感觉非常好”。之后，又马不停蹄地陪同我们辗转于各个训练场，参观山地旅官兵的军事表演。在罗访问期间，日程安排得相当紧张。如果说累的话，这位老翻译可说是最累的了。我驻罗大使馆高武官谈到，帕列帕很木讷，没有多少闪光的语言，可是，他却用自己实实在在的行动，为架起中罗两军友谊之桥，作出默默的奉献。
    “恋爱之球”
    罗马尼亚军报的总编辑沃杜瓦是个爱好十分广泛的人，对中国文化、尤其是对中国古代哲学思想有些研究。他了解老子、孔子、孙子等人的著作，对中国有着很深的情结。他曾访问过中国，到过中国的不少地方，对于在中国受到的热情接待十分感动，回国后写了不少文章，表达他对中国的友好感情。这次他对我们说，他曾经去过桂林，对当地的一种民俗“抛绣球”很感兴趣。当他接到一位中国姑娘抛来的“绣球”时，特别高兴，专门把它带回国，至今还挂在家中。他管这叫“恋爱之球”，以表达对中国的“热恋”情结。
    “中国是我的第二故乡”
    罗军报副总编贝纳空军上校，是个热情开朗的人。抵达布加勒斯特的第二天，我们下榻于布拉索夫军官之家，他满怀深情地对我们讲起访问中国的情景。1977年，他作为军报记者，随罗马尼亚军队艺术团访华，在中国住了38天。他到过许多城市，北京、西安、上海、长沙等地，都给他留下了难忘的印象。我们问他喜不喜欢中国菜？他说喜欢，太喜欢了。“中国的鱼烧得好，味道鲜美。一只鸭子能烧出那么多花样，而罗马尼亚最多只能做两三样。”对他来说，中国就像“一个梦幻般的世界”，太令人神往了。他说，“我一直把中国当作自己的第二个故乡”。在中国访问时，他只有35岁，是个年轻的父亲，看到中国的小朋友在欢快地玩耍，他就会想到自己的孩子。说到这，副总编不好意思地告诉我们，有时候想得厉害，就背过脸去，悄悄地擦眼泪。无情未必真豪杰，我们完全能体会他的这种感情。他说，在北京，他参观了许多名胜古迹，长城、故宫、颐和园等一连串名字他都记得很清楚。近20年过去了，当时拍摄的照片他还精心地保存着。他说：“这是我最珍贵的财产”。这次，他一张张地向我们介绍，谈到，每看到这些照片，就会想起在中国的那些令人激动的日子，想起热情好客的中国人民。他还讲到，当年，中国军队歌舞团有个女报幕员，24岁，没有结婚。回国后，我们总惦记着她，想到她结婚了没有、孩子多大了。最使他难忘的是离开北京时的情景。他说，当时罗中两国的演员都哭了，“我们互赠礼品，依依不舍，情景历历在目，真是太感人了……”当时，我们看到他眼里噙满了泪花。我们相信，这是激动的泪花、幸福的泪花。
    山地旅・篝火・小夜曲
    秋雨淅淅沥沥地下着。离开布拉索夫军官之家，我们沿着空旷的山间公路急驶，2小时后到达梅库里亚――丘克山地旅参观。下了车，我们看到旅长已经率领众人冒雨迎候。乐队奏起欢快热烈的进行曲；两位身着民族节日盛装的少女为我们献上醇美的葡萄酒。旅长向我们致以热情友好的欢迎词，并讲述了他在访问中国期间受到热情接待的情景。他说，“我到过中国，受到中国人民的盛情款待，使我终身难忘。一踏上中国伟大的土地，我就被她的美丽所震惊。中国有悠久的历史和灿烂的文明，愿我们两国、两军世世代代友好下去”。随后，旅长组织部队冒雨为我们进行军事表演，还陪同我们参观营区，观看战士小演出队表演的节目，一堆2米多高的篝火熊熊燃起，火光映照着主人热情洋溢的笑脸。一切都安排得周到、热情，我们心里始终暖烘烘的。午餐时，旅长还精心挑选了两名军人小提琴手为我们演奏，悠扬的小夜曲在我们耳畔久久回响。
    总编夫妇的安排
    出国之前，我们就对多瑙河上的明珠――布达佩斯有所耳闻。亲眼目睹之后，不仅对这里的美景流连忘返，而且对热情友好的匈牙利人民留下难忘的印象。
    匈牙利军报总编饶劳科・伊斯特万是个热情而随和的人，为我们的到来由衷地高兴。然而他并不表现在语言上，而是处处替我们着想，默默地为我们做工作，整个活动安排得简朴而热情周到。为了让我们更多地了解匈牙利，他利用双休日为我们周密地安排游程，使我们饱览了匈牙利美丽如画的风景。晚上还带我们观看了反映匈牙利民族传统的歌剧。老天似乎格外关照，那几天一直天朗气清，秋日的骄阳使我们有机会把匈牙利最美的景色拍下来。布达佩斯素有“多瑙河玫瑰”之称，她依山傍水，林荫遮路，荟萃了各种典型的欧洲建筑，罗马式、哥特式以及巴罗克式的教堂鳞次栉比。登上渔人堡高耸的塔楼俯瞰布达佩斯全城，在美丽的多瑙河映衬下，景色如织如画，美不胜收。总编还别出心裁地带我们参观一家有悠久历史的葡萄酒作坊，并让我们在江主席访匈时曾坐过的一张椅子上品酒。我们一边品着美酒，一边听总编唱起欢快的匈牙利民歌，热烈的气氛久久在心中回荡。更使我们感动的是，总编夫妇牺牲休息日，驱车100多公里，陪同我们到具有“匈牙利之海”美称的巴拉顿湖游览。巴拉顿湖方圆数百公里，是中欧最大的淡水湖泊。我们来到湖边，只见碧水蓝天，水天一色，湖光倒影，景色宜人。距湖不远的地方是军官之家，我们在那里休息和午餐，聊了很多双方感兴趣的话题。总编夫人是位典型的职业妇女，受过大学教育，曾从事新闻和财会工作。我们很想知道这位知识型女性是怎样看待中国的。提起这个话题，总编夫人充满感情地说，“中国是个文明古国，和我们一样，过去受过侵略者的欺辱。现在中国经济搞得非常好，增长速度快。最令我羡慕的是，中国政府关心妇女儿童的利益，妇女有很高的地位，中国女性在文化、体育、政界等各个领域都很出色。衷心祝愿你们的国家更富强，人民生活得更幸福。”
    我们在北京欢迎你
    说到匈牙利，不能不提到一位年轻人，他就是匈牙利军报负责文体工作的编辑部主任。主任今年30出头，戴一副金丝眼镜，长着一张英俊的面庞。他曾在乌克兰留学5年，精通俄、英两国语言。他全程陪同我们，为我们安排各项活动，穿梭忙碌。这位年轻的主任对中国古代文化有浓厚的兴趣，并做过研究。他不止一次地告诉我们，将来一定要去中国学习。只要一提到中国这个话题，他的思路立刻就活跃起来，侃侃而谈。有时，他甚至不通过翻译，直接用英语和我们交谈。他说，我很高兴看到中国正在日益富强，因为中匈两国也许有某种渊源。比如我们的人种很相似，都是黑色头发，棕色眼球；再比如我们的饮食和生活习惯也相似，我们匈牙利是欧洲唯一用调料做饭的国家，因此与中餐最接近。另外我们习惯在房檐上晒大蒜头、红辣椒，还喜欢吃泡菜。再比如，我们歌曲的旋律与中国的民歌也很相似……
    望着眼前这位热情奔放的小伙子，我们有理由相信，中匈两国人民的友谊一定会像多瑙河水一样源远流长。
    我们在北京欢迎你。
    短暂而紧张的访问结束了。在这么短的时间内，我们能受到这样的礼遇，结识这么多的朋友，是因为我们的身后站着一个伟大的国家。究其原因，我们认为主要是两条：一是我国政局稳定，经济发展迅速，对各国具有很强的吸引力；二是我们无论国家大小、贫富，一律奉行相互尊重、平等友好的外交政策深得人心。
    作为中国军人，我们感到自豪！
    （匈牙利首都布达佩斯英雄广场。）
    罗马尼亚山地旅官兵整装待发。
    保加利亚驻桑丹斯基摩步营的战士在写家信。
〖-ZW/正文〗
