〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪中的绿洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记三十里营房医疗站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵军张兆杰孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防医疗站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军海拔最高的医疗单位――三十里营房医疗站，保护着方圆40多万平方公里的兵站、哨卡、机务站、边防团官兵的生命，被西陲戍边人誉为“雪域救命站”。
    三十里营房医疗站诞生于60年代初期一次边境自卫反击战的隆隆炮声中。站址位于新藏公路376公里处，是这条公路的主干线与通往各部队驻防区哨卡公路的交汇点。险恶的自然环境，使每一次出诊都成为没有硝烟的殊死搏斗和生与死的考验。
    建站初期，19岁的维吾尔族女护士吾尔哈提，这位刚穿上军装不久的美丽少女，因去哨卡抢救危重病人，在海拔5000米的冰大坂上遭遇暴风雪，不幸活活冻死。她被冻僵的双手，直到生命的最后一刻，仍紧紧抓住带有红十字标志的出诊包。
    今年春节前夕，某边防团一守防战士，执勤中不幸负伤，生命垂危。在万家团聚的除夕之夜，医疗小组奉命踏上征途，忍受着强烈的高山反应，与暴风雪顽强搏斗，有时一边破冰挖雪一边前进，艰难行进500多公里终于赶到现场。战士得救了，医疗小组却全体累倒了。
    在这种恶劣的环境里，三十里营房医疗站一代又一代官兵，战胜种种艰难困苦，创造了许多奇迹。
    医疗站的老站长张咸箴，上山后患了支气管炎，在行动困难的情况下，他硬是带病组织大家挖渠引水，从很远的地方背来黄土，在房前屋后的石上造田，栽种青稞、草皮和红柳，美化营院。尽管条件使草木难以成活，但一茬茬医护人员从未停止种草植树。西部官兵都把皑皑冰雪世界里的这片真正的绿洲，亲切地称为“小上海”。
    三十里营房医疗站的卫生勤务保障对象，都分布在平均海拔5000米以上的地带。就是在这样的条件下，他们同许多“全军之最”联在了一起：
    保障线最长――北起阿孜达坂，南至阿里地区的措勤，长达1600公里。
    保障人员与保障对象之比最为悬殊――除保障体系部队官兵外，年均保障体系外部队人数达2500人。地方养路段、运输站以及大量流动人员，也在他们保障之列。
    保障范围最广――总面积达40多万平方公里，其中包括全军最高的哨卡、兵站、机务站、边防团。
    获得的荣誉最多――除先后荣立集体三等功3次、集体二等功1次外，还先后被评为全军医疗工作先进单位，军区学习“硬骨头六连”先进单位，全国学雷锋先进单位，新疆维吾尔族自治区巾帼建功先进单位，被中央军委授予“喀喇昆仑模范医疗站”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
