〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训带兵骨干搞好生活保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部集训新兵班长引导骨干文明带兵某师调运生活用品保障新兵吃饱吃好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤/阎伟/宋瑞喜/许君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡华勤、阎伟报道：11月20日，驻宁某分部班长骨干集训队的骨干们在“回头看，换位想”座谈会上，道出共同心声：当好新兵班长，文明带兵是第一招。
    班长是新兵入伍后的第一任老师，新兵首先从他们身上了解部队，认识军营。因此，这个分部在集训班长时，从军容军姿、言谈举止抓起，使他们自觉树立良好的自身形象。引导班长骨干们回味、交流自己当新兵时的经历和感想，彻底清除那些容易伤害新兵自尊心的言行。班长吴德讲述的故事令大家颇受启迪。一次，有一名战士集合时磨磨蹭蹭，气得他抬起了一只脚。在他的脚就要踢出去的瞬间，班里战士的目光齐刷刷地定格在他的脚上。“我在当晚的班务会上诚恳地作了检讨，得到了战友们的谅解，工作上又重新获得了他们的支持和配合。”大家就小吴的体会展开讨论，认识到了以情带兵的重要性。班长骨干们各抒己见，纷纷为当合格带兵人献计献策，增强了文明带兵意识。
    本报讯 宋瑞喜、许君报道：济南军区某师为保证新兵来到军营后能吃饱吃好，先后拿出30多万元，想方设法购进了大米、白面、蔬菜、各种调料等。日前，新战士所需的生活用品已全部到位。
    这个师驻守在沂蒙山革命老区，生活条件比较艰苦。师领导要求部队在保证新兵训练好、学习好的同时，还要多关心新战士的生活。他们针对今年来自广东、江苏、四川等省的兵员多的状况，规定各单位要仔细地制定出适合南方兵口味的食谱。在驻地大米供应紧张的情况下，他们派人专程赴江苏连云港市联系，精选、调运优质大米，军需部门还从莱芜市请来了山东省闻名的“咸菜大王”李玉贵，轮流到各团作技术指导，每个单位都腌制出了有粤味、川味和适合回族战士食用的咸菜，力求在色、香、味上满足新兵的需求。为让新兵喝上足够的开水，他们统一为各个新兵连购买了小茶炉。到目前为止，该师已做好了新兵入营的生活保障工作，使新兵一到部队就能吃上可口的饭菜。
〖-ZW/正文〗
