〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都集会纪念西安事变60周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民发表重要讲话；强调要永远发扬中华民族伟大的团结精神李瑞环主持大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武/陈雁/王新庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西安事变/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月12日电 （人民日报记者杨振武、新华社记者陈雁）首都各界人士今天上午举行集会，纪念西安事变60周年。中共中央总书记、国家主席江泽民出席纪念大会并作重要讲话。他指出，我们要永远发扬中华民族伟大的团结精神，发展最广泛的爱国统一战线，把一切可以团结的力量都团结起来，把全民族的意志、智慧和力量集中到实现四化、振兴中华和完成祖国统一的总目标上来。这样，我们就会获得取之不尽的力量源泉，我们的事业就会无往而不胜。
    今天的纪念大会由全国政协和中共中央统战部联合举办。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持大会。
    江泽民在讲话中首先代表中共中央、国务院和全国各族人民，向张学良将军，向在西安事变中作出贡献的爱国志士们致以崇高的敬意；向杨虎城将军，向所有为国家独立和民族解放而牺牲的先烈们，表示深切的怀念。
    江泽民说，60年前，我们的祖国正面临着一场严重的民族危难。张学良、杨虎城两位将军痛感“国权凌夷，疆土日蹙”，对蒋介石一味不抵抗、并再三迫令他们率领东北军和十七路军进攻陕北红军十分愤慨。他们赞同中国共产党提出的抗日民族统一战线政策，他们出于民族大义，毅然于1936年12月12日在西安举行兵谏，扣留蒋介石，通电全中国，逼蒋停止内战，联共抗日。正如周恩来同志所说的，张、杨两将军的义举“有大功于抗战事业”，是中华民族的“千古功臣”。
    江泽民指出，我们的民族，有着酷爱自由，追求进步，维护民族尊严和国家主权的光荣传统。对外来侵略者无比痛恨，对卖国求荣的民族败类无比鄙视，对爱国仁人志士无比崇敬，已经成为我们宝贵的民族性格。我们要永远发扬伟大的爱国主义精神，把爱国主义同社会主义有机地统一于建设有中国特色社会主义的实践中，使之成为全民族奋发前进的强大精神支柱。
    江泽民指出，国家的统一，民族的团结，是中华民族振兴和强盛的根本保证。分裂则衰，统一则兴。每一个中国人都应该把维护国家统一和民族团结当作义不容辞的责任，任何时候都不能作出愧对祖国和民族的事情。台湾自古以来就是中国的神圣领土。中国共产党、中国政府和全体中国人民维护国家主权和领土完整的决心是坚定不移的，决不允许任何人、任何势力把台湾从祖国分离出去。我们真诚希望广大台湾同胞同我们一起继续发展两岸的经济交流与合作，促进人员往来和各项交流，推进两岸直接“三通”。台湾当局应该真正回到一个中国的立场上来，停止在国际上制造“两个中国”、“一中一台”的分裂活动，不要在两岸关系上人为地设置新的障碍。两岸之间不管存在多大分歧，有多少历史积怨，只要深明民族之大义，顺应人民之愿望，相互尊重，充分协商，就一定能携手并进，共图民族振兴的伟业。
    全国政协委员张闾蘅、全国政协常委杨拯民、原全国政协副主席吕正操和全国政协副主席万国权先后在会上发言。他们回顾了张学良、杨虎城将军在西安事变中所表现出来的爱国主义行动和为国家、民族利益不惜牺牲一切的奉献精神。他们希望海内外中华儿女高举爱国主义的伟大旗帜，团结起来，积极发展两岸关系，为完成祖国和平统一大业和实现中华民族的伟大复兴而共同奋斗。
    出席今天大会的还有，张震、雷洁琼、卢嘉锡、吴阶平、吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、洪学智、钱伟长、何鲁丽、谷牧、马文瑞、汪锋、朱训等。各民主党派中央、全国工商联、无党派爱国人士代表，以及当年西安事变参加者和他们的亲属等共500多人参加了大会。
    纪念大会前，江泽民、李瑞环等领导同志亲切会见了张学良、杨虎城两位将军的亲属。
    12月12日，西安事变60周年纪念大会在北京隆重举行，中共中央总书记、国家主席江泽民在会上作重要讲话。  新华社记者 王新庆摄
〖-ZW/正文〗
