〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满月厚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方土成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雄鹰风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一束温馨的阳光透过淡蓝色的窗帘照在洁白的床单上时，寂静了一夜的飞行员宿舍呈现出勃勃生气。
    “嘟……”年轻的飞行中队长郝华听到哨音，习惯地弯腰拉出床底的蓝色飞行装具包。忽地，书桌上一张妻子怀抱婴儿的照片，使他想起今天是儿子昕昕满月的日子。
    “华，昕昕满月那天……”“我一定回来。”
    几天前，妻子渴望的眼神在郝华的脑际一闪而过。可今天恰巧是军区空军组织的指教长考核的日子。飞行不容杂念。他提起装具包快步走出房间，跳上去机场的大巴士车。
    “郝华。”“到！”“课目，空域仪表。”“是！”
    指挥塔台下，被考官点了将的郝华跑步出列。他知道，这是军区空军对团指教长队伍成长的一次检验。作为被抽考的对象，他的一举一动都关系到团里的荣誉。
    郝华戴上头盔自信地跨进座舱。一阵震耳的轰鸣声，战鹰带着希冀，刺向天穹……
    这份自信和潇洒，来自郝华对飞行的执著追求。在飞行学院学习时，由于开始上机不适应，使他一度面临停飞的困境。
    “不！我一定要飞出来。”从小就想当一名飞行员的郝华，没有被困难吓倒，在教员的正确指导下，他克服了技术难点，改掉了痼癖动作，以优异成绩毕业，成为一名蓝天“弄云儿”。
    郝华目视前方，紧握驾驶杆，飞机平稳地朝着空域飞去。可天公无常，此时地面刮起了大风，能见度下降到4公里，空中能见度也很差，这给仪表飞行带来难度。郝华环视了一圈座舱内各种仪表的显示，仿佛看到后舱考官那犀利的目光，在紧紧盯着自己。
    “我不会令你失望的。”郝华在心里对考官说。
    的确，他被分配到歼击机团后，因为有了飞行学院那段难忘的“曲折”，使他对自己有了一个正确的评估，在飞行技术钻研上比以前更加勤奋，更加刻苦，更加扎实。在同期飞行员中第一批成为长机教员，第一批担任中队长。
    空中一秒钟，地面百日功。地面准备郝华一遍不行就两遍三遍地做；飞行动作一次不理想就主动要求补课再飞一次，对技术疑难从不放过，尽量做到对每架飞机的“脾气”心中有数。
    郝华右手轻轻地压杆，飞机一个漂亮的俯冲，航向误差为“0”。
    “哧”的一声，战鹰稳稳地降落在跑道上。威严的考官走下飞机，脸上露出笑容。他紧紧握住郝华的手，以示祝贺。在成绩单上填写了：4.7分。
    这是多么不容易啊！郝华清楚地记得，一个月前的今天――8月28日，当昕昕哇哇落地的时候，他这做父亲的还在空中。
    昕昕，爸爸也许是不称职的，但爱你如同爱蓝天般炽热。今天，虽然没能给你摆一桌满月酒，但等你长大了，你就会理解爸爸，也会高兴地收下爸爸今天送给你的这份“厚礼”。
〖-ZW/正文〗
