〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先博而后专〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衣学领谢亚洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛百思特杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质讲学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古诗云：“博览群书贯九经，凤凰池上敢峥嵘。”意思是说，人的才华来源于多读书，读各方面的书。当前，我们处在一个科学技术高速发展的时代，信息量不断扩大，知识更新日益加快，科学门类迅速增多，社会科学和自然科学以及各学科之间相互交叉、渗透、包容越来越普遍。任何决策都是一个极其复杂，涉及多门类、多学科知识的系统工程。这就要求担负决策、组织、指挥重任的领导干部，具备较宽的知识面，站得高，看得远，胸怀全局，运筹帷幄。一般说来，领导者的知识面与其分析问题、解决问题的能力成正比。博览群书，广泛涉猎知识，对于领导干部提高认识水平和决策能力至关重要。
    一个人的时间、精力总是有限的，不可能什么都通，这就要求我们的领导干部在博采的同时注重专精，力求在某一两个方面“术业有专攻”。比如，军事干部应该在学习、研究军事科学方面有一定造诣，政治干部应该在同政治工作有关的学科上学得多一些，后勤干部应该在同后勤工作有关的学科上钻得深一些。专，反映了掌握知识的深度。领导干部有了一定的知识深度，就容易掌握事物发展的客观规律，使主客观更好地统一起来，从而获得领导工作的主动权。如果满足于什么都懂一点，什么都不精，其能力、水平也只能在低层次上循环，就不算是一个合格的、称职的领导者。
    博与专是辩证统一的。博是专的基础，专是博的升华。没有博，专就无从谈起；没有专，博也难以巩固和发展。正确处理博与专的关系，做到先博而后专，应当成为我们的努力方向。
〖-ZW/正文〗
