〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见南非非国大代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石是今天下午在人民大会堂会见以副总书记谢里尔・卡罗勒斯为团长的非国大代表团时作上述表示的。
    乔石代表中共中央热烈欢迎非国大代表团访华。他说：“你们是非国大执政后派出的第一个访华代表团。相信访问必将增进我们之间的相互了解和友谊，把两党和两国人民之间的友好合作关系推向一个新阶段。”
    卡罗勒斯表示，坚持“一个中国”的政策、支持中国的统一是非国大一贯立场。非国大将为早日实现两国关系正常化继续发挥积极的作用。
    谈到两国关系时，乔石说，中国与南非同属发展中国家，有相同的历史遭遇，现在又都在致力于发展经济、摆脱贫困。两国应该在政治上相互支持，经济上互利合作，为促进世界的和平与发展作出应有的贡献。
    乔石还向客人介绍了中国国内的有关情况。
〖-ZW/正文〗
