〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义精神文明大厦的理论基石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军第三次邓小平建设有中国特色社会主义理论研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪保秀罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国特色社会主义理论邓小平思想/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为认真贯彻党的十四届六中全会精神，加强对邓小平建设有中国特色社会主义理论的学习、研究和宣传，近日在国防大学召开的全军第三次邓小平建设有中国特色社会主义理论研讨会，重点研讨了邓小平发展战略和精神文明建设的思想。
    邓小平关于精神文明建设的思想是社会主义精神文明大厦的理论基石
    与会同志认为，邓小平同志关于社会主义精神文明建设的思想，作为建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，深刻阐明了精神文明建设的战略地位、根本目标、方针原则、任务内容、组织领导等重要问题，形成了完善的思想体系，表明我们党对新时期精神文明建设的规律性认识达到了一个新的高度。这一思想，准确地把握了社会主义社会的重要特征，体现了人民的意愿，反映了时代的要求，是我国社会主义精神文明建设大厦的理论基石。
    与会同志对这一思想的逻辑结构进行了探讨：（一）战略地位。阐述了社会主义精神文明是社会主义的重要特征和社会主义本质的重要体现；是我国社会主义现代化建设总体布局的一个重要方面和奋斗目标之一；是促进改革开放健康发展，推动物质文明不断进步的强大动力；是抵御敌对势力对我“西化”、“分化”，保持党和国家社会主义性质的精神支柱。（二）指导思想。强调以马列主义、毛泽东思想为指导思想；解放思想，实事求是；坚持党的“一个中心、两个基本点”的基本路线。（三）文明结构。提出了文明的三重结构：第一重，把“文明”明确地区分为“物质文明”和“精神文明”；第二重，把“精神文明”明确地区分为“思想道德部分”和“教育科学文化部分”；第三重，又把“精神文明”归结到人的素质状况，提出了社会主义新人的素质结构即“四有”――“有理想、有道德、有文化、有纪律”，这是对马克思主义文明观的发展。（四）协调发展。强调搞现代化一定要坚持以经济建设为中心，要有两手，只有一手是不行的；使物质文明建设与精神文明建设相互促进，协调发展。（五）目标任务。提出精神文明建设的目标或根本任务是培养“四有”社会主义公民，提高全民族的思想道德素质和科学文化素质；同时，围绕这个目标，还提出了一系列具体任务。（六）方针政策。邓小平同志和我们党为精神文明建设制定了一整套方针政策，主要有：围绕经济建设，坚持改革开放，坚持四项基本原则；重在建设，贵在坚持，不搞运动；一靠教育，二靠法制；尊重知识，尊重人才；把发展教育和科学放在战略地位；坚持文艺的“二为”方向和“双百”方针；精神产品要以社会效益为最高准则，等等。（七）党的领导。强调两手抓，两手都要硬；必须善于做经常性的、耐心细致的思想教育工作；关键是党风建设和领导干部以身作则。
    军队要在精神文明建设中努力走在全社会的前列
    与会同志认为，六中全会《决议》要求，中国人民解放军和中国人民武装警察部队，要在精神文明建设中努力走在全社会的前列。这是党中央对我军的高度信任和有力鞭策。我们一定要用《决议》精神统一思想，指导行动。我军的性质、宗旨和职能，以及在国家政治生活中的特殊地位，决定了讲政治是我军建设的灵魂；决定了军队精神文明建设的标准应该更高些；决定了在社会主义精神文明建设中，军队义不容辞地要走在全社会的前列。
    与会同志通过回顾我军的光辉历程，认识到，进入新的历史时期以来，我军率先提出“四有、三讲、两不怕”的口号，大力培养“四有”军人，促进了全国的精神文明建设；创造了军民共建精神文明的好形式，显示出强大的生命力；涌现出苏宁、徐洪刚、李国安等一大批精神文明建设的先进典型，在社会产生了广泛而深刻的影响。我军有马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论的指引，有以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的正确领导，有人民群众的爱护和支持，只要我们永远保持和发扬老红军的优良传统，高标准地做好各方面工作，就一定能够谱写出精神文明建设的新篇章。
    与会同志深入研究了军队在精神文明建设中如何走在前列的问题：（一）坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装官兵头脑，努力在强化精神支柱上走在前列。要深入开展四个教育，引导官兵坚定社会主义、共产主义的理想信念，保证全军坚定地同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。（二）引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，努力在培养高尚的道德情操上走在前列。要教育官兵爱国奉献，爱军习武，艰苦奋斗，密切官兵关系，增强法纪观念，讲究文明礼貌，旗帜鲜明地反对拜金主义、享乐主义、个人主义，抵制“酒绿灯红”的消极影响。（三）适应科教兴国、科技强军发展战略的需要，努力在提高官兵科学文化素质上走在前列。要站在迎接世界军事革命挑战、大力加强我军质量建设的高度，把科学文化教育摆到更加突出的位置。（四）大力加强军营文化建设，努力在创造格调清新、健康向上的文化生活上走在前列。要使军营文化体现时代特点和军营特色，坚持为兵服务、为提高战斗力服务，弘扬时代主旋律，创造为官兵喜闻乐见的形式，把着眼点放在培育“四有”军人上。（五）军队精神文明建设走在全社会的前列，各级领导干部就要走在全部队的前列，以自己的模范行动影响和带动部队，努力开创我军精神文明建设的新局面。（六）努力向全国人民学习，从各条战线的先进人物、先进经验中不断吸取丰富的思想营养。
    军队理论工作者在精神文明建设中要有所作为
    与会同志认为，以科学的理论武装人，是社会主义精神文明建设系统工程中的核心工程。坚持用马列主义、毛泽东思想和党的正确路线教育部队，是我军的优良传统和政治优势。在新的历史时期，加强我军精神文明建设，最根本的是坚持用马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论教育部队，使广大官兵牢固树立建设有中国特色社会主义的共同理想，牢固树立坚持党的基本路线不动摇的坚定信念。党的十四大以来，全军下大力抓了用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全军这一战略任务的落实，团以上干部系统学习了《邓小平文选》，对基层干部战士普遍进行了基本观点的教育。在这一学习教育中，理论工作者作出了很大的努力和贡献，功不可没。但是必须看到，这一学习教育越是向深入发展，就越需要我们理论工作者作出更大的努力。我们党正式提出用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党全军和全国人民的战略任务才4年，我们决不能因为已经取得的成绩而有丝毫的放松，一定要坚持不懈地、深入扎实地抓到底。在改革开放、发展社会主义市场经济条件下建设社会主义精神文明，是一项崭新的开创性事业，要适应形势发展，进一步加强理论研究，为精神文明建设提供理论指导和理论支持。军队理论工作者要紧紧围绕贯彻落实江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的要求，坚持面向部队、面向实际，认真研究军队精神文明建设的特点和规律，研究军队精神文明建设中的重要理论问题和实际问题。要开动脑筋，认真研讨，拿出高质量的研究成果，为领导决策服务，为部队精神文明建设服务。
    大家说，理论工作者要在精神文明建设中更好地发挥作用，关键是提高自己的水平。要注重打好“两个功底”：一个是马克思主义的理论功底，一个是善于调查研究的功底。深入实际、调查研究，这是保持理论工作生机与活力的源泉。一定要在理论队伍中大兴调查研究之风。
〖-ZW/正文〗
