〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针线包情思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜南海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，久穿的迷彩服脱落了一粒纽扣。这扣子是不能用针线缀的，可我还是想用针线将它缝上。为此，我付出了“牺牲”――不小心将锋利的针尖刺进了左手拇指甲内，指甲盖里的血慢慢流出，眼前一片殷红，思绪被针线包牵引得很远很远……
    22年前，第一次和针线包打交道，是那次象征“新长征”的拉练。如同北方乡下老汉旱烟袋的针线包，真是派上用场了。我的脚上打起了三个大血泡。宿营时，张班长用手指轻轻摁着血泡说：“取针线包来。”只见班长点燃火柴将一根绣花针烧了烧，然后倒了杯开水，将针鼻上的线浸泡了一小会儿，再用洗净的手捋干。“闭上眼！”他命令我。几下尖锐而瞬间的疼痛过去，我睁眼一看，三个血泡瘪了下去，浓血随着针线被沾带而出，我激动地捏着针线包，望着班长。班长没有说什么，又到别的房子为新兵们挑血泡去了。
    针头线脑，日子过好。从戎多年，不知这针线包为我办了多少事。情急之下，它曾为我连结起扯断的鞋带，为我缝补过裤子上狰狞的破洞；节假日里，它纵横穿梭为我缝连起绿被子白床单；想家的时候，它有时要为我编织起一个小小的包裹，将游子对故乡亲人的思念寄往江南……
    我虽然从戎多年，但针线活还不算精通。那年初春，妻子随军时没有忘记带上一个针线包，里面放着四种型号的针和两枚顶针。第一次妻子教我戴上顶针行线，是我们自缝自制一对荞麦皮枕头。夫妻俩一人将一块黄色灯芯绒布缝制成枕袋。我缝的给她，她缝的给我。当时，我们对坐在小屋内，竞赛似地缝了起来。由于我平时不用顶针，当时用起来非常别扭，每缝一针，我都要停下来，僵硬地将针鼻顶进顶针的麻眼里。妻子笑了：“真是傻大兵！”于是她手把手教我如何运腕运指，保持走针行线的流畅性。看着妻子娴熟的动作，温柔的微笑，我一针一针地学着。
    针线包虽小，包涵了丰富的精神。记住了它，拥有了它，能为我们的军旅生涯和人生道路多添一道宜人的风景。
〖-ZW/正文〗
