〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟飘散之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军友谊关雷达站采访散记〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗今日边海防随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷达站建设西南边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆隆的排雷声远去了。友谊关，我国陆地最南端的这个著名关隘，连同它西侧的金鸡山，因昔日一次次战事而被写进了历史。
    硝烟飘走了，屹立在这里的空军最前沿的雷达天线还在转动着。希望和平的人们和面对“和平的希望”的守卫者，在这里一天天相遇，共同铸就对共和国的忠诚。
    采访散记之一：
    留下和平的希望
    秋韵正醇的时节，记者沿友谊关城楼右侧城墙拾级而上，但见赤壁摩天，层峦叠嶂。顺着由雷达连官兵自己动手铺设的石子小道走到尽头，这便是因有一代又一代边防军人在这里戍边而列入凭祥市爱国主义教育基地的金鸡山雷达站了。
    雷达站不大的荣誉室前，有一幅红底金字的“钢弹摧不垮，糖弹打不倒”对联。上联催人铭记：这座只有0.07平方公里的山头阵地上，曾经受了对面军队发射来的700多发重磅炮弹，官兵们用热血实践了“人在阵地在、人在天线转、人在情报通”的诺言，被授予了“钢铁雷达”荣誉称号，荣立集体一等功。下联昭告的则是：新一代“金鸡山人”在新形势下经受住了新考验，被授予“精神文明模范雷达站”称号。
    那座修建于光绪年间的古炮台和那尊德国制造的火炮，直到今天仍向我们瞪着圆圆的眼睛。谢指导员给我们讲述起“镇南关大捷”――孙中山革命生涯中唯一一次亲临阵地的一幕幕。正在介绍间，从山下又上来了两辆挂着地方牌照的面包车。谢指导员忙给我们解释道：“请稍等，我去接一下今天的第4批游客。”七、八个游人从车上下来，领队的是个中年妇女。几句寒暄后，谢指导员又向地方游人讲述关于这个山头上昨天发生的故事。稍停片刻，那位领队的中年妇女接着他的话茬滔滔不绝地讲述雷达站官兵经历过的浴血战斗，满口“我们的战士”，俨然就是雷达站的一员。后来我们得知，她是某市银行的副行长，经常带人上山，今天带来的是北京的客人。
    自从10多年前那场战争之后，雷达站每天都有慕名登高者。站在哨位上的战士沈雄夫操着浓重的浙江口音告诉记者：“北京、江苏、湖南、湖北、广西……全国各地每年都有人来，平均一年光是我们要领着去讲解的也不下4000人。”友谊关雷达站，就是因为阵地上有当年冯子才老将67岁横刀立马的身影，就是因为有新一代中国军人洒下的血和汗，而成为全军为数不多的边防开放式营区。
    在站部，站长王志杰给我们抱来一摞近3年游客的留言簿。大江南北，长城上下，干部、学生、工人、军人、农民、个体户，各类阶层留下的墨迹一应俱全。翻着翻着，一行苍劲书法印入记者的眼帘：“请全国人民都别忘了国门！”时间是“1996年6月18日”。这句留言作者没有签名，但签名的来历却留下了让雷达站官兵永远思考的故事：
    那天上午，指导员带着地方的一批游客上阵地时，一群来自河北的游人正在古炮台前摄影留念，另有一群从南宁赶来的游人正在全神贯注地听一位中年男子讲述10多年前发生在山头上的故事。当双方领队对目一视，故事就发生了。双方愣愣地看看几秒钟，便兴奋地拥抱在一起，在场的游人也愣住了，这是怎么回事？原来双方的领队都是在这个山下浴血战斗过的守关人，一个是当年的团长，一个是当年的政委，把原委道出，阵地上响起了一片热烈的掌声。谢指导员把两位老同志请到站里，让他们在留言簿上留下激励连队的话，两人一商量，就写下了那个留言，可到最后他们也不愿留下姓名，却留下了一句话：“记住我们并不重要，还是让国人都记住这个国门吧！”
    事后，雷达站党支部给全站官兵提过这样的思考题：为什么两位老兵要留下希望而不留姓名？
    我们新一代戍边人应该怎样面对这样的“和平的希望”？
    采访散记之二：
    难忘那片红土地
    从雷达天线在中国的南国门竖起的第一天起，这里先叫雷达连后叫雷达站，连长、指导员已经换了20多茬。可来到雷达站，战士们谁都能把老连长、老指导员的名字说得明明白白，这些人大都已转业地方工作，可他们谁也没有忘记这个山头。今年4月已转业到武汉某区计委工作的前连队指导员罗中府，给连队打来电话说是要带着一帮人回连队看看。站长指导员把这个消息告诉战士们，大家又是一阵莫名的激动。那一天老指导员没有来，但老指导员的部属都来了，一到雷达站，领队的办公室主任便掏出了老指导员罗中府开列的单子，要雷达站3件东西：第一、雷达阵地上的一把土；第二、雷达站全体官兵的合影照片；第三、雷达站每个角落的照片。官兵们按老指导员的要求认真地准备了，当那把阵地上的土交到那位副主任手里时，他小心翼翼地把土从塑料口袋中抖落出来说：“这是一片英雄的土地，我要亲自抓一把带回来。”
    “黄志广、费如煌、王国藩……”指导员谢伟默默地给我们数着这些老连长、老指导员的名字，他们每年都来，几乎是一律的程序，径直登上阵地默默地转上几圈，拍上照片，抓一把阵地上的土；几乎都是含着热泪，默默地与官兵告别。
    油机技师赵海生是雷达站最后一位经过战火洗礼的金鸡山人。就在记者来访前几个月，他被调走了，他几乎是被强制性调走的。离开这块土地之前，有一幕悲壮的送行场面，副站长许征难对记者描述那个场面时，仍显得异常激动。1980年入伍的赵海生从空军雷达学院毕业时，正是前线形势紧张的时候，团里有意留他当参谋，他坚决要求回友谊关雷达站。回到连队5年没有休过假，未婚妻只好赶到金鸡山上与他完婚，新婚夜和蜜月是这样度过的：战友们在坑道里用一张芦席隔出一块空间做他们的新房，为他们举办了简朴的婚礼。而恰在此时，连队的油机出了故障，赵海生连夜抢修，直到次日上午11点多钟兵器修好了，他却因为劳累过度，晕倒在油机车上，左手3个手指被柴油机冷却风扇切断，被送进医院。新婚的妻子伴着他在病房里度过了“蜜月”。婚后，妻子因患病失去了工作，没有房子住，只好带着儿子投奔哥哥，10岁的儿子又因为没有户口不能按期上学，家中困难到了让人难以忍受的程度。雷达旅领导多次上山找赵海生谈要把他调到南宁市，他总是默不作声，最后说上一句“我离不开这块土地，除非你们下命令让我转业”。后来，军政治部主任了解到这一情况，不忍心部属受那么多的难，热心联系把赵海生调回河北老家。调令来了，这个断指未流泪的汉子，竟然抱头痛哭起来。战士们列队欢送这个在山头上蹲了15年的全军优秀基层干部，下山的车发动了，可就是不见赵海生的人影。镇南、镇中、镇北三个古炮台上，相继响起鞭炮声，赵海生提着3袋子的泥土下山了。
    采访归来，就在记者落笔准备写这篇散记时，有个不算很有趣的情节：当我慷慨激昂地向妻儿叙说完上述那一串串关于土的故事，妻子问道：“你是在写小说吧”。我瞪大眼睛连说三声：“这是真的！真的！真的！”
    采访散记之三：
    化为永恒的瞬间
    在友谊关的322国道零公里内一侧，有一个隐约可见的弹坑。弹坑已经被水泥补上了，但四周的炸痕并没有补平，记者站在这里听到一位游客说：“半袋水泥就够了，为啥不把周围的炸痕也补平呢！”
    在那场炮击中壮烈牺牲的张学保烈士，当时被安葬在山下的烈士陵园。李兴运是亲眼目睹他倒在血泊中的，后来当了副连长的李兴运一定让未婚妻到山上来结婚，结婚的当天，夫妻俩在山下采来一束束野花编成了花圈献在烈士墓前。此后，他每天早晨一起床就和新婚的妻子到烈士的墓前默默地转一圈，然后再顺着山道到古炮台上转一圈。后来李兴运被调到机关，但他每次下连来，总是重复着过去的做法。
    在转动的雷达天线的一边，至今仍有一座被炮弹炸得千疮百孔的扇形雷达天线。就在记者仔细地数着那些弹孔的时候，有两行游人刻下的字隐约可见，一行刻的是“×××到此一游”，另一行刻的是“边防军人伟大、万岁”。记者指着那行“到此一游”欲言又止，站长王志杰看出了我们的心思，豁达地说：“这不好么，能到此一游，也挺可贵”！
    与阵地相隔约20米的是一排依山而建，但已毁于炮火的房架，房顶上有几个大大的弹孔，据说，也有人建议把它拆了，否则会影响山上的整体美。雷达站的官兵始终不表态，至今它仍然在那儿，向人们诉说着什么。
    听说记者明天就要下山，站长、指导员晚饭后陪着我们在山头上散步，默默地转了一大圈，只见山下是万家灯火，而山上那烈士墓碑、那弹痕、那房架、那扇形天线，则永远地“各就各位”，构成了边关独特的风景线……
    采访散记之四：
    花与戍边人
    时至深秋，记者踏入营区完全有一种置身山头公园的感觉，营房前排列着茂盛的灌木九里香，道路两旁是美丽、清香的白玉兰，操场上有透露着南国气息的芭蕉树，还有那古炮台边垂着长长枝条的假槟榔。面对着这美丽的景观，你很难想象这里曾是被炮火覆盖过的地方。
    在那依山而建的文化活动中心的走廊上，摆放着几十个考究的花盆。谈起这几十盆花来，安徽籍的站长王志杰格外动情。
    今年7月，湖南一些地方发了洪水，站里让战士丁爱国回去看看。一回到家，年迈的母亲就打发儿子赶快回部队，说是国门比家门重要。儿子临行前，母亲打点行装，带的最多的不是儿子爱吃的腊鱼、腊肉，而是花种、菜籽和鲜花。此后，凡有战士回家归队时，都会有鲜花或花种在山头安家。这些花饱含了多少内容，实在让人难以说清。
    因为众多的游人一天也没间断过涉足这块英雄的土地，使得今天友谊关雷达站的官兵个个颇具几分外交官风采。一天，从某市艺术学校赶来山头的学生们向连队提出派人导游，战士周永青被派担此任，他带着学生们在山头上纵论古今，学生们大叹边防军人的伟大。临走时，一位女学生从山上采来一束鲜花献给周永青，并索要了地址。不曾想，这花竟是一束求爱花，一封封来信向他表达对边防军人的倾慕，周永青封封回信婉言谢绝。谁知这位姑娘已将爱情之火燃得旺旺的，带上行李径自赶到连队。周永青这次没了招，只好向站长王志杰如实招来。王站长找到这位深爱边防军人的姑娘说：“我代表小周和全体边防军人感谢你对我们的理解，但是战士在服役期间是不能在驻地谈恋爱的，希望你也能理解我们军队的纪律。”几番工作做过，这位姑娘想通了，临行前对周永青说：“我虽然没能得到边防军人的爱，但我更了解你们边防军人。”
    在未到友谊关雷达站采访之前，记者就得到多方的介绍，重复频率最高的是：“山上有棵木棉树”。这棵木棉树高大挺拔，在那场炮战中被炮弹拦腰炸断。可谁也没有想到，第二年春天，木棉树又发芽、生叶、开花，如今树已绿荫如盖。指导员谢伟说，离开山头的老连长、老指导员、老战士们最关心的就是这棵树。每年3月，当它开出火红火红的花朵时，连队总要买来胶卷，把它拍下来。
    伫立在木棉树下，记者依依不舍离去，只觉得整个山头都沉浸于浓郁的血红中。此时，我才真正懂得木棉树对人类的昭示，懂得木棉花儿在边防军人心中的地位！
〖-ZW/正文〗
