〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌笑语尽真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴也〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    室外是严寒冬天，室内却热气腾腾。总参某通信团第二电话站一中队的俱乐部里，正在举行“学老兵、爱老兵”的联欢晚会。
    《我的老班长》的乐曲响起来，流溢着婉转的深情，加浓了依依惜别的氛围。首先走上台的退伍女兵们，更是被这氛围所感染，静静地站立着，久久说不出话来。是啊，3年了，她们在这里生活、学习、训练、值勤，从小姑娘长成了大姑娘，从不懂事的新兵成长为合格的战士，如今即将要离开了，心里怎么能不格外难受呢？二分队班长张亚琳手握话筒，面对着全连官兵及特意赶来参加晚会的团长、站长、教导员，她想唱一支歌，可却唱不出来，最后只是激动地说：“说句心里话，我真不想走，真的不想走呀！”
    场内顿时一片寂静，“不想走”三个字在人们的心中激荡，更在退伍老兵的心头来回滚动，她们的眼睛都湿润了，有的甚至流下了泪水。有人说，当三年兵后悔三年，不当三年兵后悔一辈子。此刻，这些老兵的心里没有后悔，却抹不去难分难离的情绪。
    这时，一名脸上还带着稚气的女兵走到台前，说道：“从我到连队后，班长就时时刻刻、无微不至地关心着我，像可亲可敬的大姐姐，现在班长要走了，我也说句心里话，真舍不得她走啊！”
    军人重别离，何况是女兵。专门前来参加联欢会的靳团长，看到这些平时爱笑爱唱的女兵们，此时既笑不出来也唱不出来，就走上台，带头唱了一支歌，为即将退伍的老兵送行，充满了惜别之情。接着，单站长和高教导员也合唱了一曲《样样红》，那“青春年少样样红”的歌声寄托着对老兵们的衷心祝福。
    联欢晚会继续进行，气氛也开始活跃了。人们又像平常一样，时而尽情说笑，时而同声歌唱，不论说的还是唱的，都是内心真情的自然流露。退伍的，嘱咐留队的战友要刻苦学习，努力工作；留队的，希望退伍的战友要珍惜当兵的历史，在社会主义建设中发挥模范带头作用……战友的情爱，都在说笑和歌唱中充分表达了出来。
    一个多小时的时间很快过去了，《我的老班长》的乐曲还在回响。这乐曲，这情景，将长久珍存在人们的心里。
〖-ZW/正文〗
