〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕的国门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南宁边防检查站反偷渡纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢振爵赵裕荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防边关警哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防哨所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天下午3时10分，南宁机场候机大厅里，传来女播音员甜美、圆润的声音：“乘坐361次国际航班前往河内的旅客，请您办理出境手续……”肩背手提行李的旅客有秩序地从联检通道鱼贯而入。武警南宁边防检查站检查员胡朝晖在边检通道引导旅客接受边防检查。担任本次航班出境检查的3号验证台检查员李耘认真审视着那一本本红红绿绿的护照，确认无误后验证盖章。
    这时，胡朝晖发现一对年轻男女旅客神色慌张，行迹可疑，便悄悄来到验证台前与检查员黄克元、李耘暗示对那两位旅客实施重点检查。
    这一男一女通过验证台时，强装镇定笑容可掬地递过证件。他们所持证件均为中华人民共和国因私普通护照。经查验发现护照上的相片有揭换的痕迹，盖在护照上的虹桥入境验讫章有疑点。为了不打草惊蛇，不打乱正常的边检秩序，检查员采取了欲擒故纵，让他们进入候机厅。
    经过验证检查进入候机厅的两名可疑对象自以为闯过了关卡，暗自高兴，但额头上已冒出冷汗。
    他们不时地抬手看表，距飞机起飞还有35分钟。他们焦虑不安地等待着，恨不得马上登机。
    “先生、小姐，请跟我来一下。”
    一名检查员来到他们面前，那铮铮之辞犹如晴天霹雳，两名可疑对象意识到骗局败露，只好提着行李不情愿地跟着检查员走进了边防检查值班室。
    担任现场值班的站领导谢桃元副站长立即召集业务科领导和有关人员对其护照证件进行技术鉴定，证实了两本护照的照片是揭换过的，护照上的上海虹桥入境验讫章是为伪造的。在审讯中两人态度强硬，粗声粗气地说：“你们乱扣人，耽误我们登机，要赔偿损失。”并拒绝交待其偷渡的违法行为。
    审查工作有序地进行。经过反复地宣传教育，在铁的证据和事实面前他们对偷渡的违法行为供认不讳。原来，二人通过他人介绍，在福建与组织偷渡的“蛇头”阿东认识，并以25000元的高价买了两本“护照”。
    飞机轰鸣着吻别跑道冲向蓝天。两名偷渡分子花高价买一纸伪造的假护照出洋“淘金”的梦破碎了。洋“淘金”的梦破碎了。
〖-ZW/正文〗
