〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高福源与西安事变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈华朱有华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西安事变60周年前夕，我们采访了南京军区原副司令员詹大南，詹老向我们介绍了一位在西安事变中起了不小作用的人物――高福源。
    高福源曾任张学良的卫队营长，与张学良关系亲密，在东北军中是颇有影响的人物。
    1935年9月，张学良指挥西北“剿总”10万之众向陕甘苏区发动第三次“围剿”。组建不久的红15军团在徐海东、刘志丹领导下，狠狠打击敌人，歼灭了东北军110师大部，全歼了东北军主力团之一的619团。
    高福源被我俘虏。军团政委程子华问高福源：“你打算怎么办？”高答：“杀了我。”程说，“不杀你，你说说第二个办法。”高答：“放了我。”程又说：“不放你，我们有个军事学校，你去当教员。”高想了想说：“那我一定教好。”于是，徐海东决定把高福源送到后方。
    到后方后，红军将士对高福源仍然待之如宾，让他参观红军的营地生活。这期间，周恩来副主席、彭德怀司令员还亲自找他谈话，向他宣传我党抗日救国主张。他很受感动，主动向彭德怀反映了东北军内部情况，说张学良对日本人是既有家仇也有国恨，抗日的要求相当强烈；所有东北军包括67军军长王以哲，都要求打回老家东北去。并肯定地谈到，在抗日这个问题上，张学良和红军是一致的，是可以合作的。
    彭德怀把高福源提供的情况立即报告了毛主席。1935年12月下旬，中共中央在陕北瓦窑堡召开了政治局会议，提出建立党的抗日民族统一战线的策略。毛主席仔细分析了张学良以及西北军杨虎城的情况，决定把争取东北军和西北军的工作，作为建立抗日民族统一战线的重大步骤。
    还是在彭德怀和高福源谈话那一次，彭德怀听了高福源的介绍，果断决定释放高福源。他对高说：“你回去吧，做他们（指张学良、王以哲）工作，让我们都站到一块来抗日。”
    高福源按照彭德怀的安排，赶到洛川，向67军军长王以哲详细汇报了在红军中的经历见闻以及红军抗日救国的主张。王以哲立即密电张学良：“高福源团长现被红军派回。据云有机密要事，要求向副司令面陈。”
    在发动“围剿”的3个月里，东北军三战三败。正处于是继续“围剿”红军选择失败、还是举旗抗日救国两难之中的张学良，接到电报的次日，就亲驾座机飞抵洛川。听了高福源的报告后，张学良酝酿于心中已久的念头逐渐明朗：与红军联合抗日。他叫高福源赶快回去，请红军方面派一位正式代表来，双方正式商谈一下。
    1936年1月中旬，高福源来到瓦窑堡。这一次，毛泽东在周恩来陪同下亲自接见了高福源，并决定派李克农作为红军正式代表，去与张学良谈判。
    李克农首先赶到洛川会见了王以哲，与其达成了红军与67军各守原防，互不侵犯等口头协定。随后，李克农见到了张学良。根据张学良的要求及诚意，党中央和毛泽东又决定派周恩来为全权代表，与李克农一道去会晤张学良。
    这次高层次的会谈，气氛热烈，双方代表坦率、真诚，就许多政治和政策问题进行了磋商。会谈中，张学良主张要采取种种方法，扭转蒋介石的错误主张，停止内战，共同把枪口对准日本侵略者。周恩来对张学良提出的“逼蒋抗日”或“联蒋抗日”的主张表示同意。这次谈判的成功，对张学良从“剿共”转向联共抗日具有决定性意义。
    在东北军和红军决定联手抗日的同时，高福源这个中介人被压抑的抗日激情越发汹涌。他在东北军中积极宣传红军的抗日救国主张，使东北军上下反对内战、要求抗日的情绪更加高涨。他还亲自带领东北军查抄了国民党陕西省党部的档案馆，搜出了国民党特务机关上报的黑材料，其中包括张学良、杨虎城在内的《东北军、西北军抗日分子名单》底稿。张、杨二人得悉后坐不住了，蒋介石的魔爪已伸向他们，他们以变应变，直至毅然决定“兵谏”，扣押了到西安督战剿共的蒋介石，发动了西安事变。
〖-ZW/正文〗
