〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何赛飞演“花木兰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在近日揭晓的“百花奖”中，何赛飞饰演影片《敌后武工队》中的小红云获得最佳女配角奖。当“百花奖”公布时，何赛飞正在河北宣化主演30集电视连续剧《花木兰》。女扮男装后的何赛飞显得清秀、英俊，当其凝眸沉思时又带着几分威武。
    谈起花木兰，何赛飞兴致勃勃：“花木兰在军营里一呆就是12年，实在是太不容易了。看过剧本后，我也产生了强烈的创作冲动。不仅因为这是一个传奇女子，更主要的是这是中华妇女的一个优秀典型。不过开拍后，也曾经打过退堂鼓，主要是骑马、武打太苦。学骑马的头两天都有人护着，第三天我单独骑时，由于骑得太快，急转弯时摔了下来，虽然没有摔伤但疼痛难忍。为了不影响拍戏，我咬咬牙又上了马。从这段时间的拍摄看，比想象的还要苦，每天都有受伤的地方，有时几乎是当刀枪的靶子。”
    （图为何赛飞扮演的花木兰）
〖-ZW/正文〗
