〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“无烟电视剧”叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殿斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏文艺漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁烟活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日播出的20集系列喜剧《而立之年》，是我国第一部“无烟剧”。有感于“吸烟有害健康”，导演张惠中不仅要求剧中无一吸烟镜头，而且演员的每句台词也都避开有关烟的话题。有趣的是，全剧7000多个镜头，拍摄了80多天，一些演员拍完戏后竟真的戒了烟。《而立之年》取材于当代北方都市生活，讲述了一个机关办公室里发生的故事。机关办公室里的故事“无烟”，剧中演员的每句台词“无烟”，连剧组生活中都几乎“无烟”，笔者不禁为这“无烟电视剧”叫好。
    时下大量的国产影视剧，不论是反映战争年代的作品还是反映现实生活的作品，不论是喜剧还是悲剧，不论是表现正面人物还是表现反面人物，不论是开会讨论问题还是朋友聚会闲谈，也不论是在办公室内还是在公共汽车里，特别是公安人员破案、罪犯将要招供，都离不开烟，或悠闲自得地吸着烟，或烟缸内一堆狼藉的烟蒂；每到关键时刻，“请给我一支烟”几乎成了“必须”的台词……烟几乎成了最常用的“道具”，吸烟成了最常见的“情节”。
    毋庸讳言，在现实生活中，吸烟确实是非常普遍的现象，影视作品虽然应该源于生活又高于生活，但生活中的有些现象却不能都在屏幕上“一览无遗”。
    《而立之年》首开影视作品对吸烟说“不”的先河，同时也是对时下影视作品“戏不够，烟来凑”的否定。愿我们能有更多的无烟影视剧问世。
〖-ZW/正文〗
