〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军舰艇有了规范化家具
    由海军4808厂和4810厂共同完成的舰艇家具试点工作11月中旬通过验收，并将从1997年开始陆续制作装备海军舰艇，从而结束了我海军舰艇无规范化家具的历史。  （庄 思）
    杜长立“世界屋脊”行车创奇迹
    总后驻青海某汽车团三连专业军士杜长立，根据高原冰雪、沙漠地域特点探索行车规律，在号称“世界屋脊”的青藏高原上，14年来安全行车35万公里无事故，承运物资千余吨无差错，最近再次荣立二等功。 （李永合）
    厦门港务局为军代表办实事
    最近，厦门港务局将4套新宿舍分给厦门航务军代处，帮助军代处解决了住房难问题。至此，该局今年已为部队办了24件实事。 （林鸿荣、刘为华）
    377医院用科技造福边疆军民
    新疆军区377医院经过近8年的攻关实践，摸索出了“抗休克、防感染、恢复快”的治疗方法，先后研制出的“复方紫草药”等4种系列烧伤外用药，结束了边疆军民烧伤患者必须辗转500余公里去乌鲁木齐市治疗的历史。  （张汉生）
    某厂为南沙培训军械“医生”
    南海舰队某军械修理厂最近组织19名南沙礁长及枪炮手，学习高温、高湿、高盐等恶劣条件下军械通用装备和一些精密光学仪器的使用和维修保养，收到明显效果。
    （曹学军、李平华）
    某船运大队组织海岸防御演练
    11月中旬以来，驻闽海岸某陆军船运大队先后出动12艘船艇、288名官兵，演练了复杂海域输送兵员登陆、防空袭、反敌小股和机关应急公文作业等十几个课目。
    （郑中付、曹晓军）
    广西边防某部培训新兵连炊事人员
    为让不同民族的新战士都能吃上可口的饭菜，广西边防某部利用半个月时间办了一期烹调技术培训班，为所属5个新兵连培训了32名炊事员。 （戴 煜、周承强）
    282医院为边远值勤点防疫检验
    282医院检验病理科针对边远值勤官兵饮水、食品方面出现的问题，定期到各值勤点进行防疫检验，有效地杜绝了各类流行病的发生。（崔春霞）
    北海边检站重视档案资料建设
    武警广西北海边防检查站重视档案资料建设，现已建有来港的外轮、国轮、远洋轮、重点船舶等各类档案资料1000余册一万多份，为做好新时期边防检查工作提供了各类法律依据和科学的决策参考。 （陈发泽）
    新疆军区花巨款为战士移植骨髓
    先后带出3个红旗车驾驶班、多次被评为红旗车驾驶员的新疆军区优秀士兵张大海，不幸患淋巴瘤，新疆军区领导机关多方筹集15万元，采取了骨髓自体移植手术，使张大海获得了新生。  （李天伟）
〖-ZW/正文〗
