〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找出问题改进工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅年终总结注重查找薄弱环节某分部引导官兵把功夫下在固强补弱上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅海建/陶永喜/怡广义/戴胜龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗按照《纲要》标准搞好年终总结〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗年终总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梅海建、陶永喜报道：找准问题，查出“病根”，开出“药方”，这是济南军区某高炮旅党委机关在年终总结中走出的三步好棋。他们通过参加基层单位工作总结、请基层官兵面对面提意见、对照《纲要》逐条检查等方法，查找机关指导基层建设中存在的薄弱环节，制订切实可行的改进措施。
    这个旅党委把年终认真查找和解决机关指导、服务基层中存在的问题，作为提高“一线指挥部”抓基层能力的重要环节来抓。旅领导和40多名机关干部打起背包深入连队，参加基层的年终总结，通过查找薄弱环节，反思机关存在的问题，并专门拿出时间请基层官兵提意见。机关工作组由此了解到，基层一些工作不落实的原因是机关“线”太多，有时营连一天要接到机关9个通知，而且必须一两天完成，疲于应付。对此，旅里决定，指导基层的工作由党委统筹安排，合理调整，从根本上解决“打乱仗”现象。在年终总结中，该旅机关共查出培训干部、营产维修、巡诊送药等21个问题，并逐一找出病根，开出“良方”。
    本报讯 怡广义、特约通讯员戴胜龙报道：兰州军区后勤某分部在年终总结中，认真查找薄弱环节，制订切实可行的改进措施，努力提高基层建设质量。
    在年终总结中，这个分部改变过去那种“等着基层报材料，蹲在机关评先进”的做法，由分部党委7名常委分别带领工作组，深入基层单位，按照年初工作计划，一项一项“回头看”，扎扎实实帮助基层查不足、找问题，引导官兵把功夫下在固强补弱上。某汽车团在上级组织的年度考核中，取得总评优秀的好成绩，但也暴露出有的分队存在偏训、漏训和训练质量不高等问题。针对这些问题，部长赵志龙下到该团和党委成员一起认真分析原因，研究制定了利用冬训时间进行补差训练的具体措施。分部还抽调5名机关干部，深入训练第一线，进行现场指导。某仓库今年按照《纲要》狠抓基层建设，取得显著成绩。为了帮助他们再上新台阶，分部政委李耀东带领工作组到仓库严抠细查，查找出基层农副业生产抓得不力，政治教育针对性不强等4方面问题，使库党委看到了差距，自觉提高了工作标准。
〖-ZW/正文〗
