〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在全军后勤工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要全面提高军事经济效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事经济效益RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月12日讯 特约记者崔耀中、记者阎金久报道：今天在京召开的全军后勤工作会议，总结了今年的工作，对新年度的工作任务作出了部署。中央军委委员、总后勤部部长王克在讲话中强调，明年全军后勤工作要大抓管理，全面提高军事经济效益，努力实现保障有力的总要求。
    今年以来，全军后勤以邓小平新时期军队建设思想和江主席“五句话”总要求为指导，按照新时期军事战略方针的要求，落实军委确定的后勤工作指导思想，抓生活、抓战备、抓改革、抓管理、抓自身建设，取得了明显成效。
    这次会议确定明年后勤工作的重点是：突出抓管理，注重讲效益，立足现有条件实现保障有力。会议明确在强化后勤管理上，要抓好以下几项工作：强化经费物资管理，规范财经工作秩序；强化基建营房管理，保持适度住用规模；强化生产经营管理，巩固发展整改成果；强化战备建设管理，注重统筹规划集约使用；强化基层后勤管理，在提高保障水平上见成效。
    王克在会议上强调，要把突出抓管理的决心落到实处，必须解决好认识、标准、依据、方法和提高管理队伍素质这样几个重要问题。他说，要坚持从讲政治的高度认识强化后勤管理的重大意义。后勤管钱、管物也有很强的政治性，在突出抓管理的过程中，绝不能单纯就管理抓管理，必须解决好思想认识问题；要坚持按照“把有限经费用好，把紧日子过好”的标准，检验后勤管理的实际效果；要坚持把深化改革作为强化后勤管理的重要措施；要坚持以法规制度作为强化后勤管理的根本依据；要坚持把提高干部队伍素质作为强化后勤管理的基础工作。
    王克最后强调，各级后勤领导机关要带头抓管理，带头讲效益，带头落实艰苦奋斗、勤俭建军方针，在过紧日子上为部队做好样子；要坚持实事求是的思想路线，努力克服官僚主义，加强职业道德建设，扎扎实实为官兵解决实际问题，帮助部队把紧日子过好，在现有条件下圆满完成各项保障任务。
    会议由总后勤部政委周坤仁主持。总后勤部副部长周友良、沈滨义、左建昌、温光春，总后勤部副政委杨德清，总后勤部部长助理梁洪、陆增祺等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
