〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里铁道线上的军代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦统兵施文标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞驰的军列载着一车车军用物资驶向远方，也载着一串串动人的故事，诉说着驻济南铁路局军代处为过往军列和军人服务的事迹。
    这个铁路局军代处担负着山东境内的军事运输保障任务，干部战士分布在数千公里铁道线上，有的点上只有一人，但他们像钢轨上的铆钉一样忠于职守，组织、协同铁路部门完成军运任务。“有困难，就找军代表”。这是过往部队和军人对军代处的信赖。他们为部队输送军用物资；为过往军人代购、预购火车票。他们送走新战士保卫祖国，迎回老战士建设家乡……军代处的同志如同条条闪光的铁轨，承载着部队运载重任，默默地做着奉献。
    韦统兵 本报特约记者 施文标摄影报道
    部队紧急登车
    为过往旅客服务
    指挥装载
    部队、铁路、军代表三方现场办公
    冒雨检查军列
    又一趟军列启动
    军列整装待发
〖-ZW/正文〗
