〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轮椅上的英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“硬骨头战士”展亚平近况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗椴友訾富春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“硬骨头六连”荣誉室的墙上，有一张照片特别引人注目：1987年，“硬骨头战士”展亚平坐在轮椅上参加全军英模大会，邓小平同志面带笑容地走了过来，用他那指挥过千军万马的大手，亲切地握着展亚平唯一的、而且只有3个指头的手。
    透过这张照片，战友们又想到了展亚平当年的壮举。在一次保卫边疆的战斗中，他一连打死了5名敌人。突然，敌人一发炮弹飞来，炸断了他的双腿和左臂，鲜血染红了阵地。他忍着剧痛坚持战斗，直到昏迷过去。后来，他双腿高位截肢，左胳膊也被锯掉。英雄的事迹流传后，许多青年人把展亚平作为崇拜的偶像，苏州姑娘徐秀兰毅然把爱情献给了他。当年的英雄今安在？初冬时节，笔者走访了他。
    展亚平现任某坦克师政治部少校干事，他还是那样乐观，谈笑风生，摇着轮椅为我们沏茶、倒水。他告诉我们，他的爱人徐秀兰在开出租车，收入可观；8岁的女儿在一所较好的学校上学，学习成绩居上。全家3口人生活得幸福美满。谈起今天，他总是忘不了昨天。他说：那些牺牲的战友，一直藏在我心里，成了我前进的动力。
    不停转动的轮椅，记载着展亚平顽强不屈的奋斗足迹。失去双腿和左手后，展亚平只剩下30来公斤，他明白，要成为一个对社会有用的人，首先必须学会生活自理。妻子徐秀兰对他关怀备至，不让他干这干那，展亚平就和她争开了：“自己的事自己做一做，既可减轻你的负担，也可以得到锻炼。什么都不干，不真成了废人了吗？”妻子无奈，只好听他的。这期间，展亚平不仅学会了料理自己的事，还学会了洗菜做饭等家务活。前年年初的一天，展亚平想到孩子长大了，家务活也少了，就对妻子说：“我想让你去上班。”徐秀兰从嫁给展亚平那天起，就做好了一辈子伺候丈夫的准备。她深情地对展亚平说：“你这样的身体，没有人照顾怎么行呢？”展亚平又说：“你不用担心，生活上的一些小事我不是可以做吗？你在家生活太单调，有份工作，既可充实自己，也可以增加一些收入，少给组织添麻烦。”徐秀兰知道丈夫的脾气，只好同意了。有时徐秀兰出车回来晚了，展亚平就把饭烧好等着她。
    一天，展亚平又萌发了用笔歌颂党和人民、歌颂生活的念头。他托人买来了近百本有关文学创作的书籍，一本一本地学习。在一年多的时间里，他先后阅读了《中国古代文学》、《中国近代文学史》、《世界文学史》、《文学创作100谈》，以及巴金、茅盾、巴尔扎克、雨果等众多中外文学名人的作品，并写下了数十万字的读书笔记。部队领导和苏州大学领导被他的事迹所感动，破例安排他到苏州大学中文系学习。慢慢地，他的文学素养有了较大提高。1991年，展亚平决定深入苏州市、吴县市、张家港市等地采访，写一部反映转业退伍军人在经济建设中作贡献的作品。妻子想到他行动不便，劝他放弃这个念头，在家里写一些其它东西算了。他坚决不肯，说：“不吃点苦，怎么能写出好作品呢？”在有关单位的支持帮助下，他用5个月的时间，采访了数十位转业退伍军人，写出了15万字的纪实文学作品。去年以来，他又写了一部40多万字的自传体小说――《生命没有峰巅》，目前已进入修改阶段。近年来，他还先后在《解放军报》、《苏州日报》、《东海》、《上海文学》等报刊上发表了一大批作品，其中有的获了奖。苏州日报多次刊登了他的事迹，称他是“轮椅上的作家”。今年，部队周末育才学校又先后两次请他给官兵上文学写作辅导课。
    展亚平常说，我的身体素质差，但生活质量不能差。他坚持进行体育锻炼，每天早上6点起床后，就摇着轮椅，绕着大院围墙转一圈。除此之外，展亚平还喜欢参加娱乐活动。周末时间，他经常带着全家人到机关卡拉OK厅唱歌。他唱的《小草》还特别有味，时常唱得战士流泪。今年初，某连与共建单位汇丰商场进行联欢，把展亚平请了过去，他一曲《血染的风采》，把联欢会推向了高潮。一位女营业员动情地说：“没想到展亚平的歌唱得这么好。”
〖-ZW/正文〗
