〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于文华从“船头”走向“地头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波王玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队歌手/轶事RW：于文华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进北京军区战友歌舞团的于文华，在歌唱之余又初涉银屏，主演了一部农村题材的18集电视连续剧《一亩三分地》。在剧中她成功地扮演了农村姑娘耿志茹，历经磨难，最终成为战胜命运的强者。不久前，该剧在中央电视台播出后，受到影视界有关专家好评。
    于文华对中国的民族音乐有着特殊的痴爱。1985年从河北艺校毕业后，又以优异的成绩考入中国音乐学院。3年的奋发学习，使她逐渐形成了质朴自然、柔美独特的民族韵味。她为电视连续剧《红楼梦》配唱的主题歌、插曲情韵悠长，声声哀婉，催人泪下；在举世瞩目的第十一届亚运会开幕式上，于文华独唱的《荷花仙子》及全国七运会开幕式上的《摇篮曲》，亲切柔美，曾打动了无数中外观众的心。1994年，于文华用民族唱法和通俗唱法相结合演唱了《纤夫的爱》，荣获中央电视台首届MTV大奖赛银奖……
    于文华实现了当兵夙愿后，下哨所、赴海岛，用心为战士歌唱，用歌为战友祝福，深受战士欢迎。她的新作《士兵的祝福》刚一推出就传遍边防、哨所，被官兵争先传唱。
    据悉，12月底，于文华的又一盘最新演唱专辑《芝麻开花节节高》将与广大官兵见面。
〖-ZW/正文〗
