〖ZQ/总期〗14217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图书室要敞开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书是官兵经常性的文化活动，也是加强官兵思想道德修养、加强我军精神文明建设的重要方法和途径。近年来，经过各级的努力，建制旅团大都有了一定规模、藏书比较丰富的图书室。由于部队的特殊性，旅团文化活动中心的图书室和连队俱乐部的图书柜，对官兵读书活动具有重要作用。但在一些单位，图书室的门却经常锁着。调查发现，图书室上锁的一个原因，是没人管理，有个别单位图书室的钥匙长年放在主任或宣传科、股长的抽屉里。
    为解决这个问题，一些旅团单位做了些实事求是的探索。有的从部队家属中聘任文化程度高、有责任心的同志担任专职图书管理员；有的从实际出发，选配专业军士担当此任，等等。
    打开图书室门上的锁，还要为官兵阅读提供必要的书籍。有些单位的图书室和连队图书柜，存书陈旧、老化；有的图书室摆放的都是各类教材，缺少思想性、艺术性、可读性强的书籍，难以吸引战士。为官兵阅读提供书源，是打开大门让战士走进图书室的关键。各级要从加强部队精神文明建设的高度，本着逐年添置、集少成多的原则，把图书室建成藏书结构基本合理、能够满足不同官兵文化需求的基地。
    无论如何，那些图书室仍有“铁将军”把门的单位，先要把图书室门上的锁打开，为战士读书安排一席之地。
〖-ZW/正文〗
