〖ZQ/总期〗12979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨组建统一的国家军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电报道，5月下旬柬埔寨制宪会议选举结束后，获得较多议席的拉那烈派、金边政权和宋双派在建立临时民族政府的同时，正加紧组建统一的国家军队。
    6月中、下旬，联合国驻柬维持和平部队司令桑德森中将多次与金边政权人民军、拉那烈领导的民族独立军和宋双领导的高棉人民民族解放军总参谋长举行混合军事工作会议，决定从6月23日起正式组建一支统一的国家军队，称为“柬埔寨武装部队”。它由陆军、海军和空军组成，主要担负抵御外来侵略、保卫国家安全的任务。
    柬埔寨武装部队计划在3个月内组建完毕，届时总兵力将保留13万人左右（不包括民柬国民军）。法国根据最近与柬临时政府签署的协议，将在9月份派遣数十名军事专家赴柬各地指导部队军事训练，并帮助组建一支法国式的柬埔寨警察部队。
    目前，柬埔寨武装部队主要领导人的人选已经确定。国家元首西哈努克兼任武装部队最高统帅，临时民族政府联合主席拉那烈和洪森兼任国防部联合部长、武装部队联合总司令。拉那烈派的本赛上将和金边方面的盖金廷上将担任武装部队联合总参谋长，拉那烈派1人、金边方面4人出任副总参谋长。西哈努克还任命拉那烈、谢辛、韩桑林、洪森为五星上将，夏卡朋为四星上将。
    参加柬埔寨武装部队的人民军、独立军和解放军总兵力去年5月底为15万人，6至10月在联合国驻柬维持和平部队监督下遣散5.3万人，后因战火重燃已遣散的人员又被全部招回。据伦敦国际战略研究所统计，目前，三派军队总实力达16万余人，其中人民军13.5万人，独立军1.75万人，解放军近1万人。
    民柬方面主席乔森潘7月1日派特使到金边与拉那烈、联柬机构主席明石康会谈时表示，民柬国民军愿意参加柬埔寨武装部队。对此，拉那烈、宋双和明石康表示欢迎；但金边方面则称，民柬只有解除70％的武装并开放所有控制区才能加入新政府军队。外国新闻界认为，民柬加入国家军队一事还存在许多困难，柬埔寨武装部队的组建和发展不会一帆风顺。（钟学良）
〖-ZW/正文〗
