〖ZQ/总期〗12979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没学到技术就该转业了，怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我已是二十八九岁的人了，当了11年兵，干过打字员、保密员，但一点实用的技术都没学到，再过两年就该转业了。我同年入伍的战友大都精通诸如汽车驾驶等热门技术，转业后肯定好安排工作。虽说我业余爱好新闻写作，在报刊见稿不少，但我总觉得回地方用不上。我真想在部队干一辈子不转业，但不现实。我是“旱鸭子”，“下海”肯定“呛水”。为此，我很苦恼，请问：没学到技术就该转业了，怎么办？
    55191部队 刘春青
    刘春青同志：
    俗话说：“铁打的营盘，流水的兵。”对绝大多数人来说，不可能在部队干一辈子，面临转业是很现实的。你为没有学到实用技术感到很苦恼，我很理解，因为在我们部队也有不少官兵和你的想法差不多。怎么办呢？现讲几点意见供你参考：
    首先，要看到社会上的竞争对人才的要求与军人的素质在大的方面是一致的，要坚定起今日能在军营建功，明天能在社会上立业的信心。竞争不仅仅是专业技术的竞争，更重要的是智慧、学识、才干的竞争。对我们军人来说，经过军营磨炼所具有的坚定的政治信念、无私的奉献精神、严明的组织纪律观念、脚踏实地的工作作风、以及管理指挥才干等等，是干好各项工作都需具备的素质。据4月10日《人民前线》报载：今年2月，某省对外贸易中心面向社会招聘县处级干部，去年底确定转业的某部“战斗模范营”教导员刘亚军前往应试，他凭着在部队多年做政治工作积累的经验和组织指挥能力，毫不示弱地选定争夺中心办公室主任的目标。经过口试、笔试、论文审评，现场答辩，在数百名竞争者中独占鳌头。一个月的试用，受到中心总裁和同仁的赞誉。这说明，部队干部战士虽然在实用技术上不一定很强，但也有自己的独特优势，只要自身素质好，回地方同样可以大有作为。
    其次，要扬长避短，充分认识、发挥自己的优势，不要小看自己。人都有自己的特长和优势，善于发挥自己的优势，就能不断进步，获得成功。你爱学习、肯动脑、会写作、工作成绩突出，这就是你的优势。我想，像你这样勤奋学习、刻苦钻研并具有一定文字能力的人，将来回地方去肯定是会受欢迎的。我部近三年来，有124名新闻报道骨干退伍，其中有38人被地方录用为干部，有47人被县乡广播站录用为工作人员，有39人当上了市县报纸的编辑记者。只要你能充分发挥自己的优势，一不愁到地方没有用武之地，二不愁在地方干不出新的成绩。
    第三，要转变观念，破除“官本位”思想，增强竞争意识。改革开放的深入发展，对每个人来说，不只是严峻的挑战，更是难得的机遇。出路就在脚下，成功贵在拚搏。对于即将告别军营走向社会的军人来说，要敢于去参与竞争，闯出一条干事业的新路子来。关于这一点，报纸上有过不少报道，在这里就不一一介绍了。总之，希望你能适应形势的发展，增强心理承受能力，树立克服困难的信心，以良好的精神状态，去迎接各种挑战。
    以上几点未必能完全解除你的“后顾之忧”。但我相信，只要你注意以上几点，在短暂的军营生涯中，振奋精神，继续进取，就一定能为走向新岗位、创造新成绩打下良好的基础。
    83235部队政治部 闻学良
〖-ZW/正文〗
