〖ZQ/总期〗12979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天下第一班”的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊谊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛主席警卫班/回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为毛泽东主席担任警卫工作的警卫班叫“天下第一班”，这是怎么一回事呢？
    1948年5月，毛泽东、周恩来和任弼时等中共中央领导由陕北来到河北平山县西柏坡村，和中央工作委员会的刘少奇、朱德汇合。其时，中央社会部召开了一次警卫工作会议，毛主席警卫班的班长张瑞岐也出席了会议。会上，社会部李克农副部长介绍了毛主席警卫班跟随毛主席转战陕北的功劳，并要张瑞岐坐到主席台上。张瑞岐推辞不去，李克农同志风趣地说：“张瑞岐同志，你是天下第一班的班长，应该坐到主席台上来。”
    会后，张瑞岐同志向毛主席作了汇报，毛主席笑了笑说：“就是嘛，中国人民解放军有成千上万个班，你这个警卫班就是第一班嘛！”
    张瑞岐是陕西省清涧县双庙河乡下张家山村人，1935年参加陕北红军，1944年12月调到毛主席的警卫班。转战陕北时一直担任毛主席的警卫工作。在陕西米脂杨家沟时，毛主席问张瑞岐离家有多少路，张瑞岐答：“有三百多里路。”毛主席说：“你过春节回一次家吧！”后来因为部队搞三查没有回去。进了北京后，张瑞岐要求回家，毛主席批准了，临行时给张瑞岐题词：
    赠 张瑞岐同志
    班长天下第一
    1949年5月16日毛泽东于香山
    张瑞岐回到陕北后，在农村干了数十年，至今尚健在。
    （张俊谊）
〖-ZW/正文〗
