〖ZQ/总期〗12979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“音像娱乐”的喜与忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营文化生活扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，无论下连队检查工作，还是闲暇之余到军官家中、士兵宿舍走走看看，都会发现“音像娱乐”已成为当今部队官兵文化生活中不可缺少的重要内容。
    据某部不完全统计，现在每个基层连队的俱乐部都有了立体声收录机、卡拉OK伴唱机、录放像机等中高档音像设备；80％以上的连职以上军官家中或宿舍都拥有了收录两用机；有10％的军官还有自购的放像机；不少机关兵、连部兵、连队后勤兵以及个别正规班排的士兵，已拥有了中、小型收录机和袖珍单放机，约占士兵比例的7％以上。
    军营中的“机”多了，官兵们的视听世界大大拓宽，为活跃军营文化生活，陶冶官兵情操，起到了重要作用，八小时以外侃大山、会老乡、遛马路、下馆子、私自外出到地方跳舞、看录像的少了。现在，无论连队搞歌咏比赛，还是组织卡拉OK赛、文艺晚会、节日联欢，大多数官兵都能上得台来唱上几曲。官兵们经常看一些好的录像片和电影录像带，见多了识广了，加之连队注重引导，使官兵的影视鉴赏能力有了很大提高。这个电视剧，那部电影，大家都能够从美学、取材、表演、画面、音响、故事情节、艺术效果等方面进行评论。
    军营里的“机”多了是件好事，但也存在着令人忧虑的现象：一是不便于管理。有的同志不分场合不分时间，总是机子不离手，曲儿不离口。有的甚至耳塞机一戴，单放机一揣，一边走路一边欣赏，听到得意处摇头晃脑，随之起舞，不仅影响了他人休息，扰乱了部队的正常生活和工作秩序，同时也损坏了军人形象。二是经济负担加重。由于录像带供带渠道不畅，连队缺乏录像带来源，掏钱买，一盘带子最少需要三四十元，这笔经费连队承担不起。当今官兵追求歌曲的新、美、流行，磁带几天一个新版本，令喜爱者眼馋耳翘，不买一盘心不甘，磁带买了一大摞。拥有录音机的战士小王说：“近两年时间光买磁带就花去了二百多元。真是买得起机子却买不起带子呀！”
    要解决“音像娱乐”给连队和部分官兵带来的负担和烦恼，以及给军营正常生活秩序带来的困扰，各团队要充分发挥营区有线广播设备和闭路电视终端系统的作用，经常放一些官兵喜爱的铿锵高亢的队列歌曲，优美悦耳的音乐，健康豪放的流行歌曲。并通过终端系统每周定时定次播放一些团队新闻节目、公开发行的武功片、生活片、军教片等，让团队的“大机”代替官兵手中的“小机”。其次，要积极利用团队广播室、录像室现有音像设备齐全、高档、现代化的优势，树立为基层为官兵服务的思想，主动为连队和官兵承办一些转录好歌曲带。录像片工作要建立良好的传带（片）制度，及时将文化站下发的录像带、广播室购买的歌曲磁带在连队和官兵中传借。这样，不仅密切了机关与基层的关系，而且还会为基层连队和广大官兵减少经济负担。与此同时，还要严格纠正那些不分场合、不分时限娱乐过度的现象，确实使“音像娱乐”健康发展，更好地为部队建设服务。
〖-ZW/正文〗
