〖ZQ/总期〗12979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美将就中国复关议定书进行磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乓婵？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/中国复关议定书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月23日电（记者张益俊）中国关贸总协定首席谈判代表、对外贸易经济合作部副部长谷永江今天离京赴美国访问。
    谷永江此次访美的主要目的是就中国恢复关贸总协定缔约国地位议定书有关内容与美方进行高级磋商。这是中美双方迄今以来就中国复关问题的第七轮磋商。这位副部长说，希望定于27日开始举行的磋商能够达成议定书草案文本，以便为9月份举行的关贸总协定第十五次中国工作组会议铺平道路。
    在关贸总协定第十四次中国工作组会议上，中国代表团根据总协定的要求向缔约方作了两项承诺。其一为中国决定在现行总协定规则允许的范围内继续执行其农业发展政策，不再寻求全面特殊例外。其二是中国将加快外汇管理体制的改革，进一步缩小计划分配和官方汇率的使用范围，在5年时间里实现人民币汇率的统一，并在此基础上逐步实现人民币的自由兑换。
    中国的承诺受到了缔约方的一致欢迎。
〖-ZW/正文〗
