〖ZQ/总期〗12979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒下一片真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮文工团深入基层演出剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛胜利刘洪彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征为兵服务纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮文工团服务队，从北京走进深山沟的二炮部队驻地，为官兵进行了精采的演出。
    “四面青山侧耳听”
    伸向大山中军营的小路，矗立起两排长长的人墙，官兵们以最高的礼节，迎接远方来的演员。
    战士们很景仰。要动身回家探亲的退了票，想亲眼看看从电视上认识的艺术家。为了晚上看节目，一天的工程量半天完成了，连长问，文工团真有那么大的动力？战士们回答：如果文工团一月来一次，一年的活儿半年准完！
    战士们很投入。李丹阳一声“没有花香”，战士们接着唱“没有树高”，李丹阳一声“从不寂寞”，战士们齐声附和“从不烦恼”，台上台下，此唱彼应。张华敏唱《夫妻双双把家还》，欲邀一名观众上台配合，“忽啦”站起了一群绿色的“董永”。
    演员们感受到了一种前所未有的冲动，心中升起共同的激情：走向大山深处，把歌声献给那些最需要歌声的战友。
    “我拿什么奉献给你”
    在某团演出，一名歌手采来一束山花，献给与丈夫分居20多年的团长妻子，并为她演唱《心儿全给了他》。团长妻子禁不住热泪盈眶，和演员紧紧拥抱。全场官兵目睹这感人的一幕，自觉起立长时间向台上敬礼。
    在密林深处的一个“夫妻坑道”里，常年居住着两对夫妻：一对名叫周东林、洪雨莲，一对名叫刘开武、李大清，两家各有一个小女孩。小分队一到这里就四下打量，看能否帮他们做点什么。独唱演员刘建国取出事先准备好的理发工具为周东林理发，二胡演奏家陈耀星也拿起了推子。
    30天时间里，5个小分队走遍了7省8市的18个县，为30个团以上单位和14个偏远哨所累计演出114场，举办声乐、舞蹈、美术讲座34次，辅导文艺骨干500多人次，赠送书画作品245幅，修理文化器材57台件。大山可以作证，演员们奉献给战士们的不仅仅是一首首甜美动听的歌，还有一颗颗热诚滚烫的心。
    “只要战士们过得比我好”
    通往深山军营的路，坎坷难行。为了踏上这条路，满族歌手赵景春和赫哲族歌手于秋影夫妇，特地从黑龙江老家把母亲接到北京照看3岁的孩子，结伴同行在大山里。张华敏是发着高烧上路的。在山路上颠簸，在舞台上几次几乎晕倒，是队友们将她扶下了台。魔术演员张志荣胆囊炎发作打吊针，上台前拔掉针头，吃几片止痛药，演出后又继续打吊针。国家一级演员、50多岁的陈耀星因连日长途乘车，腰痛难忍。每场演出，他先请人按摩一阵，再坚持演奏三四首二胡独奏曲。相声演员张金华得了急性肠炎，不能进食，他强忍疼痛，在台上一站就是半个小时，始终面带微笑。大家问他怎么坚持得住的，老张回答干脆：“只要战士们过得比我好。”
    一个战士感动地说：“我知道你们在社会上演出，唱一首歌有不少报酬。你们千里迢迢从北京来到这深山沟里。我们拿不出什么来酬谢，但我们将永远记住你们。”
    相声演员魏兰柱、姜忠实在为战士演出。 高翔、杨奕摄
〖-ZW/正文〗
