〖ZQ/总期〗12979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度“综合制导导弹计划”完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五种导弹试射成功并投入生产〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度军事计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，代表印度国防现代化水平的“综合制导导弹计划”经过10年努力，目前已全部完成。
    该计划于1983年开始实施，从筹备到完成耗资13亿美元。到目前为止，原计划中的5种导弹均试射成功。它们是射程为2000公里的“火神”Ⅱ级中远程弹道导弹；射程为250公里的“大地”地对地“战场支援导弹”；射程为25至30公里，使用相控阵雷达，能同时追踪多个目标的“蓝天”中程地对空导弹；射程为500米至9公里的“三叉戟”三军通用型快速反应低空防空导弹；射程为4公里，使用毫米波制导，能穿透各种现用装甲的“毒蛇”第三代反坦克导弹。
    上述各类导弹均已投入批量生产，1995年前将可先后装备部队。
    西方有关防务专家认为，上述五种导弹服役后，印度将成为一个新的导弹强国。（金桥）
〖-ZW/正文〗
