〖ZQ/总期〗12979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养“模范丈夫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当好友相聚，我总要扎上围裙，全副武装地表现一下自己的烹调技术，虽比不上名厨，总还有些滋味。大家齐赞我是“模范丈夫”，加上几杯醇酒，我还真有些飘飘然。妻子有些不服：“‘模范丈夫’是‘模范妻子’培养出来的”。静下来一想，此言不无道理。
    妻子为培养我这名不副实的“模范丈夫”，确实付出了许多心血。
    1990年，组织上安排我去空军政院学习，当时妻子怀孕已有数月，身体又不太好，我不由得犹豫起来，她却耐心地开导我，积极地鼓励我。我去了，她一人挑起了家庭的担子。当我们爱情的结晶不幸夭折腹中的时候，妻仍没有埋怨我，也没打扰我，一人在泪水中打发寂寞的日子，一次次给我寄来充满坚强和鼓励话语的信。
    妻子不赞成我吸烟，并以女人特有的精明，和我算了一笔帐：一包烟要几元钱，可以买一本相当不错的书。妻常陪我逛书店，只要我喜欢的书，她从不在花钱上计较，甚至自己少添置衣物。每当我看起书来，妻从不让我干任何家务，总是给我端来鲜美的水果，平时生活上的体贴入微就更不用说了。
    娶了如此贤慧之妻，作丈夫的再不“模范”一点，那也太说不过去了。男人事业上的成功和进步有女人的一半，家庭生活的重担也应两个人一起挑。两人事业上同呼吸，生活上共命运，妻子争做“模范妻子”，丈夫争当“模范丈夫”，你熏陶我，我感染你，生活温馨，真是其乐融融。
〖-ZW/正文〗
