〖ZQ/总期〗12979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民参观台资企业技术产品博览会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提出进一步扩大海峡两岸经济交流和合作共同振兴中华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/刘振英/朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月23日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者朱幼棣）国家主席江泽民今天晚上参观了台资企业技术产品博览会。他提出，进一步扩大海峡两岸的经济交流和合作，共同振兴中华。
    江泽民主席兴致勃勃地参观了厦门、泉州、晋江和北京、海南、深圳、扬州等各个展厅，详细询问了台资企业在大陆生产经营的情况，听取了一些企业的情况介绍。他认为，进一步发展两岸关系，密切两岸经济联系，符合海峡两岸同胞的根本利益。通过这次台资企业技术产品博览会可以互相交流和学习，也是一个了解台资企业的好机会。他欢迎台湾工商界人士到大陆投资，进一步加强两岸的经济联系。两岸经济合作的前景是光明的，这对推动祖国的和平统一也有促进作用。
    在国际展览中心几千平方米的展厅里，陈列了近500家台资企业的数千种技术和产品，它集中展示了改革开放以来海峡两岸工商界、企业界在农业、机械、电子、轻工、纺织、食品、原材料、医药、生物以及第三产业等各个领域进行广泛经济技术合作的成果。一些台商向江泽民主席表示，目前大陆的投资环境好，市场前景广阔，我们将努力办好民族工业企业，为中华民族的繁荣与发展尽自己的力量。
    王汉斌、宋平、王兆国、张劲夫、黄华等也参观了台资企业技术产品博览会。RW：江泽民；视察
〖-ZW/正文〗
