〖ZQ/总期〗12979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春日捕参〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逯同文马骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们守卫的海岛周围海区，素以盛产海参、鲍鱼、扇贝等海珍著称，是江苏省唯一的海珍品生产基地。那一日，市水产科研所潜水队来岛捕参，经与他们联系，我们得以上船，亲睹捕参的场景。
    捕参船绕岛一周，然后驶进岛前的避风区域。潜水队的师傅们开始收拾工具，几个人麻利地帮最先下水的潜水员穿上那套30多公斤重的红色橡皮潜水衣，带上足足有5公斤重的铜头盔，手提一个用于装海参的大网兜，身后拖着像尾巴一样的输氧管和通话电线，沉到了海底。输氧管随着潜水员在海底游动，不时冒出咕噜咕噜的气泡，潜水员正在水下紧张地作业呢。
    捕参的组织者是金同斗队长，他一面用对讲机询问水下的情况，一面设法满足我们的好奇心。他告诉我们，海参属于棘皮动物门的一纲，我国沿海就有二十余种，其中以该地盛产的刺参最为珍贵，有较高的经济价值和营养价值。刺参喜爱以泥沙中的有机物和微小的动物为食，夏日产卵，冬春肥大，所以多在冬春两季捕捞。说着说着，对讲机里传来潜水员“拔”的声音，大家一起奋力把潜水员拉出水面。嗬，满满的一网兜海参，正在潜水员手中提着。人们开始拣参，把大的留下，“未成年”的幼参再放回海里让它们继续生长。看到这些和小猫一样大、满身带刺、滑溜溜的“怪物”，真让人不敢贸然下手。
    金队长说，因为这海参长得模样难看，起初渔民们捞到后都弃之海里或留作肥料，人们渐渐认识它的药用价值和营养价值后，这小家伙立刻身价百倍，供不应求，捕者趋之若鹜，参也就没有先前那么多了。
    不觉间，潜水员又提上了一大网兜。两小时后返回，贮存海参的大桶就快装满了。
    捕参船那“嘭嘭嘭”的马达声响了起来，船头犁破夕阳映照下的海面，潜水队员们的脸红红的，身躯也红红的，心里更是美滋滋的。
    （逯同文 马骥）
〖-ZW/正文〗
