〖ZQ/总期〗12979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好调查研究的基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林延河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视调查研究，是我党我军的优良传统，是搞好各项工作的基础，也是每个干部必须掌握的基本功。只有对客观情况进行深入细致的调查研究，才能掌握情况，正确决策，实施领导，干好工作。如果对情况若明若暗，一知半解，凭想当然拍板决断，肯定要把事情搞糟。对后一种人，应当像毛泽东同志说的那样，停止他对某个问题的发言权。
    最近，江泽民同志在同省区市党委政研室主任会议代表座谈时，号召要在全党大兴调查研究之风。怎样练好调查研究的基本功，取得对工作的发言权、领导权？根据自己的工作实践，我以为要注意把握这样几点：
    必须深入一线，在了解实际情况上下功夫。调查研究就是主观认识客观的过程。因此，调查研究仅靠听听汇报，开一两次座谈会，用“领导调查领导，机关调查机关”的“捷径法”，“屁股一溜烟，一兜一大圈”的“隔雾看花法”，隔靴搔痒的“蜻蜓点水法”等等，是得不到第一手材料的，充其量只能得到二三手材料。有一些同志调查的基本功不行，往往用第三、第四手材料多，自己调研不够，没有做到嘴问、手记、脑子想，所以在很多问题上把握不准。调查研究切忌道听途说、粗枝大叶，正确的方法只能是“心往基层想，劲往基层使，人往基层走”。能离得开城市，离得开机关，深入到群众之中去，亲自参与变革现实的实践，获得感性知识以后，逐渐钻到问题深处去分析，才能摸清真情实底，才能有效地防止被各种各样的表面现象所迷惑，才能去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里地研究问题，真正使我们的主观认识符合客观实际，找到解决问题的办法。
    必须全面、系统，防止片面性。有的同志在调查研究中对某些问题得出的结论常常带有片面性，甚至互相矛盾，这与调查的态度、方法有关，与进行个别的、零碎的调查多，系统的、综合的调查少有关。任何事物都是错综复杂的，都与其它问题常有依存性和相关性。要想弄清它的来龙去脉，就不能简单化、表面化。产生片面性的另一个原因，是有些同志在调查研究时不是从实际出发，而是从某个领导的意图出发，看风向、搞迎合。这样做尽管调查的材料可以有鼻子有眼，但触不到问题的全部和实质。所以，防止片面性，就要敢于讲真话，有喜说喜，有忧报忧，而不能像气球一样随风飘。
    要注重实效，解决问题。根据调查的大量事实，进行深入细致的分析，全面研究客观事物的内部联系，真正掌握事物的规律性，切实拿出解决问题的办法，是衡量调查研究是否有成效的根本标准。有些同志调查搞了不少，情况也掌握了不少，但往往与研究脱节。只有上篇，没有下篇，“调查归调查，问题还是问题”。这样的“半截子工程”，没有发挥头脑加工厂的作用，不搞深加工，结果是调查来调查去，问题仍然存在，这样的调查是没有多少实际意义的。调查的关键在于研究，调查是前提，研究是根本。不调查的研究是纸上谈兵，空中楼阁，不研究的调查是图形式走过场。所以，在调查的基础上，必须经过大脑的刻苦思考，周密细致的分析，拿出解决问题、改进工作的办法。在当前，就是要通过调查研究，摸索在发展社会主义市场经济条件下加强部队建设的规律，解决部队出现的新情况、新问题。对规律认识得越深刻，拿出的办法越多，越管用，调查研究的成绩就越大。卓有成效的调查研究多了，才能对基层的工作和问题有一个透彻的了解，才能牢牢掌握工作的主动权。
    （林延河）
〖-ZW/正文〗
