〖ZQ/总期〗12979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在生活中寻找乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马洪福韩文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：不如意事常八九。人这一生，总会遇到些挠头事。比如：有的人为没有住房烦恼，有的人为职务、军衔低而忧虑，有的人为人际关系搞不好而犯愁……
    既然少不了烦恼和忧愁，那么应该怎样对待呢？林则徐曾写过这样两句诗：“出门一笑心莫哀，浩荡襟怀到处开”。就是说：人胸怀宽广，善于做心情上的自我调解，烦恼、忧愁自会化解。
    要调节好心情，就要善于在生活中自找乐趣。例如，工作之余看看电视和报刊，坚持写日记，挥毫写字作画，栽花养鱼等等。凡有正当爱好的人，有精神寄托，烦恼必定减少。在助人为乐中更可寻找乐趣。人的一生既要得到别人的帮助，又要不断地帮助别人。一个能尽自己之力助人的人，也会得到大家的尊重；自己人生的价值，会在别人的道谢声中得到实现，自己也会感到其乐无穷。
    生活中有忧愁，有烦恼，但更多的是欢乐与美好。只要你用浩荡襟怀去拥抱生活，生活一定会更加美好。
〖-ZW/正文〗
