〖ZQ/总期〗12979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第26届东盟外长会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛与东盟6国外长举行磋商时指出，中国不会成为潜在的或现实的威胁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涛茫俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东盟外长会议/26届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡7月23日电 为期两天的第26届东南亚国家联盟（东盟）外长会议今天上午在这里开幕。
    新加坡总理吴作栋主持了开幕式并发表讲话，呼吁东盟各国加强合作，迎接90年代新的挑战。
    东盟秘书长达托・辛格和来自新加坡、印度尼西亚、文莱、菲律宾、泰国和马来西亚等6个成员国的外长参加了开幕式。中国国务院副总理兼外交部长钱其琛以及俄罗斯和越南外长应邀出席了开幕式。在此之前，东盟高级官员举行了3天预备会议，拟定了外长会议将要讨论的问题和会议宣言草案。
    据新华社新加坡7月23日电（记者蔡锡梅）中国副总理兼外交部长钱其琛今天下午同东盟6国外长进行了磋商。
    钱其琛向东盟6国外长重申，中国政府高度重视本地区的和平、安全和发展。他说：“中国今天不称霸，即使将来强大了，发展了，中国也不称霸。中国的和平外交政策是经得起时间的考验的。”他说：“中国不会成为潜在的或现实的威胁。中国只会是确保亚太地区和平、稳定与发展的积极力量。”
    钱其琛说，1993年是中国与东盟各国睦邻友好关系获得重要发展的一年。今年上半年，菲律宾总统拉莫斯、新加坡总理吴作栋、马来西亚总理马哈蒂尔先后访华，下半年，泰国总理和文莱苏丹也将访问中国。此外，中国全国人大常委会委员长乔石正在东盟各国访问。双方领导人的互相来往，有力地推动了中国与东盟各国关系的发展。
    钱其琛说，在地区问题和国际问题上，中国与东盟有许多共同点，并不断加强相互的支持和配合，为本地区的稳定与繁荣作出了积极的贡献。
    关于中国与东盟的经贸合作，钱其琛说，双方在经贸领域的合作日益增长。去年，中国与东盟的贸易额达到84.66亿美元，相互投资在17亿美元以上。双方人员往来也从1991年的27万人次增加到1992年的65万人次。中国同东盟的经济、科技各有所长，双方发展互利合作的潜力巨大。
    钱其琛在阐述了当前的国际形势后指出，巩固和发展本地区合作的局面是中国和东盟国家的共同愿望，也是这些国家的根本利益所在。
    关于地区安全问题，钱其琛说，中国政府高度重视本地区的和平、安全与发展。亚洲国家的国情、历史文化、价值观念和经济发展程度各异，在安全问题上不能照搬欧洲的模式。为增进相互了解，探讨合作形式，可先进行双边和地区性的多形式、多层次、多渠道的对话。他相信，亚洲国家完全能够通过对话就地区安全的原则、机制、形式等问题达成一些共识，这将为亚洲安全合作提供可靠的基础。
〖-ZW/正文〗
