〖ZQ/总期〗12979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山野乐乐山野〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某分部开展基层文化活动记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟齐生/何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化活动/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞“洋”的
    那是1990年初，一家地方单位主动与驻湘某仓库进行军地联谊活动。请战士登台跳舞，不会；请战士表演节目，不会。仓库领导闹了个大红脸，最后对着黑黝黝的大山发起了牢骚：“都怪山，都怪山，让我们一个个成了傻大兵。”
    能怪山吗？这事反映到分部党委，领导们感叹道：“再苦不能苦基层，再穷不能穷娱乐。”随之决定为活跃基层文化活动增添洋设备。他们投资150万元，在各仓库建立文化活动中心。文化活动中心有图书室、卡拉OK娱乐室、溜冰场等；连队俱乐部置有棋类、球类、书画类。每周星期二、六晚为固定娱乐时间，战士不管性情喜好，一律参加，尽兴而玩。歌声、琴声在山野里回荡，文艺演唱、军地联欢、读书演讲、书画和摄影作品展览等20多项（类）的基层文化活动，初步形成了自己特有的“山野文化”，昔日清静平淡的山野生活变得有滋有味，群山终于有了鲜活的亮色，不再寂寞了。
    抓“土”的
    卡拉OK、激光唱碟、录像……这些山外的“洋玩意”嫁进山沟后，分部党委及时提醒：基层文化活动要从实际出发，土洋结合，土中求新、求精。
    东安车材仓库勤务二连的武术队出台了。他们倚仗天时（山沟有场地）、地利（驻地是全国武术之乡），开展以强身健体锻炼意志培养连风为宗旨的武术活动，占据了战士8小时以外的闲余时间。战士们在武术教练的指导下练得津津有味，一年内涌现出34名由湖南省体委颁发的武术拳师证书的尖子，又从武术拳师中脱颖而出8名“一级神枪手”、两名优秀“四会”教练员，一名全军优秀班长。如今，武术连以武会友，“武”上了屏幕――八一电影制片厂为连队拍摄了专题片。
    山沟里的女子腰鼓队也成立了。领导顺应民意，给某野战医院的女兵们买来鼓、槌，给予一定的排练时间。兵姑娘们打得起劲，舞得潇洒，一来二去，竟敲出了《拥军花鼓》、《南泥湾》、《红太阳》等曲目。今年春节，在驻地大型军民双拥庆功文艺晚会上一亮相，引得万余名观众拍红了巴掌，湖南省电视台记者闻讯赶来拍了《戎装少女打腰鼓》的场面，作为春节文艺晚会节目播发，随后中央电视台也作了转播。
    山沟里的文艺轻骑队也成立了。业余文艺骨干们你编我唱，我唱你演，基层一下子冒出一批能歌善舞、吹拉弹唱的文艺能人。分部采取时而集中、时而归队的办法，写兵演兵唱兵。这个轻骑队还带着山珍野味上广州演出，轰动了大都市。
    有了这么多土洋结合的“队”，他们还不满足，又发动各单位立足山野特点，扬其所长。于是又出现了“五四”根雕展、“七一”赛诗会、十月金秋享橘品菊，五花八门，绚丽多姿，把山沟沟闹腾得红红火火。
    钟齐生 本报记者何德来
〖-ZW/正文〗
