〖ZQ/总期〗12979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排长李志浏阳蹈火救人壮举感动分手恋人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吹灯女再抛红绣球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东石钢斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄7月20日电 王卫东、石钢斌报道：军报7月17日第一版报道的北京军区某师工兵营蹈火救人、名扬浏阳的排长李志，日前又有喜事：和他“吹灯”的女友回心转意，再抛绣球，成为新闻之后的新闻。姑娘在信中写道：“你奋不顾身抢救遇险群众的事迹，对我触动太大了。从你身上，我看到一个军人真正的价值，我悔不当初……”
    1990年夏，李志经人介绍认识了浏阳市大瑶加油站的女工夏新晖。通过互相接触，姑娘的美丽娴静，给小李留下了难忘的印象，小夏则为李志的才华学识、军人独特的气质所倾倒，两人很快确立了恋爱关系。他们鸿雁传书，互诉衷肠。可随着时间的推移，小夏每每看到身边的青年恋人成双成对相携而行、亲亲热热的情景时，心中便充满了苦涩。去年冬天，夏的父亲患病住院，她每天除了上班，还要赶到15公里以外的医院去照顾父亲，安慰母亲。这时，她特别希望李志回来帮帮，可李志当时在部队脱不开身。姑娘的心渐渐冷了，终于提出了分手要求。
    今年4月3日，李志回乡探亲抢救乘客，成了闻名浏阳市的英雄。听到李志的事迹，夏新晖不禁为李志奋不顾身救群众的英雄壮举所感动，也为自己当初轻率的举动而懊悔。经过一番激烈的思想斗争，小夏终于勇敢地向李志写出和好信。李志所在的部队官兵了解到这个曲折的爱情故事后，深有感触地说：小夏的行动值得赞扬，无私奉献的军人终究会赢得甜美的爱情。
〖-ZW/正文〗
