〖ZQ/总期〗12979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力提高训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――印度空军训练司令部见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，印度空军非常重视官兵的军事与技术训练，专门设有一个大军区级的训练司令部。印空军认为，在和平时期，加强官兵训练，不断提高其现代军事技术素质，是空军加强质量建设的关键。最近，印度记者拉文德拉・纳特走访了印空军训练司令部，并将其见闻在印度军事刊物上作了报道。
    在印度，空军训练司令部被称为“官兵的摇篮”。它拥有各种现代化的训练设施，其27个训练机构分布于海得拉巴、班加罗尔、贝尔高姆、比达尔、马德拉斯、哥印拜陀和阿拉哈巴德的16个空军基地。训练司令部主要负责向空军所有军官、“战斗人员”与“非战斗人员”提供初级训练服务。所设专业繁多，其中军官有飞行、领航、电子、机械以及行政、后勤、教育和气象等；战斗人员有飞机、导弹、雷达和通信等方面的23个技术专业和18个非技术专业。每年，训练司令部要招收1000多名军官、1.6万多名“战斗人员”和500多名“非战斗人员”进行培训。
    印度空军训练司令部司令达旺中将称，“鉴于空战领域的技术在不断更新，我们正全力提高训练质量，以追赶高新技术的飞速发展”。他透露，训练司令部的飞行训练任务1984年为5万小时，现已增加到了7.6万小时。
    在比达尔空军基地，记者亲眼目睹了繁忙的训练情景。比达尔所处的德干高原整天回响着“吉林”飞机的轰鸣声；地面上，不断有飞机在加油、检修和起飞。然而，给记者印象最深的还是该基地班加准将对所有飞行训练活动的亲自参与。他手拿对讲机，鼓励并指导飞行和地勤学员作出最大努力。班加准将自豪地说，空军最优秀的战斗机飞行员正从这里成长起来。
    在班加罗尔附近的耶拉汉卡空军基地，记者看到了类似的情况。这一基地主要负责培训运输机和直升机飞行员。基地松德尔准将告诉记者：“基地非常重视飞行员全面技术的掌握，学员不但要学飞‘阿弗罗’和安―32运输机，而且还要学习驾驶各种直升机，从这儿毕业的飞行员能执行空投、空降、伤员运送和抢险救灾等各种空运作战任务。”（江群编译）
〖-ZW/正文〗
