〖ZQ/总期〗12979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还要“挤”和“钻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念中国共产党成立七十二周年座谈会上，江泽民同志再次告诫我们：“现在，改革和建设任务很重，大家都很忙，但是一定要挤时间学习理论。”“学习建设有中国特色社会主义理论，不能浅尝辄止，更不能断章取义、各取所需。必须认真而不是敷衍地、具体而不是抽象地、系统而不是零碎地刻苦钻研，才能掌握这个理论，用好这个理论。”我以为，在新形势下加强学习，要大力提倡挤和钻的学习精神。
    有的同志说，“学习是空的，把工作干好就行了。”诚然，改革和建设都需要扎扎实实地埋头苦干，不干，半点马列主义也没有。但是，离开科学理论的指导，干也只能是瞎干、蛮干、乱干，非出岔子不可。改革和建设中的每一个实际步骤，都具有很强的政策性、科学性，没有相当的理论水平和科学知识，仅凭主观上想“干好”，往往是干不好的。以为学习是空耗精力，又不能当钱花、当车坐、当房住、当饭吃、当衣穿，学不学没关系，这种思想出于一个只图“实惠”的个体户还可以理解，出于党员干部就显得格调太低。强调学习建设有中国特色社会主义理论，学习现代高新科技知识，有着明确的目的性和强烈的实践性，一点儿也不空。只要刻苦学习，躬行实践，就会不断增强自身的全面素质，掌握投身改革和建设的实际本领，是利党利国利军利民亦利己的大好事。要说实惠，这是最大的实惠。
    说起学习，也有的同志说，不急，凭老经验也可以顶一阵子。经验对人是宝贵的。可是，经验毕竟是从彼时彼地总结出来的，有一定的局限性。如果把它绝对化，忽视新理论、新知识的学习，就会构成思维的“围城”。用老经验之箭去射新事物、新情况、新问题之靶，肯定是无法命中的。常听到有同志感叹过去干某项工作如何得心应手，现在再处理类似问题突然感到一时无从下手了，这也说明老经验难以适应改革和建设的新形势，再不抓紧学习非落伍不可。
    有的同志说，想学，只是工作太忙没时间。忙是事实，改革开放，发展社会主义市场经济，加强部队现代化建设，生活节奏确实加快了。工作忙不能成为不学习的借口，工作再忙也不至于忙到连学习时间也挤不出来的程度。“时间就象海绵里的水，只要挤总是有的”（鲁迅语），关键在于有没有加强学习的紧迫感和自觉性。江泽民同志在“七一”座谈会讲话中也给“忙人”敲了警钟：“如果成天忙于事务，忽视理论学习，头脑不清醒，是要吃大亏的。”
〖-ZW/正文〗
