〖ZQ/总期〗12979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的选择亏了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶英青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退役工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是1989年入伍的广东籍战士，由于军事素质比较过硬，曾多次被评为“班长标兵”。
    去年老兵退伍之前，我收到舅舅的一封信，说他和港商合资办了一家公司，现缺人手，要我立即退伍上他那儿去，说每月可拿2000元钱。面对部队需要和舅舅真挚的邀请，我最终选择了前者，留在部队再干一年。当时，既有人为我叫好，也有人说我“死脑筋”。
    如今，我立足本职勤恳工作快一年了，那平息了的话题又被重新提起，有几位知心朋友对我说：“你看，这一年辛辛苦苦地干，提干提不上，转志愿兵转不成，还要走，有啥意思？要是去年退伍，现在怕已成了‘大款’了……亏不亏！”
    我自以为我做得是对的，因为这一年我很充实。但静下来一想，朋友的话也有一定的道理。尊敬的编辑同志，您说我真的亏了吗？
    39234部队 叶英青
    DW：39234部队
〖-ZW/正文〗
