〖ZQ/总期〗12979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别冷落了“良师益友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玖华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国社会主义经济的不断发展，一系列高档文体活动器材相继充实到军营，各式各样的娱乐活动不仅排遣了部队官兵工作的疲劳，也增进了官兵之间的友谊。广大官兵在娱乐中既学到了知识又愉悦了身心。
    然而，笔者了解到：一些单位在文化活动中一个值得注意的问题，八小时之外读书的人少了。
    读书的重要，众所周知。《三国志》“王肃传”里就有过“学习三余”的记载。意思是：夜为日之余，雨为晴之余，冬为岁之余。要利用这些时间读书，以积累知识。高尔基也曾经说过：“书是人类进步的阶梯。”好书是世界所有人最真挚的良师和益友，它对外呈现的面孔总是真诚的热情的。彷徨时引导你，使你坚定意志和信仰；忧郁时解脱你，使你鼓起勇气面对命运和生活；痛苦时使你欢乐，让你懂得生活的美好。再者，我们要建设现代化、正规化的革命军队，除具备现代化的武器和装备外，还要提高人的文化素养。这就更需要我们努力读书。任何一个人除在实践中锻炼自己、提高自己以外，还应力求从书本上学。个人的直接经验毕竟有限，只有书本才能给你提供更丰富更广阔的知识。读书吧，朋友，千万别冷落了“良师益友”！
〖-ZW/正文〗
