〖ZQ/总期〗12979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵戈壁战洪峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师奋力保护塔里木油田东秋五井〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫高明/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月23日电 莫高明、记者张占辉报道：今天，被天山山洪围困8天的塔里木油田东秋五井又响起了机器的轰鸣声，这是兰州军区某师继扑灭沙参二井火灾后为油田作出的又一贡献。塔里木油田钟副总指挥说：“最危险的时刻还是解放军靠得住。”
    20英寸的大彩电排6公里长，这就是东秋五井的造价。
    7月中旬以来，天山暴雨成灾，东秋五井油田防护大堤被山洪冲开400米缺口，井架周围巨大的油罐和机械设施被冲得东倒西歪，机房被埋在泥沙中，井架下的沙土被洪水淘空，情况十分危急。
    7月21日晚，洪峰再次袭来，东秋五井防护堤面临全线崩溃的危险。油田总指挥部紧急请求部队救援。某师于22日晨出动几十台卡车、600余名官兵向东秋五井紧急进发。途中，道路被泥沙阻断，部队徒步急行军赶赴出事现场。官兵们有的站在洪水中编铁丝网，有的在水中来回背运沙袋。
    7小时后，又一个洪峰袭来，新筑的堤坝顷刻化为泡影，眼看洪水就要吞没井位。600名官兵挽着绳索，排成三堵人墙，迎着洪峰作业。经过一昼夜苦战，终于用1.2万条沙袋和1000余立方米石头筑成坚固的拦洪堤坝，迫使洪水改道，保住了在塔里木石油勘探史上具有重要意义的东秋五井。
〖-ZW/正文〗
