〖ZQ/总期〗12979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做颗发光的星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军医朱吉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养凯威杯我与现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得小时候常唱这样一首儿歌：“天上的星星数不清，有的暗来有的明，黯淡的星星没人爱，我要做颗小明星。”
    做人确实应该如此。在我军现代化建设中，需要各有所长的人才，如果我们每个人都有一套真本领，成为闪光的星，我们的军营必将是人才济济，群星灿烂，现代化建设就会取得辉煌的成就。
    在本职岗位上我也是这么去做的。我的起点并不高，20年前，当锣鼓声把我从吉林小山村送入军营时，我只是个卫生员，整天刷厕所、打开水、送饭、叠被。但我并不满足，力争有所作为。闲暇之时，我就潜心钻研医学知识。
    促使我更加勤奋学习的是一位指导员。这天，他满脸愁容找到我，说他浑身起了“红疙瘩”，到几家大医院都没治好。我受到了触动，便利用星期天，去求教一位老中医。老中医说那是“牛皮癣”，并给我一个药方叫试试看。我把药抓来，炮制好了，自己先喝，见没有副作用，就送给了那位指导员。他服了不到两个月，病就痊愈了。
    从此，我就对治疗牛皮癣发生了浓厚的兴趣。当然也不免有些闲言碎语，但我不管它，埋头搞我的研究。这时，又有一位女干事找到我，说她身上长了大面积的“红疙瘩”，由于这东西，连找两个男朋友都“黄”了，一副苦不堪言的样子。我使尽浑身解数为她治疗，不到半年，病也治好了。我当了6年卫生员后，被提为干部，当了护士。
    当护士虽然要为病人打针送药，端屎端尿，但在这期间，我一点也没有放松对牛皮癣病的研究，几经奋斗，终于研制出一种新药，名为“清血丸”，经万例患者使用，总有效率达到了99％。一些专家认为，这是目前世界上治疗牛皮癣最好的药物之一。
    成功的喜悦，使我对这项工作越发热爱了。有一年大年三十，我家闯进来一位粗壮的中年人，据介绍，他是韩国人，名叫朴永男，身上长有大面积的牛皮癣，曾到过几个国家的大医院就医，结果医生都是耸耸肩表示遗憾，于是到我这里碰碰运气。经过我精心治疗，不到两个月便告捷。朴永男学着中国人伸出大拇指：“还是中国军医医术高。”沈阳市有一女中学生，牛皮癣侵犯面积达到95％以上，布满了头、面、耳、躯干和四肢。她被迫停学。我把她接到卫生所，治疗一年后，奇迹出现了，牛皮癣完全消失，代之以平滑光泽的皮肤。第二年，她高高兴兴地复学了。这事还被她写信登在《沈阳日报》上。
    十几年来，我给上万名牛皮癣患者解除了痛苦，收到了上千封感谢信。现在，我的名字已被写入《中国现代中医名人志》和《中国名医名药大观》。一位将军对我说，你由一名战士成为一名专家，不简单啊！我觉得，我的成功，并不是我原本就高明，只不过是为了在现代化建设的军营里，做一颗闪光的星，为我们的军队建设添一份光彩。（杜树人、王忠新整理）
    （军医 朱吉祥）
〖-ZW/正文〗
