〖ZQ/总期〗12979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革不断深化法规更加完善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军后勤训练出现好形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泶毫？郭殿成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月23日讯 记者马春林、新华社记者郭殿成报道：我军后勤训练出现了前所未有的好形势――办学渠道广、参训人数多、训练效果好。
    据总后勤部有关部门介绍，近年来，全军后勤战线认真贯彻中央军委主席江泽民关于“保障有力”的指示，训练改革不断深化，训练法规更加完善：
    ――形成了以干部骨干和战役战术后勤训练为重点，以训练法规建设为基础，区分作战部队后勤和后勤部队两个训练系列，整体筹划，分类指导的训练思路；
    ――颁发了《中国人民解放军后勤训练暂行规定》，制定了78种后勤专业兵和从分队到战役后勤不同层次的训练大纲，以及相应的训练成绩评定标准、专项训练规定和新的训练教材，建立起了完善的后勤训练法规体系；
    ――总结推广了从单兵到师各个层次正规施训的经验与方法，规范了后勤部队训练的组织领导与管理方法，培养树立了一批训练典型；
    ――调整集中了分散的专业兵训练机构，初步走出了一条专业兵基地化训练的路子，使专业兵训练在规模化发展、集约化管理上迈出了可喜的一大步。
    ――加强了后勤指战员的在职培训。近几年，全军驾驶员、卫生员、修理工、炊事员等各类基层后勤人员受训率每年都有提高，新训合格率达到98％以上。在职各级后勤干部大多数都得到了本职业务短期培训，特别是中高级后勤领导干部的训练明显加强。目前后勤干部受训率达到85％以上。
〖-ZW/正文〗
