〖ZQ/总期〗12979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银幕上响起暴动声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――编导说影片《秋收起义》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翥眩俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念毛泽东诞辰100周年和“八一”建军节到来之际，潇湘电影制片厂隆重推出了大型革命历史题材影片《秋收起义》，再现了大革命时期青年毛泽东意气风发的革命热情，再现了那个时期革命前辈们赴汤蹈火的战斗风貌，是第一次把秋收起义搬上银幕。记者看过影片，前去采访了影片的编剧兼导演周康渝。
    向毛泽东百年诞辰献一份厚礼
    周康渝曾以编导《湘西剿匪记》等影片和执导31集电视连续剧《雍正皇帝》名噪一时，他能编、能导、能演，是一位多才多艺的电影艺术家。谈起《秋收起义》这部影片时，他说，开始接手这个题材时，心里也很虚。能不能完成任务，一点把握也没有。这是向毛泽东百年诞辰的献礼片啊！稍有不慎拍砸了，对不起毛泽东和无数革命前辈，也对不起广大观众。另外，这部影片的前期准备工作也比较匆忙。剧本不完全成熟，可开拍时间又不容等待。在这种情况下，是湖南省委的决心和支持给我增添了力量，我下定决心，一定要克服所有的困难，把这部影片拍好。去年11月28日，我在来不及分镜头，来不及写“导演阐述”，甚至道具、服装尚未全部到位的情况下，就把剧组拉进了湘南的绥宁山区。我一遍又一遍地研究当年毛泽东秋收起义前后的历史资料，反复推敲拍摄方案，思路渐渐清楚，终于把影片拍了出来。
    王减肥10公斤
    影片中的毛泽东给人印象很深。他瘦骨嶙峋却精神焕发。说到扮演毛泽东的演员，周导演说，为了真实地再现青年毛泽东革命的风采，我选择了演员王。王曾在《开天辟地》中扮演过毛泽东。但在这部影片中，他的身体显得太胖，我就要他大幅度地减肥，虽然王本来就不怎么丰满。王很理解，认为主要人物的形象对反映时代有重要影响，所以加大运动量，减少饮食，在很短的时间内就减少体重10公斤，可真苦了他了。这样一来，毛泽东的外形就能把观众带回到那个大革命的时代，看到毛泽东奔波劳碌、为领导中国共产党早期的武装斗争、为创建一支人民军队而付出的艰辛和牺牲，从而体味到革命胜利来之不易。
    历史启迪今天和未来
    历史总能昭示未来。在谈到《秋收起义》这部影片的深远意义时，周康渝说，我们在影片中突出了实事求是的思想路线。中国革命的路怎么走，有一个从实际出发的问题。第一次国内革命战争期间，我党对国民党反动派缺乏警惕，结果吃了大亏。“八・七”会议后，党把工作的重点放在了武装斗争上，这是符合中国革命实际的。但是武装斗争怎么搞，又没有经验。南昌起义、秋收起义、广州起义……一开始都把目标定在夺取大城市上，结果失败了。毛泽东在秋收起义受挫后放弃了攻打长沙的计划，而主张上山当“红色山大王”，建立革命根据地，是根据起义后面对的实际冷静思考的结果。它告诉今天的人们，中国革命的胜利，既是敢想敢闯的产物，又是从中国实际出发的产物。如果说，是有中国特色的武装斗争道路，引导中国人民夺取了政权，建立起一个新中国，那么，邓小平同志有中国特色的社会主义理论，一定能凝聚起全国人民的思想和意志，把我国的社会主义建设得更加繁荣、昌盛。
    本报记者汪泾洋
〖-ZW/正文〗
