〖ZQ/总期〗12979〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强对经济运行的宏观调控
    中国经济界决策层已经达成共识，决意从下半年起，加强对经济运行的宏观调控。
    许多专家认为，在推进和深入改革开放的大前提下，“宏观调控”将成为今年下半年中国经济运行中的一项重要内容。
    据悉，中央制定的有关经济宏观调控的一系列措施将逐步实施，以治理当前存在的“金融混乱”现象和遏止“通货膨胀”趋势。
    1988年的“治理整顿”，人们记忆犹新。今年的“宏观调控”与之相比有哪些不同点呢？
    经济专家认为至少有以下几点区别：
    1988年是在经济运行中问题成堆时才开始治理整顿，且采用的是“急刹车”办法，力度过大；此次是经济运行中出现问题，但并未失控，即开始“宏观调控”，采用的是较为适度、温和的办法。
    1988年采取的多数是行政命令式的手段，此次是行政的手段和改革的推进相结合，两者交替使用。
    1988年社会消费品，尤其是高档消费品奇缺，引起了市民抢购风潮；此次大不一样，居民收入增速与物价上涨基本成正比，且消费品市场丰富多采，抢购风潮不会出现。
    （《工人日报》1993.7.12 钟新文）
    小城镇：安置农村剩余劳动力理想场所
    人集兴镇，镇兴人集。历史上城镇就是由农村劳动力的转移而形成的。从当前城镇发展趋势来看，小城镇仍然显示出其“大肚能容天下之士”的优越性，成为转移农村劳动力的合理载体。
    小城镇紧靠农村，解决了农民最初的“离土不离乡”的问题，农民能工农兼顾，以最少的投资和劳动力成本办企业。从1980年国家允许农民自理口粮务工经商起，大批乡镇企业就向集镇靠拢，目前我国小城（集）镇已有5万多个，企业人口3000人以上的就有1万多。1986年以后，沿海率先开放兴办外向型企业，更有一批城镇扩建为小城市（镇），还发展了2000多个大型批发市场，上万个货物集散市场也初具城镇雏形。温州市完全由农民集资创建的龙港镇最具典型示范意义，已经是容纳7万多人的现代型城镇。湖北荆州的宋河镇也是小城镇工业集中的一个示范，在不到400亩的土地上就建有146家企业，从业人员5000多人，显示出乡镇企业向城镇集中的巨大的综合效益：根椐宋河镇经验，仅按综合减少5％的费用计算，全国乡镇企业则可增加利润500亿元，用于扩大再生产又可提供500万个就业岗位；如果乡镇企业均集中到城镇，按占地1亿亩计算即可节约耕地9000万亩，又可增加1000万个农业劳动力的容量。以上二项则相当于全国一年新增的农村劳动力数。
    （《经济日报》1993.7.11 黄宏福、王国君文）
    9.23谁有投票权
    究竟谁将成为2000年奥运会的东道主，今年9月23日的第101次奥委会全体委员的投票是最终的答案。那么，谁有这个神圣的投票权呢？
    据权威人士透露：国际奥委会现有委员91人，分别来自72个国家和地区。91位委员的地理分布为大洋洲4位，北美3位，亚洲14位，拉美洲16位，非洲16位，欧洲38位。
    国际奥委会规定，萨马兰奇主席不参加投票，因此有投票权的委员实际为90名，也就是说，假如9月23日第101次奥委会全体委员都能赴会，那么，只有获得至少46张选票，才能得到2000年奥运会的主办权。
    当地时间晚7点半（北京时间24日2时半），萨马兰奇主席将向全世界宣布投票结果，揭开这世人关注的谜底。
    （《青年报》1993.6.18 张伟文）
    诸葛亮活读兵书
    读书成功的诀窍在于巧学、学活。诸葛亮是活读书的典范。他自幼饱读兵书，能根据具体情况灵活运用书本知识，常常打胜仗。赤壁大战，他叫关羽领兵在华容道守候，并待敌兵来时于小路放起烟来。曹操逃到那里见烟起，命令士兵向小路前进。各将领均认为有烟必有军马，应该避开。曹操解释：兵书上说“虚则实之，实则虚之”，有烟看来有军马埋伏，其实是假。大路上无烟，好像没有兵马，实际军马正埋伏那里等我们。曹操的看法并没有错，问题在于诸葛亮反用兵法，来个“虚则虚之，实则实之”，你认为有烟没有兵马，我偏在此埋伏，以致曹操中计，几乎丧命。
    诸葛亮四出祁山时，刘禅听信谗言召他回成都。退兵时，为防备司马懿趁势冲杀，他采用“减兵添灶法”，即“今日先退大营，假如营内一千兵，却掘二千灶，明日掘三千灶，后日掘四千灶，每日退兵，添灶而行”。按正常情况添兵增灶，减兵减灶，诸葛亮却用减兵添灶法，让司马懿上当受骗，不敢追赶，终于不损一兵一卒，安然撤退。
    诸葛亮根据对手的不同情况灵活运用兵法。他知道曹操熟读兵书，并且极有韬略，若按兵书去埋伏兵马必然被曹操识破，故反用兵书，出其不意，狡猾如曹操者也尽坠彀中。诸葛亮明白司马懿用兵精细，对他有畏惧之心，必来察看营内烟灶，所以用减兵增灶法，司马懿料不到这一层，吃了大亏。如果诸葛亮的对手不是曹操、司马懿，这样做就要失败。根据对象活用兵书上的作战原则，是诸葛亮取得胜利的一条成功经验。对此评点《三国演义》的毛宗岗说得好：“可见读古书者，读此句必是此句，便是不能读；用古事者，用此法必是此法，便是不能用。观于武侯可以悟矣。”因此，我们一方面要尊重兵书，认真钻研，但同时又不能迷信兵书，照搬照套。只有把书本知识和实际应用密切结合，才会百战百胜。
    （《羊城晚报》1993.7.10 麦子文）
    古代交友用语
    布衣之交：平民百姓结交的朋友。
    杵臼之交：不计身份而结交的朋友。
    莫逆之交：彼此心意相通、情投意合的朋友。
    刎颈之交：可同生死共患难的朋友。
    忘年之交：彼此年龄、辈分虽不相当，但以互相倾慕德才而结交的朋友。
    忘形之交：以心相许，不分你我，不拘形迹的朋友。
    忘言之交：无须用言语说明而能互知其意的朋友。
    君子之交：以道义为主而结交的朋友。
    肺腑之交：推心置腹、无话不谈的朋友。
    金石之交：朋友之间的情谊坚如金石。
    金兰之交：情谊契合、亲如兄弟的朋友。
    再世之交：与人父、子两代都结交为友。
    车笠之交：不因贵贱而异的朋友。
    （《四川广播电视报》1993.6.9 马小华文）
    人体的“怪”现象
    眼皮跳：有人认为这是祸福之兆。其实眼皮跳是由于暂时性的血流不足，使神经传导不平衡导致的眼肌收缩。人在紧张或用眼过度时出现此现象，过些时间就会自动消失。
    骨响声：有的人在活动手脚时，关节有时会象缺少润滑油似的发出咯咯响声。这是关节间的摩擦声，只要没有疼痛感觉，就属于正常现象。
    飞蚊症：有些人在睁眼或闭眼时，感觉象有蚊子在眼前飞来飞去，这种现象叫飞蚊症。它是从眼球内视网膜或透明晶体组织剥落下来的细胞或微细纤维，随眼球的移动所致。除非是“飞蚊”数量突增，否则并无害处。
    （《家庭科学报》总第263期）
    雷击灾害的隐患――感应雷
    自然界中的雷击有直接雷击和感应雷击两类。直接雷击声光并发，咄咄逼人，老幼皆知。而感应雷击悄悄发生，不易察觉，后果严重，但很多人对它还认识不清。
    直接雷击与感应雷击破坏的对象不同，前者主要击坏放电通路上的建筑物、输电线，击死击伤人畜等，后者主要破坏电子设备。
    感应雷击是由于雷雨云的静电感应或放电时的电磁感应作用，使建筑物上的金属物件，如管道、钢筋、电线、反应装置等感应出与雷雨云电荷相反的电荷，造成放电所引起。对于建筑物中电子设备群体来说，引入感应雷的通道主要有七条：一、建筑物中一切电子设备的天线、馈线、电源线、信号线、接地线都是建筑物的进雷通道；二、出入建筑物中各种电源线路及建筑物内部“长”距离架空电源线路；三、出入建筑物的其它各种信号线路及建筑物内部“长”距离信号线路；四、具有公共接地的建筑物中的一切金属管道，在直接雷电流流经其上时，其周围产生的磁场涡流在金属表面感应出来的雷电冲击波；五、雷电放电时，在金属表面感应出来的雷电冲击波；六、直接雷击落雷点建筑物的雷电高位冲击；七、直接雷击落雷点建筑物的雷电反冲电流。两百多年前富兰克林发明的“避雷针”防避“直接雷击”具有盖世之功，而防避“感应雷击”却无能为力。防雷专家正进行一系列防避感应雷击的试验和研究。我国成都中光高科技研究所是专门研究防避感应雷击的一个机构，近年来已研制了天线馈线、信号、电源三大系列42种电子避雷器，能有效地保护各种电子设备不遭感应雷击。
    （《新民晚报》1993.7.8 陆亚龙文）
    勿强劝忧者进食
    人在忧郁、焦虑、痛苦和悲伤之时，往往会数天不想吃东西。此时，周围的亲朋好友便好心地劝他强吃些食物，以免饿坏了身体。其实，这种强劝忧者进食的做法是不科学的。
    现代生理学的研究告诉我们：人的食欲是受大脑中枢控制的。正常情况下，进餐时大脑进食中枢兴奋，因而饮食欲望强烈，胃肠蠕动增强，消化液分泌增加，所食入的食物就容易消化吸收。而人在忧郁焦虑等劣性心理状态时，大脑进食中枢被抑制，受大脑支配的胃肠道及其腺体的分泌、消化功能亦大大减弱，故不思进食，即使勉强吃一些，也是“味同嚼蜡”。如果强劝忧虑者吃下较多的食物，则容易造成一系列弊端，严重者可导致胃炎、胃及十二指肠溃疡等疾患。因此，人在忧虑状态时，不要强劝其过多进食，而应让他们吃一些流质和既有营养又易于消化的食物。
    （《中国食品报》1993.6.21 许永杰文）
〖-ZW/正文〗
