〖ZQ/总期〗9120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令员边卡迎新年
    本报讯 12月25日，阿勒泰军分区司令员郭瑞年、副司令员戴全武带领十五名机关干部，趟深雪、冒严寒，到边防前哨和战士们一起站岗放哨，迎接新年。（李培栋）
    班长乌力吉五喜临门
    本报讯 北京部队边防某部十连班长乌力吉，年终被评为“四会班长”、“执勤能手”、“神枪手”、“神炮手”，全班荣立集体三等功。（玉林、兴岭）
    护卫舰迎风斗浪守油井
    本报讯 元旦前夕，东海舰队某护卫舰支队三艘导弹护卫舰，迎着九级大风，在渤海四号、勘探二号油井海区巡逻。（杜振金、宫印发）
    边防战士喜看电视
    本报讯 新年前夕，呼和浩特建成卫星通信地面站和电视微波传输系统，驻内蒙古草原的边防战士从此可以收看中央电视台的节目了。（李崇安）
    空政歌舞团到法卡山慰问演出
    本报讯 元旦前夕，空军政治部歌舞团冒着细雨，翻山越岭来到法卡山，演出精彩的文艺节目，受到边防战士的热烈欢迎。（庄李）
〖-ZW/正文〗
