〖ZQ/总期〗9120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张堪奉公与羊续悬鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古镜篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东汉时代有两个太守，很受后人的赞扬。一个渔阳太守张堪，一个南阳太守羊续。
    张堪少年丧父，当时把父亲遗留下来的数百万财产让给哥哥的儿子，被人称为“圣童”。张堪后来当了蜀郡太守，在征伐公孙述的战争中，缴获无数珍宝，如数上缴。史书记载说他“秋毫无私”，意思是他没有拿走一分一厘。后来皇帝查问，樊显报告说：“前公孙述破时，珍宝山积，卷（掌）握之物，足富十世，而堪去职（离开）之日，乘折（断）辕车，布被囊而已。”他的廉洁奉公当时即传为佳话。
    羊续在汉灵帝中平三年（公元186年）任南阳太守，当时的社会生产力比较发达，“权豪之家多尚奢丽”，社会风气不好，请客送礼之风盛行。
    羊续上任后，对这种不良风气“深疾（恶）之”，他决心与之斗争。正好府丞（太守以下最高的官员）来给羊续送礼，送来的是一条鲜鱼。羊续一再谢绝不收，可府丞坚决不愿拿走。羊续无奈收下了这条鱼，然后把这条鱼“悬于庭”（挂在屋檐下）。不久这位府丞又送来了鲜鱼。羊续这次一面批评府丞，一面把挂在屋檐下的那条干鱼拿来给府丞看“以杜（绝）其意”。府丞非常尴尬，从此不敢再送礼了。
    由于羊续以身作则抵制不正之风，当时南阳郡的社会风气得到了一定的扭转。老百姓赞扬羊续，把他叫“悬鱼太守”。
    中平六年（公元189年）羊续四十八岁时去世，“遗言薄殓（葬）”，不受送礼。
    将近一千九百年前的这两位封建官吏的言行，后来不断被人们怀念，说明这两位太守的所作所为确有值得赞扬之处。
〖-ZW/正文〗
