〖ZQ/总期〗9120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穷和尚・伊索・龙舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习十二大文件，大家都感到心明眼亮，欢欣鼓舞。但也可以听到一点议论，例如：这次代表大会所提出的各项任务，能不能实现？答复自然是肯定的。不过，这种肯定毕竟还只是预想中的可能。由可能到实现，中间有一条长长的并不平坦的路，须得我们一步一步地去走。于是，我想起了穷和尚、伊索和龙舟，并且把这风马牛不相及的三者连到了一起。
    清人彭端淑在《为学一首示子侄》中，讲过一个故事：四川乡下有两个和尚，一个穷，一个富，都想到浙江普陀山去朝山。结果，穷的靠了一个水瓶、一个饭钵，用两条腿在一年内走了个来回。而那个富的，因为一心想等有了更多的钱雇船去，空想了几年却未能挪动一步。作者讲这个故事，是告诫人们做学问不能靠聪明，而要靠勤奋。但它给人的启示，却远远超出了做学问的范围。不论对任何事，总是空想不如实干，坐而言不如起而行，幻想和等待更好的条件，不如凭借现有的实际条件做起来。我们应该学习那个穷和尚：目标既定，立即迈步上路！
    自然，在我们生活里象那个富僧坐等“买舟东下”的人是极少的。但同样走路，还有个走法问题。据说，有一天一个过路人问伊索，到达某地需要多少时间，伊索不答。他看着那人走过去一小段路，才把他叫回来，把所需时间告诉了他。伊索是对的，只有弄清楚一个人走路的速度，才能确定他到达某地所需要的时间。我们说十二大所确定的任务可以完成，但最终的实际结果，却取决于我们在行进中是不断提高效率还是踱方步。
    提到速度，人们常说：火车跑得快，全靠车头带。作为比喻，这话强调了领导者的作用，有一定的道理。但也有片面性，因为广大群众并非都是消极被动的。我们的事业，也许更象竞渡的龙舟。要争得上游，除领导者指挥有方外，还得靠每一个划船手的努力。十二大所提的任务如何完成，归根结底要靠全体人民，而其中就包括着我、你、他。
    对于十二大的目标能否实现的问题，外国人也议论纷纷。肯定者有之，怀疑者有之。但他们是旁观者，局外人，他们的毁誉，影响不了我们历史的进程。对这个问题，我们也要议论议论，这很正常。但我们不能只限于议论。目标和道路既已明确，那么重要的就是：第一，要坚定地走；第二，要扎扎实实地走；第三，人人（首先是自己）都得振作精神，奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
