〖ZQ/总期〗9120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《体育报》、中央人民广播电台、中央电视台联合评出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年我国十大体育新闻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国体育新闻/1982年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月29日讯 今天出版的《体育报》刊登了《体育报》和中央人民广播电台、中央电视台联合评出的1982年我国十大体育新闻。
    一、胡耀邦等中央领导同志接见中国女排，要求体育队伍兴起“高标准、严要求、勤学苦练基本功”的风气，并把这股风吹到各行各业中去。
    二、中国体育健儿在第九届亚运会上夺得六十一枚金牌，第一次获亚运会金牌数第一及奖牌总分第一。
    三、中国女排荣获第九届世界锦标赛冠军。
    四、我国体操健儿成绩斐然，李宁在世界杯赛中独得六枚金牌。
    五、我国男子羽毛球队战胜印度尼西亚队，第一次夺得汤姆斯杯赛冠军。
    六、朱建华在亚运会上跳过二点三三米，成为今年世界上男子跳得最高的人，距离世界纪录仅三厘米。
    七、我国射击女选手在世界锦标赛中打破飞碟双向女子团体世界纪录，冯梅梅打破该项女子个人世界纪录。
    八、国际象棋运动员刘适兰成为亚洲第一个女子国际特级大师。
    九、我国举办了第一届全国少数民族传统体育运动会。
    十、我国伤残运动员首次参加第三届远东和南太平洋地区伤残人运动会，李成刚一人夺得五枚金牌并创一项世界纪录。
〖-ZW/正文〗
