〖ZQ/总期〗9120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王震勉励铁道兵离休退休老干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要以自身的模范行动教育年青一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远谋/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二十九日下午，中共中央政治局委员王震在铁道兵离休退休老干部新年茶话会上说，离休退休的老同志要以自身的模范行动，用爱国主义思想和共产主义精神，教育年青一代，把党的光荣传统一代代传下去。
    王震同志曾担任过铁道兵第一任司令员兼政治委员。他在会上说，大家在长期的革命战争年代和社会主义建设时期，为党为国为民英勇斗争，艰苦奋斗，都有功劳，在革命历史上要写下你们的光荣事迹。王震同志勉励大家离休退休后，在各方面做模范，做一个光荣的共产党员、退役军官。他语重心长地说，我们的国家要开创社会主义建设新局面，我们的军队要实现革命化现代化正规化。我们这些老同志虽然离休退休了，仍然要搞好传帮带，把党的优良作风，人民军队的革命传统，一代代传下去；在我们的家庭中，也要对子女儿孙进行共产主义教育，把他们培养成为有革命理想、有科学文化知识、有专业才能的接班人。
    参加茶话会的有红军老战士、老八路等七十多人。铁道兵司令员陈再道、第二政委旷伏兆等出席了茶话会。（陈远谋、白天氛）
〖-ZW/正文〗
