〖ZQ/总期〗9120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹉跎的岁月光辉的人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐成如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电视屏上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《蹉跎岁月》拍得好，无论编导演，还是美工拍摄，在许多电视剧中显得别开新面。许多同志看过上集等着看下集，看完下集还想再看一遍。一部电视剧为什么能如此吸引人，激起这么大的反响呢？
    “蹉跎”的岁月，砥砺了闪光的青春。这是《蹉跎岁月》在反映十年内乱这段历史时别开生面、不落俗套的一个特色。近几年，同类题材的文艺作品出现不少，但多是写这场浩劫的惨状和恶果，象“忆苦”材料一样，表面的东西、相似的东西比较多。而《蹉跎岁月》却通过知识青年下乡遭受的磨难，着力刻画他们在“蹉跎岁月”中艰难成长的情景。固然，十年内乱使一代青年在肉体和心灵上受到了严重摧残，但是“蹉跎”的岁月，也使他们得到了锻炼。从受欺侮、历艰辛中锻造了坚强的意志；从人与人之间的生死与共、患难相交中发现了纯洁的爱情；从和人民群众的结合中认识了生活的真谛。他们在人生的逆境中前进，炽热的青春和理想每一次撞击，都闪射出象“金子”一样的光彩。也正是由这些青春和理想的火花，照亮了柯碧舟、杜见春等年轻一代人生的道路，使得长达四个多小时的电视剧，起伏跌宕，悲欢离合，总是揪着观众的心。
    深刻揭示了爱情的内涵，是这部电视剧的又一个特色。爱情人皆有之，无可非议。但是近几年来好多作品在描写爱情上公式化、简单化、表面化的倾向比较突出，《蹉跎岁月》与众不同。它虽然写了几对建立在不同思想基础上的恋人，并且突出描写了柯碧舟和邵玉蓉、杜见春的爱情发展过程。但是，他们的爱情，没有那些月下散步、密林追逐，也没有那些接吻、搂抱，反而使观众理解得更深刻，更容易接受。柯碧舟要去县文化馆帮助工作，观众都替邵玉蓉担心，怕他从此一去不回。当柯碧舟妈妈来信叫他回上海工作时，观众又都替杜见春设想，觉得柯碧舟不能撇下杜见春走。当看到柯碧舟要独自回云南时，观众又替杜见春着急，恨不得叫她马上到车站见到柯碧舟。当火车要开了，杜见春才来时，有的观众竟急不可耐地叫起来：还不快上去！生怕他俩再分开。观众如此揪心动情，说明剧情所揭示的纯真的爱情，引起了广大观众的共鸣。这种爱情是以巨大代价换来的，是志向的结合，闪耀着真、善、美的光泽，观众不愿让它轻易失去。这是那些只讲门第、像貌，不讲心灵、品德，甚至朝秦暮楚的人所无法理解的。
    真实细腻，形象感人，也是这部电视剧的一个特色。剧中把知识青年下乡的生活写得十分真实。好多下过乡的同志边看边说：“太象了！”“真是那样！”剧中的柯碧舟、杜见春、邵玉蓉三个主要人物，不仅写得好，表演得也好。柯碧舟的忍辱负重、憨厚耿直，杜见春的天真、爽朗、活泼，邵玉蓉的朴实、直率、贤惠，都给观众留下了深刻的印象。应该说，这是《蹉跎岁月》吸引人的一个重要因素。
〖-ZW/正文〗
