〖ZQ/总期〗9120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗获奖者的惭愧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征精神文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟亮麻利地装好五发手枪子弹，“哗啦”一声上了膛。他抬头望望天空，刺眼的阳光金晃晃的，一朵白云正向太阳飘过来。一丝微笑从他脸上闪过。
    “砰！砰！”其它靶位接连响起了枪声。
    待云朵飘过来了，刚好遮住太阳，伟亮迅速据枪，瞄准，击发，“砰”地一声，枪口腾起一缕青烟。十号靶位上，一支鲜红的报靶杆左右摆动了几下。“十环！”伟亮欢快地叫出了声。
    他马上又接上一枪，又是一个十环。他得意洋洋地瞟了瞟九号射手――那个在轻武器连发射击比赛中，仅以一环之差迫使自己退居亚军的小胖子。小胖子此时打了一个十环，一个九环。“好，先赢你一环！”伟亮想。
    当他第三次据枪时，白云飘走了，太阳又睁开了雪亮的眼睛。他立刻觉得准星模糊了，缺口两侧泛起一层黑褐色的虚光。他仔细地辨认了一下虚光的厚度，然后精确瞄准。“砰”的一声，靶后掀起一股尘土。他收回枪，等着报靶。
    等了好大一会儿，十号靶位的报靶杆才慢慢探出头来，停了几秒钟，大概是报靶员有些犹豫。最后，它终于动起来了，不是左右摆动，而是在半空中划了个不大不小的圆圈。
    “啊！烧饼？”伟亮心里一惊，出了一身冷汗。握枪的手一抖，差点走了火。“怎么会？瞄得好好的。”他把枪换到左手，甩了甩右手腕。然后故作镇静地向右边瞥了瞥：九个靶位上的射手全都在聚精会神。枪声不绝，报靶频频。“完了，全完了！”
    刚才对隐现目标射击时，伟亮都是五发五中，名列前茅。可现在打固定目标倒跑了子弹。两项平均，肯定“名落孙山”。
    伟亮脑子里乱成了一锅粥。他又一次据枪，不知怎的，手抖起来了，而且愈抖愈厉害，最后准星竟在缺口中跳起舞来，他急忙收回枪，稳定了一下情绪，将身子略略降低一点，深呼一口气，“砰――砰”，射出了最后两发子弹。
    教员口令一落，那九名射手都跑向自己的靶子。伟亮慢慢地走在后面，想着回去后怎么向领导解释：“就说……不细心……不行！说突然头痛？不好；还是说肚子痛……”他正低头琢磨着，前面忽然喧闹起来，他抬头一看，大家都围着十号靶议论着。小胖子远远地向他竖起大拇指，微笑着。在伟亮看来，这纯粹是幸灾乐祸。
    待他走到自己射击的靶子跟前，不禁大叫一声“啊！”那神情，决不亚于哥伦布发现新大陆：在十环的白色区域内，明明白白穿了五个洞――五十环！
    他惊愕，他怀疑，他欢喜，他愤怒。他冲着靶壕喊道：“喂，报靶的，怎么搞的！”是啊，害得他差点肚子痛。
    “我……我没看清。错报了一次。”一个新兵胆怯地回答。
    “看不清？”伟亮呼地跳下去，仰头观望。阳光从壕孔射进来，刺得眼睛生痛，再加上十环处是白色的，确实不易分辨。他后悔不该给报靶员耍态度。
    “日落西山红霞飞，战士打靶把营归……”行了，再用不着说肚子痛了。
    伟亮获得步校手枪射击第一名。得了嘉奖，受之无愧。
    此时，学校的广播里正在表扬他：“伟亮同志平时作风紧张，思想过硬，训练刻苦，所以关键时刻沉着冷静，稳如泰山！没有半点私心杂念，一心想着集体。他把射击场当成战场……。”
    伟亮听到这儿，脸刷地红了，就象熟过了劲儿的红苹果。
    他三步并两步地跑回宿舍，把奖状，奖品锁进抽屉，把锁在柜子里的枪又拿了出来。……
〖-ZW/正文〗
