〖ZQ/总期〗9120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《风雨下钟山》拍摄散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦林玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂摄制的大型彩色宽银幕影片《风雨下钟山》，就要和观众见面了。这里向大家介绍些摄制中的情况。
    历史事件和真实环境
    《风雨下钟山》这部影片是根据中国革命的历史创作的。影片表现了1948年冬到1949年4月23日这段中国革命翻天覆地的大变化。影片不仅要符合历史的真实，而且还要表现具体的事件，譬如：毛泽东同志、周恩来同志等革命领袖当时所作的重大决策，他们的生活、生活环境等等。又如在“三大战役”胜利结束后，蒋介石怎样被迫下野，下野前后所作的反革命部署，以及反动营垒内派系之间的明争暗斗等等。所有这些，都需要用严肃的态度，一丝不苟地反复调查研究。开拍前乃至开拍后，我们不断地通过中央档案馆、军事科学院、中国革命历史博物馆、军事博物馆、北京图书馆、南京历史博物馆等单位，查对了大量的历史资料，对影片中要表现的每一个重要的细节，都进行了考查核实。艺术真实必须建立在生活真实的基础上。我们这样做，不仅要对历史负责，也要对同代人和后代人负责。在此同时，摄制人员还分赴各地对那些历史事件的发生地进行了反复的访问、调查。为了较为生动地反映蒋介石下野后，去奉化县溪口镇途中在杭州西湖“楼外楼”饭馆吃饭的情景，我们经过多方了解，找到当年在“楼外楼”为蒋介石做过菜的一位老厨师，在他的回忆下，终于在“花港观鱼”找了一处基本符合历史情景的地方，拍摄了蒋介石在“楼外楼”的一场活动。
    庞大的特型演员阵容
    《风雨下钟山》这部历史影片，涉及到我方和敌方两个最高统帅部的几乎全部决策人物。我方：毛泽东、刘少奇、周恩来、朱德、任弼时、陈毅等。敌方：蒋介石、李宗仁、白崇禧、何应钦、陈立夫、谷正纲、汤恩伯、宋美龄等。还有张治中等。要选好这样一大班子特型演员，可不是一件简单的事。
    为此，我们前后化了十四个月的时间，奔波于全国各地，在同类型的演员中，进行了反复比较，才决定了这两个统帅部的演员。如演毛泽东同志的演员，在全国各地接触到了七位，有的象他早期的形象，有的象他晚期的形象，有的太胖了些，有的太瘦了些。最后，选中了西安话剧院的张克瑶同志。但是张克瑶也并不完全象，因为张克瑶毕竟是张克瑶嘛。怎么办？这就要看化妆师的功夫了。化妆师对他的五官增补了近二十块塑型材料之后，近似于1949年时的毛泽东同志的形象终于完成了。
    演蒋介石的演员，选的是曾在《西安事变》中扮演蒋介石的孙飞虎同志，没费多大的劲。可是，“李宗仁”在哪？见了几个，都不理想。有一天，我们到了成都，在四川人艺见到了老演员杨次禹，才发现“李宗仁”在这儿。当杨次禹坐在化妆台前，经过化妆师的再创造之后，历史上的李宗仁出现了。就这样，一台《风雨下钟山》，演员来自十八个省、市、自治区。真是济济一堂啊。
    六国饭店的又一次会谈
    为使影片具真实感，时代色彩浓厚，具有历史价值，影片中有相当一部分场景是在历史事件的发生地拍摄的。现在北京市台基厂的风华餐厅，是解放前的原六国饭店。1949年春，张治中先生率领的国民党和谈代表团即下榻在此。以周恩来同志为首的中共和谈代表团也曾来此看望张治中并举行过会谈。这一段历史是影片中所要突出表现的。风华餐厅的同志们和摄制组一起，依据历史面貌，对六国饭店旧址作了必要的调整和装修，使它又恢复了三十三年前的旧景。大厅里灯火通明；大门打开了，周恩来同志（王铁成扮演）率中共代表团步入大厅，与张治中及国民党代表团开始又一场会谈。
    图为影片《风雨下钟山》的导演和演员在研讨拍摄。
〖-ZW/正文〗
