〖ZQ/总期〗9120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里、宋任穷等分别和团十一大代表座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勉励青年当好现代化建设的突击队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月29日讯 余秋里、宋任穷、谭震林、阿沛・阿旺晋美、张爱萍、江华、陆定一等同志，今天分别和出席共青团十一大的江西、云南、浙江、西藏、江苏的代表进行了座谈。他们勉励青年们努力学习，勤奋工作，当好社会主义现代化建设的突击队。
    余秋里同志在中南海会见了江西代表。他说，江西是革命老根据地，在革命战争时期，江西人民为中国革命作出了伟大的贡献，特别是江西青年对中国革命作出了很大的牺牲，付出了巨大的代价，对于这一点，每一个革命同志、广大中国人民是永远不会忘记的。他勉励青年们发扬革命传统，把共产主义的远大理想与自己的工作结合起来，扎扎实实地工作，努力学习科学文化知识、学习各种技术。他希望团的干部严格要求自己，处处作青年的表率，要成为完成任务的模范、勤奋学习的模范、团结互助的模范、建设精神文明和物质文明的模范。
    宋任穷同志在看望出席团十一大的云南代表时说，团员是青年中的先进分子，你们要带领广大青年一同前进。要在青年中进行爱国主义的教育，进行历史、理想、道德、纪律、法制方面的教育，提高广大青年的共产主义觉悟，把我们国家建设得更好。
    谭震林、江华同志分别与浙江的代表进行了座谈。谭震林和青年们谈到了控制人口增长的重要意义。他说，我国有二亿五千万青年，你们响应党和政府的号召，搞好计划生育，这个问题就好解决了。江华同志在谈话中强调了健全法制的重要意义。
    阿沛・阿旺晋美同志在会见西藏自治区的代表时希望大家做民族团结的模范。
    张爱萍、陆定一同志先后来到江苏代表住地和青年们座谈。张爱萍说，革命的人要有革命的精神、革命的意志，这样我们就可以创造出惊天动地的事业来。广大团员、青年要继承革命传统，在社会主义现代化建设中冲锋陷阵，当好突击队。陆定一同志在会见青年时强调了学习马克思列宁主义的重要性。
〖-ZW/正文〗
