〖ZQ/总期〗9120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国国民经济走上稳步发展轨道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年工业总产值比去年增长百分之七〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国国民经济状况/工业经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月29日讯 记者从国家经委召开的生产办公会议获悉：1982年，我国工业生产和交通运输部门进一步贯彻调整、改革、整顿、提高的方针，切实以提高经济效益为中心开展工作，国民经济走上了稳步发展的轨道。全国工业总产值预计完成五千五百四十亿元，比去年增长7％。一百种主要产品产量，除个别限产的产品外，预计都能完成或超额完成计划。各项经济指标完成情况多数好于去年。
    据国家经委分析，今年工业生产和交通运输部门的工作有六个方面的特点：
    一是工作重点开始转到以提高经济效益为中心的轨道上来。表现为不仅注重提高产值、产量，而且注重提高产品的质量，增加新的品种，降低消耗和成本，使产品适销对路。为适应新的生产形势，一些部门已开始对现有企业有重点、有步骤地进行技术改造，努力使科研工作和生产相结合；同时搞好经营管理，努力增收节支。
    二是对日用消费品坚持按需生产。由于国家实行“六个优先”政策，轻纺工业产品近几年连续大幅度增产，带来了市场繁荣的新局面，长期形成的商品匮乏的卖方市场，开始转变为买方市场，消费者开始成为市场的主人。面对这种情况，轻工、纺织、电子工业等部门努力适应新形势，做扎扎实实的工作，使生产持续增长。一些耐用消费品继续大幅度上升。
    三是重工业在调整中大幅度回升。与去年相比，主要产品产量增长较多，预计重工业部门今年生产总值比去年增长9％。重工业为农业、轻工业提供的原材料和装备有新发展。
    四是能源生产和交通运输月月超额完成计划，为工业生产发展提供了条件。
    五是技术进步有了好的开端。工业生产中重生产轻技术、重基建轻改造的情况在逐步转变。上海市最近三年间新增加的总产值中，有一半是靠技术进步实现的。
    六是经济效益有所改善。预算内国营工业企业各项经济指标，多数好于往年。1至11月份同上年同期相比，工业产值增长7.1％，销售收入增长7.9％。
〖-ZW/正文〗
