〖ZQ/总期〗9120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受中央军委和总部的委托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队边疆文化服务队赴西沙群岛慰问部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王渡舟/蔡实〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军委政治活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队边疆文化服务队受军委和总部委托，于22日前往西沙群岛慰问驻岛部队。行前，昆明部队司令员张zhì秀、政委谢振华勉励服务队同志完成好军委和总部交给的任务，把保卫祖国海疆的英雄部队开创新局面的革命风格和新的经验学到手，带回来。驻守在中越边境扣林山阵地的指战员们还托服务队给海岛战友捎去用罐头盒、破钢盔栽种的兰花和扣林山上的腐殖土，表达云南边防战士对海岛战友的一片敬意。
    这支文化服务队，曾出席10月份召开的昆明部队“双先”代表会。文化服务队的成员由歌舞团、杂技团、话剧团、俱乐部、文化工作站的成员和文化部领导同志组成。他们既演出文艺节目，又开展各种文化服务工作。四年多来，已组织过八十二队次下边防，行程十四万多公里，演出一千多场，放电影七百多场，观众达二百多万人次。此外，还为部队照像、修理各种电机、洗补衣服、理发，并培训了大批基层文艺骨干，受到部队的赞扬。（王渡舟、蔡实）
〖-ZW/正文〗
