〖ZQ/总期〗9120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽富饶的几内亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗非洲十国简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗几内亚政治状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人口六百四十万，面积二十四万五千多平方公里，首都科纳克里
    几内亚全称几内亚人民革命共和国，位于非洲西部，境内河流纵横，雨量充沛，土地肥沃，森林茂密，是一个美丽富饶的国家。首都科纳克里，是伸向大西洋的一个半岛，这里终年常青，繁花似锦，是热带非洲理想的旅游之地，外国游客常年不绝。
    全国分为四个自然区。临近海滨的一块狭长平原，被称为下几内亚，其东面群山连绵起伏，西面大西洋碧波茫茫，这里气候湿热，河川网交错，沃野连片。中几内亚是高地，青山巍峨，瀑布飞泻，尼日尔河、塞内加尔河、冈比亚河等大小数十条河流都发源于此，素有“西非水塔”美称。东部和东北部是一片海拔五百米左右的高地，称之为上几内亚，是粮食主要产区，主要粮食作物有玉米、谷子、木薯、稻米等。东南部是一片丘陵地区，气候终年潮湿，原始森林密布，古木参天，是森林几内亚区。几内亚盛产各种热带水果，是世界有名的“香蕉之乡”。
    几内亚大地到处呈棕红的颜色，这是铝土蕴藏丰富的缘故。全国铝土矿储藏量达九十亿吨，占世界储藏量的三分之一以上，年产铝土一千多万吨，氧化铝粉末七十万吨，均居世界前列。在几内亚，铝制品举目皆是，高楼的外壳，房屋的门窗，家庭生活用品，几乎全都用铝制成。地下资源还有铁、钻石、黄金等。几内亚人民自豪地把自己比喻为“坐在百宝箱上的人”。
    几内亚是非洲的一个古老国家。1895年沦为法国殖民地。几内亚人民为反抗殖民占领进行了长期英勇斗争，于1958年10月2日获得独立。
    1959年10月4日，我国和几内亚正式建立外交关系。杜尔总统曾经两次访问中国，周恩来总理和陈毅副总理于1964年1月访问了几内亚。此后，两国领导人和代表团互访频繁，并签订了铁路、贸易、商品信贷、中国向几内亚派遣医疗队等协定。二十多年来，一批批中国工程技术人员和医务工作者踏上几内亚国土，同几内亚人民结下了深厚的友谊。 黄泽全
〖-ZW/正文〗
