〖ZQ/总期〗9120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理在摩洛哥参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摩洛哥国王说赵总理访问非洲十分重要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中摩（摩洛哥）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉巴特12月28日电 正在摩洛哥访问的赵紫阳总理，今天访问了摩洛哥南部城市马拉喀什和北部城市丹吉尔后，已于晚间乘飞机回到首都拉巴特。
    今天上午，当专机在马拉喀什机场降落时，赵总理受到了摩洛哥首相布阿比德、马拉喀什省省长塔里克和其他当地官员及知名人士的欢迎。
    在具有阿拉伯风格、豪华的马摩尼亚饭店稍事休息后，赵总理前往马拉喀什王宫，在那里他受到了摩洛哥国王哈桑二世的接见，两人在亲切友好的气氛中进行了交谈。
    接见结束后，赵总理乘飞机到丹吉尔访问。
    丹吉尔城位于直布罗陀海峡边上，是一个山城。由于城市处在地中海和大西洋的交界处，又是非洲与欧洲的交接点，战略地位重要。
    当汽车开到马拉巴塔角时，赵总理走下车来，眺望地中海和直布罗陀海峡。根据希腊传说，这个海峡是由英雄海格立斯开辟的，他企图把欧洲同非洲分割开来。从马拉巴塔角看去，欧、非两个大陆相距只有十一到十五公里，在落日的余辉中，可以看到对岸西班牙境内耸立的山峰。
    接着，赵总理来到非洲西北部的突出点斯巴特尔角，t望大西洋。在黄昏时刻，人们看到波涛滚滚的大海一望无际，消失在淡红的暮色中。赵总理在同一个地方看到了两个海洋，兴致盎然。
    据新华社拉巴特12月28日电 摩洛哥国王哈桑二世今天说，赵紫阳总理这次访问非洲是十分重要的。非洲国家愿意同中国发展友好关系。
    哈桑二世国王是在今天下午在马拉喀什的王宫接见赵总理时说这番话的。
    他回顾了已故的、伟大的周恩来总理十九年前访问非洲的情景及具有悠久历史的摩中两国的友好关系。他说，两国关系不存在任何问题，两国在许多问题上看法是一致的。
    接见时，哈桑二世国王和赵总理就当前国际形势及双方感兴趣的重大国际问题交换了意见。
    赵总理阐述了中国对当前国际形势的看法。他重申中国支持巴勒斯坦人民和阿拉伯国家和人民反对以色列侵略扩张的斗争。
    赵总理赞赏摩洛哥政府在中东问题上，特别是在不久前举行的阿拉伯国家非斯首脑会议上所作出的贡献。
    赵总理说，中国永远属于第三世界，愿同摩洛哥、非洲和其它第三世界国家站在一起，并同它们发展友好合作关系。
    赵总理再次邀请哈桑二世国王在适当时候访华。哈桑二世国王高兴地接受了邀请。他说他希望早日实现访华的愿望。
    赵总理重申了中国反对霸权主义、维护世界和平的独立自主的外交政策。他说谁搞霸权主义我们就反对谁。
    十二月二十八日，摩洛哥国王哈桑二世（前右）在马拉喀什的王宫接见赵紫阳总理。图为宾主亲切交谈。
    新华社记者摄（传真照片）RW：赵紫阳；外交活动
〖-ZW/正文〗
