〖ZQ/总期〗9120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨无阻教新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新战士李强王保国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队俱乐部音乐小教员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是刚入伍一星期的新战士。在短短几天的部队生活中，深深被老同志的言行所感动。这里先讲讲给我们教歌的文娱骨干刘福顺。当我们踏进营房的当天晚上，他就热情地来教我们唱《我当上解放军》。一连几天，每到晚饭后，他都按时前来，先后教了《长山岛好地方》、《战士第二个故乡》等四首歌曲。奇怪的是，我们白天从来没有见到过他的影子。经过打听以后才知道，他在离连队一里多路的团部学习。他是挤出业余时间来教歌的。11月9日晚上，岛上突然刮起了七八级大风，雨噼哩啪啦下个不停。我们以为刘福顺今晚不会来了。可是电灯刚亮，被雨水淋湿衣服的他，又出现在我们面前：“对不起，让大家久等了。”听到这客气的声音，我们二十多名新战士心里都热烘烘的。
    歌教过后，我们拉住他的手问道：“今晚雨这么大还来？”他笑了笑说：“我知道刚当兵离开家的滋味。虽然我一个人挨点淋，但是我们在一起欢乐地度过一个晚上还是很值得的。”
    （刘文杰代笔）
〖-ZW/正文〗
