〖ZQ/总期〗9120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821230〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做新一代有文化懂科学的革命军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访共青团中央书记陈昊苏同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清刘革文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团十一大号召全国青年，为祖国勤奋学习，努力使自己成为现代化建设所需要的合格人才。怎样使这一号召化为广大部队青年的自觉行动？就此，记者访问了共青团中央书记陈昊苏同志。
    周末的晚上，共青团十一大代表驻地灯火辉煌，一片繁忙景象。当记者找到昊苏同志时，他正和十多位工作人员挤在一起观看电视台播放的共青团十一大专题新闻。他热情地握着我们的手，连声说：“欢迎，欢迎！我们是负责大会宣传工作的，每天都要看看电视新闻节目。共青团十一大是在党的十二大之后召开的，揭开了我国青年运动史上新的一页，它对于开创青年运动的新局面必将产生深远的影响。”
    说着，昊苏同志把我们领到他住的房间。他，红润的脸膛，结实的身材，文静中透露着军人的气质。我们说明了来意，他呵呵地笑着，说：“现在我虽然在团中央工作，但仍然是军队中的一个成员。如果要我谈的话，那我就以战友的身份，和部队青年谈谈学习问题，以资共勉吧。”
    他端起茶几上的小玻璃杯，呷了一口茶，沉思片刻，说道：“现在的部队青年，是我们有五十五年历史的人民军队光荣传统的继承者，他们有责任在新的历史条件下加快我军革命化、现代化和正规化建设，使我军不仅在政治觉悟和军事指导思想方面是世界上最优秀的，而且在科学文化素养和军事素质方面也是世界上最优秀的。由此，在部队青年面前，就提出了十分紧迫的学习任务。部队青年在解放军这个革命熔炉中，当然首先是为保卫祖国尽一个公民的神圣义务。但是，在尽义务的过程中，大家也得到了极其宝贵的学习机会，可以学到很多在别的地方学不到的东西。学政治，学军事，这些是显而易见的，不必多说。随着我军现代化建设的发展，在科学文化知识方面对广大指战员的要求也越来越高。”说到这里，他的情绪有点激动，接着说：“党中央和中央军委非常重视提高部队的科学文化水平。部队青年应该认识并自觉适应国防现代化建设提出的新要求，在部队的统一部署下，勤奋学习，用军事科学和其它方面的科学文化知识武装自己，在继承我军光荣传统的基础上，成为新一代的具有更高科学文化水平的革命军人。”
    昊苏同志在到团中央工作之前，从事我军战史研究工作，对我军的战斗历程和光荣传统比较熟悉。他谈到，他在研究工作中，曾访问过井冈山时期的红军教导队、延安时期的抗大等旧址，从中深深领悟到我们党对军队的文化建设是多么重视，革命前辈对文化学习是抓得多么紧。在学习方面，我们同样要以革命前辈为榜样。半个多世纪以前，许多年轻人投身到红军的行列，开始了戎马倥偬的战斗生涯，同时也就开始了孜孜不倦的学习生涯。在他们中间，有的是投笔从戎，在战斗中不仅学会了军事，而且学会了治国安邦的本领，成为党和国家的栋梁。还有不少人原来文化程度很低，或者根本没有文化，他们在战斗中从识字扫盲开始，不断学习进步，最后也成了具备各种专门知识的优秀人材，在各条战线上发挥了骨干作用。
    “对于这一点，毛主席在抗日战争时期就有所评价。”他站起身来，翻开桌上的《毛泽东选集》，读了这样一段话：“十七年来，我们党已经培养了不少的领导人材，军事、政治、文化、党务、民运各方面，都有了我们的骨干，这是党的光荣，也是全民族的光荣。”他说，这些人材之所以能成长起来，靠的就是努力学习。当年学习条件极其艰苦，不要说战争频仍，生活非常紧张，就是到了后方，物质条件也异常匮乏，缺少起码的图书、纸张、教室及其它教学设施。但这丝毫没有减弱革命前辈的学习热情，也没有妨碍他们取得优异成绩。现在，我国教育事业的发展虽然还不够理想，但比起战争年代确是大大进步了，我军文化教育和科学技术训练的条件也大大改善了。在这种情况下，我们部队青年应该问一问自己：我们是不是具备了革命前辈的那种精神并以此对待今天的军队生活和学习事业？我们有没有信心使学习成绩比前辈十倍百倍地提高？
    记者谈到，广大部队青年和全国青年一样，是有希望，有作为的。但是，十个指头不一般齐，也有些同志存有“当兵吃亏”的思想，影响了学习热情。针对这种情况，昊苏同志说，应当承认，服兵役个人是要吃些亏的，但这种“吃亏”是为人民尽义务，是光荣的。抓住部队的有利条件勤奋学习，这种“吃亏”也是能够得到美好补偿的。岁月不饶人，时间对于任何人都一体相待。如果得过且过，虚掷光阴，浪费了最宝贵的青春年华，势必一无所获，一事无成。那是最大的吃亏。是无法补偿的。对于这部分同志，我们应该帮助他们提高认识，端正态度。这正是共青团组织应该承担的任务，因为共青团是在实践中学习共产主义的学校，也是学习科学文化的学校。部队工作应该为青年着想，创造各种学习条件，使青年经过学习和锻炼，成为适应军队和地方需要的两用人才。这一点，中央军委邓主席早在五年前就作了指示。我们相信，部队青年的学习会出现一个新的大好局面。
    在访问中，昊苏同志的谈话经常被电话铃声打断，还有一些同志不断进来找他商谈工作。我们看时间已晚，就向昊苏同志告辞。临别时，他拉着我们的手说：“部队青年是一支战斗力很强的队伍。共青团十一大对部队青年和部队团的工作给予了充分的注意。请你们向部队青年转达我们的致意，希望他们为完成共青团十一大提出的任务――英勇劳动，勤奋学习，开创新风，充分发挥突击作用，做出更大的贡献！”
    本报记者 朱瑞清 刘革文RW：陈昊苏
〖-ZW/正文〗
