〖ZQ/总期〗5027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美帝走狗朴正熙集团的法西斯统治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南朝鲜大学生不断展开英勇斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/大学生反政府斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月十二日，汉城的延世大学、高丽大学、汉城大学、成均馆大学和建国大学的学生几千人举行了示威游行、声讨大会和罢课斗争。延世大学的一千五百多学生高举“让我们保卫学校的自由”的横幅进行示威。他们用石块同三百多名警察进行了英勇搏斗。汉城大学的学生举行集会，声援京畿道广州农民和汉城韩进康采恩工人的斗争，强烈要求朴正熙傀儡集团立即释放非法逮捕的爱国者。
    十二日这一天，全罗南道光州全南大学的一千五百多学生也举行了示威，用石块猛烈还击向他们发射催泪弹的六百多名警察。同时，釜山东亚大学一千多名学生举行了声讨会，痛斥朴正熙卖国集团的法西斯镇压。
    在汉城的汉城大学和高丽大学等十几所主要大学的代表以及全南大学、庆北大学、釜山大学和忠北大学的学生代表十三日还在汉城大学文理学院举行集会，决定采取强大的联合行动，进一步加强反对法西斯统治和争取民主化的斗争。
〖-ZW/正文〗
