〖ZQ/总期〗5027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜平壤民族歌剧团在沈阳演出受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈锡联同志等观看演出 辽宁省革委会宴请朝鲜战友〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜平壤民族歌舞团/沈阳演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳十五日电 朝鲜平壤民族歌剧团今天晚上在沈阳中华剧场首次演出大型革命歌剧《血海》，受到了沈阳市二千多工农兵观众的热烈欢迎。
    中共辽宁省委第一书记、辽宁省革命委员会主任、沈阳部队司令员陈锡联同志观看了演出。演出前，陈锡联同志会见了申仁河团长等朝鲜战友，同他们进行了十分亲切友好的谈话。辽宁省革命委员会、沈阳市革命委员会和沈阳部队负责人李伯秋、刘永源、杨春甫、杨迪、尉凤英、尹灿贞、王从周、李素文、郑翔九等也观看了演出。
    演出结束时，全场观众起立，热烈鼓掌。陈锡联、李伯秋同志等走上主席台，同演员亲切握手，热烈祝贺他们演出成功。
    朝鲜平壤民族歌剧团是十三日乘专车由北京到达沈阳的。朝鲜战友到达沈阳的时候，受到了辽宁省革命委员会等有关方面的负责人，以及沈阳市革命群众、革命文艺工作者一千多人的热烈欢迎。
    十三日晚上，辽宁省革命委员会举行宴会，热烈欢迎朝鲜战友。在洋溢着中朝两国人民伟大友谊和战斗团结热烈气氛的宴会上，中共辽宁省委书记、辽宁省革命委员会副主任李伯秋，朝鲜对外文化联络委员会副委员长、朝鲜平壤民族歌剧团团长申仁河先后发表讲话。
    宴会上，中朝两国战友欢聚在一起，亲切交谈，同声歌唱了歌颂朝鲜人民的伟大领袖金日成首相的朝鲜革命歌曲《金日成将军之歌》和歌颂中国人民的伟大领袖毛主席的中国革命歌曲《东方红》，以及其他中朝两国革命歌曲。
〖-ZW/正文〗
