〖ZQ/总期〗5027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在训练中认真发扬军事民主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泰红东/高立山〖HH/换行〗DW：一五八五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/军事民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席曾在《军队内部的民主运动》一文中指出：“关于军事民主，必须在练兵时实行官兵互教，兵兵互教；在作战时，实行在火线上连队开各种大、小会。在连队首长指导下，发动士兵群众讨论如何攻克敌阵，如何完成战斗任务。”发扬军事民主，是毛主席建军路线的重要组成部分，是我军的优良传统，是我军克敌制胜的传家宝。我们在军事训练中，必须坚决执行毛主席的指示，认真发扬军事民主，这对于迅速提高部队技术战术水平，有着重要的现实意义。
    但是，对训练中关于发扬军事民主这个问题，我们有的干部还存在着一些模糊认识。
    有的同志说：“上级有计划，自己有经验，发扬民主没有必要。”这种认识是不对的。
    的确，上级的计划对我们搞好训练起着指导作用。但是，我们执行上级的计划，归根结底是要把它化为群众的实际行动，让战士真正学会杀敌本领。同时，上级的计划是属于普遍性的东西，我们在执行时应该和本单位的实际情况相结合。要做到这些，就要把上级的计划交给群众，认真发扬军事民主，充分调动群众的练兵积极性，使上级的计划在本单位落实有坚实的群众基础。
    至于我们在平时训练实践中积累的一些经验，那当然是宝贵的。但是，我们应当看到：革命形势在发展，部队情况在变化，训练要求比较高，我们的经验还是很有限的，许多方面还跟不上部队建设的需要，而且有的经验也不都适合当前训练的实际，有许多新东西还需要我们去探索，更何况我们有的同志的经验还很少。因此，我们决不能满足于已有的经验，应该认真向群众学习，从群众身上吸取宝贵经验。正如毛主席教导我们的：“当官的要向战士学习，把别人的经验变成自己的，他的本领就大了。”
    有的同志说：“战士资历短，训练没经验，发扬民主也说不出啥‘道道’。”这种认识是片面的。
    什么是“道道”？能够自觉地用毛泽东思想指导训练实践，在训练实践中能提出问题、分析问题、解决问题，就是“道道”。“道道”不是从天上掉下来的，也不是头脑里固有的，而是从实践中得来的。连队战士直接参加训练实践，他们对训练中存在的问题很明白，他们提出的意见虽然不是“一套一套”的，但针对性强，比较实在。因此，只要我们在训练中认真发扬民主，虚心倾听战士的意见，善于集中他们一点一滴的经验，军事训练就能够开展得更好。
    还有的同志说：“训练时间紧、任务重，可以不发扬民主。”这种说法实际上是把发扬民主与完成训练任务完全对立起来。应该认识到：正是由于训练时间紧、任务重，出现的矛盾就往往比较多。要很好解决这些矛盾，顺利完成任务，光靠一个人或少数人是不行的，必须发挥集体的力量。而发扬军事民主的过程，就是用毛泽东思想调动群众积极性的过程。群众的积极性调动起来了，他们就能心往一处想，劲往一处使，积极地想办法解决矛盾。因此，训练时间越紧，任务越重，越要认真发扬军事民主。
    在训练中，能不能认真发扬军事民主，不仅是个民主作风问题，更重要的是个群众观念问题，是个世界观问题。我们有的同志在发扬军事民主问题上之所以存在种种模糊认识，一个根本问题，就是头脑里相信群众还是相信自己这个问题没有真正解决。相信群众，依靠群众，是执行毛主席革命路线的重要表现。我们一定要遵照毛主席关于“群众是真正的英雄”的伟大教导，彻底肃清刘少奇一类政治骗子散布的“群众落后论”的流毒，在军事训练中认真发扬民主，扎扎实实搞好军事训练，做好反侵略战争的准备。
〖-ZW/正文〗
