〖ZQ/总期〗5027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬我军练兵传统 认真开展军事民主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三二二七部队七连在军事训练中积极开展“官教兵，兵教官，兵教兵”活动，取得较好成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练/军事民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二二七部队七连党支部，遵照伟大领袖毛主席关于“我们练兵的口号是：‘官教兵，兵教官，兵教兵’”的教导，在军事训练中发扬我军的光荣传统，认真开展军事民主，贯彻群众路线。今年以来，连队各项课目训练成绩都较好。
    这个连队在训练中经常召开“诸葛亮会”，发动战士出主意、想办法，解决训练中的难点。一次，连里组织对抗演练，对面有三辆坦克向六班阵地冲来，怎么处置这种情况？他们组织六班战士学习毛主席的军事思想，讨论打法。大家一致认为：第一辆坦克虽然离阵地较近，对我们威胁最大，但不能先打。如果先打，打不掉，会遭到三辆坦克的同时攻击；打掉了，后面两辆会掉头逃跑。因此，应该迂回敌人侧后，先炸毁后面的坦克，打乱敌人的阵脚，这样便于全歼。按照这个办法练，收效较好。大家说，这样集体研究问题，对提高战术水平很有好处。
    在训练中，七连党支部提倡谁懂向谁学，谁会让谁教，大家既当学生又当先生。在今年游泳训练中，连里有四名战士蛙泳姿势较好，干部就虚心向他们请教，边学边领导蛙泳训练。在战士之间，也造成互教互学的好风气。八班战士林铠练投弹时，因体力弱，不懂要领，只投了二十米，思想上有压力。副班长李颜军就从做思想工作入手，进行个别帮助，使小林自觉苦练，投弹成绩很快上升为四十米。火箭筒班战士杨广成，接受能力较差，在别的同志帮助下，技术水平也有了明显提高。
    七连的实践表明，开展群众练兵活动的好处很多：一是调动了群众练兵的积极性。在训练中战士们做到有问题一起钻，有难点一起攻，有建议积极提，人人自觉为保卫无产阶级专政练兵。连里普及简易通信（学号谱），有的同志感到难学难记。经过大家一起研究摸索，很快总结出五条学得快、记得牢的好办法，使常用号谱迅速在全连得到普及。二是有利于开展群众性思想政治工作。同志们在一起互教互学，摸爬滚打，相互间能及时了解思想情况，他们既在技术上互教，更在思想上互助，取得了训练、思想双丰收。有一次，火箭筒班进行实弹射击，有些同志连击数发，都没打好。这是什么原因呢？他们透过现象看本质，发现老同志没打好的主要原因，是觉得自己对火箭筒的脾气摸透了，平时训练不刻苦；新同志没打好的主要原因，是怕打不好影响个人进步，在实弹射击中心情紧张。于是，班里同志针对这些问题，开展谈心活动，帮助这些同志反骄破满，斗私批修，树立为保卫无产阶级专政练兵的思想，结果在第二次射击中打得很好。三是培养了一批骨干。班长翟连全，原来是炊事班战士，调到排里后，自己不会抓思想工作，也不会教军事技术，但由于群众性练兵活动搞得好，他有事找大家商量，有问题同大家研究解决，自己做不来的就去请教别人，因此提高很快。四是增强了官兵团结。官兵互教，加强了相互之间的感情。指导员曲振宪因管理方法不当，战士陆荣祥对指导员有意见。后来，指导员深入班排同小陆一起谈心，一起练刺杀、练投弹，心贴心地帮思想、教动作，逐渐消除了隔阂，增强了感情。
〖-ZW/正文〗
