〖ZQ/总期〗5027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样上好政治课？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜述叶周均龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治课〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。”上政治课是连队思想教育最常用的方法。当前，有些连队的指导员比较新，要求我们介绍怎样上好政治课的经验。这里选登九七○三部队几位指导员的体会文章，供参考。
    ――编者
    摸准思想情况才能讲到心里去
    一次，党支部要我根据野营训练中暴露出来的思想问题，上一次战备教育课。当时我觉得自己平时看的材料多，战士的思想情况也有数，不用备课也可以把课讲好。讲课的时候，我只带了几份参考材料，随便抓了个认为“战争打不起来”的思想问题，就讲了起来。可是一下课，就听到几个战士议论：“今天讲的道理，同咱们想的是两码事，不大贴心。”我又找了几个战士了解，原来当时有些同志想的是：咱们担负生产任务，打仗“轮不上”。而我讲课时没有抓住这个思想问题，怎么能讲得“贴心”呢？从这里我体会到：要想讲好课，必须备好课。备课要调查研究，摸准战士在想些什么，讲课才能讲到战士的心里去。
    不久前，我又上了一次战备教育课。课前，我找了许多战士谈心，了解到有的同志存在着“形势缓和，仗打不起来了”的糊涂思想，并且跟大家一起研究了这个思想问题产生的原因和解决的办法。我在讲课中用群众的语言，说明帝国主义是一小撮“口念阿弥陀佛，手里磨刀霍霍”的战争狂人。并且有针对性地宣扬了老战士许听庚一分为二看形势，加强战备观念，做好战备工作的事迹。课后，战士们反映：“这堂课，理论和实际扣得紧，听了解渴！”
    一连指导员 杜述叶
    由近及远由浅入深
    前些时候，我上了一堂战备教育课。讲课一开始，我就举了这样一个例子：“昨天晚上，有一条野狗窜进了哨位附近的鸭子棚，咬死了二十多只鸭子。如果让特务或坏分子窜进来，那将会怎么样呢？”大家顿时议论开了。这个说：“如果放了一把火，国家的财产就要受损失。”那个讲：“如果撒了一把毒，大家的生命就要受威胁。”我接着又问道：“那么，野狗为什么会窜进来呢？”大家异口同声地回答：“是由于我们警惕性不高。”接着，我把这个问题同连队当时存在的和平麻痹思想联系起来分析。最后，我又讲：国际上的帝、修、反和国内的阶级敌人都是疯狗。形势千变万变，这群疯狗的反动本性永远不会变。我们一定要遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，牢记阶级斗争，牢记巩固无产阶级专政，千万不能麻痹，绝不给敌人以可乘之机！课讲完了，战士们说：“这样讲，在脑子里记得深。”
    大家为啥对这堂课比较满意？我体会到，主要是这堂课的讲法是由近到远，由浅到深，比较符合实际。以前讲课，有时讲得笼统，道理不具体，甚至有片面性，所以战士们不爱听。
    二连指导员 王嘉槐
    要善于采用启发式
    提高讲课的效果，要善于采用启发式。一次，我给新战士上了一堂我军的光荣传统课。一开始，我就提出了两个问题：一、我军的三大任务是什么？二、我们怎样执行好三大任务？然后，就让大家带着问题去学习古田会议决议，边学习边讨论。这样一来，大家看书很认真，讨论也很热烈，并且提出了许多问题。然后，我把大家提出的主要问题讲了讲。下了课，我征求意见。战士们说：“这一课，先提出问题，使每个人都开动了脑筋，这比光带耳朵听好多了！”这个反映对我很有启发。回想以前，一上课就自己一个人讲个不停，让大家光带着耳朵听，不发动大家动脑筋，结果效果不好。
    后勤指导员 周均龙
〖-ZW/正文〗
