〖ZQ/总期〗5027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国人民取得新胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度支那/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度支那三国军民广泛出击，各个战场捷报频传。
    越南南方军民在辽阔的战场上，向敌人的一系列基地、哨所、据点，继续发起猛烈进攻，不断取得新战果。其中中部中区军民从八月初到九月初，连续袭击了敌人的一百多个据点、十几个县城和军事支区，歼敌六千二百多名。乌明地区军民从九月十六日到十九日，猛烈进攻敌人，消灭敌军五个连和一支船队，击落敌机二十四架。金瓯、迪石两省军民在九月十四日到十六日期间，也取得了歼敌一千三百多名的辉煌战果。越南北方军民，九月二十一日击落轰炸广平省的美国飞机两架，击伤多架，使越南北方击落美国飞机的总数达到了三千三百九十九架。
    老挝爱国军民九月份以来频繁出击，狠揍“蚕食”进攻下寮波罗芬高原等地解放区的敌人，歼敌两千多名，以辉煌的战果迎接了独立节。至此，在今年头九个月，老挝爱国军民共消灭敌人近三万七千名，击落、击毁敌机六百七十多架。
    柬埔寨爱国军民从六月十五日到九月三十日的雨季三个多月里，共消灭和瓦解敌人八千多名，击落敌机三十多架。从九月二十五日到十月九日的十五天内，柬埔寨民族解放人民武装力量又猛烈进攻盘踞在从斯栋到安布和从克列镇到柬―越边界的敌人，共打死打伤和俘虏西贡伪军和朗诺伪军一千多名。
    印度支那三国军民取得的这些重大胜利，进一步粉碎了美帝用印度支那人打印度支那人的“尼克松主义”。但是，正如我们伟大领袖毛主席指出的：“一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。他们必然要采取军事冒险和政治欺骗的种种手段，来挽救自己的灭亡。”美帝国主义正在加紧玩弄反革命两面手法，继续强化侵略印度支那的战争。九月二十一日，美帝出动二百多架次飞机猛烈袭击广平省之后，又继续出动大批飞机，对越南北方进行狂轰滥炸。美帝还把越来越多的泰国帮凶军运进老挝，进攻和“蚕食”解放区。英雄的印度支那三国人民怀着对敌人更大的仇恨，斗志昂扬，再接再厉，决心用新的胜利迎接即将到来的旱季战斗。
〖-ZW/正文〗
