〖ZQ/总期〗5027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵教兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叭、叭、叭，一发发子弹射向二百米远处的低靶。山脚下，小红旗上下摆动，报靶员显示了发发命中的好成绩。
    打靶的战士叫王会银，是今年入伍的。小王开始练射击时，碰到了难点，好长时间突不破。打第一练习，五发子弹全吃了烧饼。老战士张汉义想：我和小王是一个战斗小组，打起仗来，整个小组就要象一把尖刀，刺向敌人的心窝。可是，小王的射击没准头，怎么行？张汉义反复学习了毛主席关于“必须在练兵时实行官兵互教，兵兵互教”的伟大教导，心想：自己虽然射击技术不十分好，但比小王入伍早，又受过一次专门的射击训练，自己应该尽到一个老战士的责任，帮他迅速提高射击技术。于是，在练兵场上，他既帮思想又帮技术。他了解到小王在练当中，只注意钻技术，而忽视提高敌情观念，就和小王一起学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，使他进一步认清了帝国主义的侵略本性，不断增强战备观念，自觉带着敌情练兵。一天，风大雨急。为了掌握复杂条件下的射击本领，小王紧握枪柄，趴在山坡上练射击。张汉义趴在他的身旁，用瞄准镜细心检查动作。他发现小王的主要毛病是扣二道扳机时用力过大，在击发的瞬间，几乎每一枪枪口都向右摆动，而小王恰恰对这个毛病不自觉，所以老是突不破。从此，张汉义就针对这个难点，在晴天、雨天，有依托、无依托等各种情况下给小王做示范动作，手把手地教小王扣扳机，让他体会要领，纠正毛病。在张汉义的具体帮助下，小王很快突破了难点，取得了优良的射击成绩。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
