〖ZQ/总期〗5027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在调查研究中不断开展对唯心论的批判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队某部党委紧密结合实际开展革命大批判有力地促进了领导作风的转变〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命大批判/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部党委，遵照伟大领袖毛主席关于“必须努力作实际调查，才能洗刷唯心精神”的教导，在深入实际调查研究中，不断开展对于唯心论的先验论的批判，有力地促进了领导作风的转变。
    党的九届二中全会以来，这个部队党委的大部分成员，认真学习毛主席的哲学著作，经常深入实际调查研究，较好地解决了部队建设中的一些问题。但是，也有个别同志满足于跑跑转转，指指看看，结果使一些工作表面看起来轰轰烈烈，实际上效果并不好。针对这个问题，党委组织大家认真学习毛主席的教导：“离开实际调查就要产生唯心的阶级估量和唯心的工作指导，那末，它的结果，不是机会主义，便是盲动主义”，狠批刘少奇一类政治骗子散布的唯心论的先验论，并对这样一件事进行了典型分析。有一次，党委决定在部队普遍开展一次战备教育，负责这次教育的一位党委成员根据以往的经验，认为有些同志战备观念不强，主要是胸中无敌情，于是就和机关的同志一起拟定了一个以介绍敌情为主要内容的教育方案。当这个方案在部队实施后，教育效果不很理想。战士们批评这次教育是不看目标打炮――无的放矢。这位党委成员带着这个问题认真学习了毛主席关于调查研究的指示，深入到群众中去调查研究，终于发现当时影响战备落实的主要原因，是有些同志对复杂的国际阶级斗争形势不能进行辩证的分析，只看形势大好的一面，忽视美帝国主义、社会帝国主义扩军备战的一面。于是，他和群众一起修订了战备教育方案，用毛主席的光辉哲学思想武装大家的头脑，引导大家用两点论看形势，有效地增强了干部战士的战备观念，促进了战备工作的落实。通过学习、批判和典型分析，党委成员认识到：是扎扎实实做好调查研究工作，还是凭主观臆断办事，这不单纯是一般工作方法问题，而是在工作中能不能坚持唯物论的反映论的问题。认识提高后，党委成员把搞好调查研究当作贯彻执行毛主席革命路线的重要一环来抓，坚持做到：每作一项决议，下达一项指示，处理一个问题，制订一个方案，都事先进行调查研究。
    在调查研究中，这个部队党委还发现个别同志虽然也注意调查研究，但往往喜欢带着框框。党委认为，这种不注意具体问题具体分析的作风，实质上还是唯心论的先验论的流毒没有肃清的反映。于是，党委便组织大家联系实际学习毛主席关于“我们是马克思主义者，马克思主义叫我们看问题不要从抽象的定义出发，而要从客观存在的事实出发，从分析这些事实中找出方针、政策、办法来”的教导，狠批刘少奇一类政治骗子鼓吹的唯心论的先验论，使大家进一步提高了用毛泽东思想对实际问题作具体分析的自觉性。有一个党委成员到一个比较后进的连队去了解这个连队所以后进的原因。开始，他听到有的干部战士反映说：“我们连队落后主要是被作风稀拉拖住了腿。”是不是就是这个原因呢？他牢记毛主席关于“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头”的教导，狠批唯心论的先验论，深入到群众中进行详细的调查，掌握第一手材料。经过反复训查研究，终于发现这个连队存在的主要问题是领导班子不够团结，工作起来步调不一致，影响了连队前进的步伐。针对存在的问题，这位党委成员认真组织党支部成员学习毛主席关于增强革命团结的教导和“九大”团结、胜利的路线，使连队党支部增强了团结，各项工作有了新的起色。这个党委成员深入调查研究的作风，使党委其他成员受到深刻的教育。此后，大家都把调查研究作为克服唯心论的先验论的重要途径，使工作做得更加扎实细致。
〖-ZW/正文〗
