〖ZQ/总期〗5027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本反动派顽固敌视中朝人民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/对华政策/对朝政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本反动派继续向中国人民和朝鲜人民挑衅，进一步暴露了它顽固敌视中朝人民的反革命嘴脸。
    在联合国大会上，佐藤反动政府积极参与美帝制造“两个中国”的阴谋。它不顾日本广大人民的强烈反对和日本社会党、公明党、民社党等在野党以及执政的自由民主党内不少有识之士的纷纷谴责，为美帝国主义出谋划策，穿针引线，奔走效劳，并且公然充当了美国提出的“重要问题”和“双重代表权”两项提案的联合提案国。日本反动政府头子佐藤疯狂叫嚷什么“日本和台湾的关系是切也切不断的”。日本外务省人士露骨宣称：“坚决把台湾和中国分离开，是日本安全上不可缺少的因素”。在这同时，继九月下旬大日本爱国党等八个右翼团体的十二名头目窜到我国台湾省，同蒋介石集团密谋之后，十月六日到九日，日本前首相岸信介又窜到台湾进行阴谋活动。这个大战犯同蒋介石和蒋经国进行了密谈，还在反华反共组织“日蒋合作委员会”的黑会上，恶毒攻击中华人民共和国和中国人民，强调日本反动派和蒋介石集团是“风雨同舟的朋友”，要蒋帮“挺直腰板，不稍动摇”，拚命为蒋帮打气。所有这些，不仅表明日本反动派同美帝国主义和蒋介石集团加紧勾结，明目张胆地搞“两个中国”和“一中一台”的阴谋，妄图继续阻挠恢复我国在联合国的一切合法权利，而且进一步暴露了日本反动派妄图重新霸占我国领土台湾省的狼子野心。
    日本反动派还在美帝支持下，加紧进行敌视朝鲜人民的罪恶活动。最近，日本军国主义在向南朝鲜进一步扩张势力，并且喊叫要对朝鲜民主主义人民共和国发动“先发制人”战争的鼓噪声中，变本加厉地迫害旅日朝侨。他们公然出动武装军警袭击旅日朝鲜人总联合会的所属团体，纵容暴徒镇压和杀害旅日朝侨，对朝鲜人民犯下了新的罪行。
    日本反动派这样猖狂地进行敌视中国人民和朝鲜人民的罪恶活动，说明在第二次世界大战中遭到了惨败的日本军国主义，丝毫也没有放弃他们侵略中国、朝鲜和亚洲各国的狂妄野心。最近，日本“防卫厅”头目公然叫嚷要派兵出国去。这是日本军国主义分子妄图对外进行武装侵略的又一个危险信号，必须引起我们高度警惕。但是从来的顽固派，所得的结果，总是和他们的愿望相反。日本反动派如果一意孤行，结果只能在中国人民、朝鲜人民、日本人民和亚洲各国人民的更猛烈的反对中，遭到更可耻的下场。
〖-ZW/正文〗
