〖ZQ/总期〗5027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官教兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部五连一班，战术训练基础比较差，班长、副班长都缺乏经验。战术课目训练开始后，大家做起动作来光有股子猛劲，不善于用毛主席的军事思想指导自己的战术动作。一次，他们在演练中，遇到“敌人”的火力阻击。有的战士只知道跳进一米多深的土坑隐蔽，不能有效地发扬火力消灭敌人，也有的只顾发扬火力而把身子暴露在“敌人”火力之下。连长王振成立即命令一班停止演练，他领着大家学习了毛主席关于“战争目的中，消灭敌人是主要的，保存自己是第二位的”和“灵活机动的战略战术”的伟大教导，对面前的各种地形地物逐个进行研究。王连长边做动作边给大家解说：土坑虽能较好地隐蔽自己，但不能观察敌情以发扬火力，还有被敌人用手榴弹消灭的危险；土包既能隐蔽自己，又能从顶端、左、右三个方向射击敌人。这次训练使一班的同志受到很大启发，同志们说：“只有用毛主席的军事思想指导训练，才能真正提高我们的战斗力。”
    从此以后，一班的同志把训练场当作学习毛主席军事思想的课堂，结合实际，认真学习，灵活运用，深刻领会，战术、技术动作越练越活、越练越精。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
