〖ZQ/总期〗5027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西贡上演“独角选举”丑剧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南越/伪总统选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝为了继续推行战争“越南化”计划，稳住阮文绍集团的傀儡统治，最近在西贡导演了一出伪“总统竞选”的丑剧。据报道，十月三日，西贡傀儡头目阮文绍，在美国主子支持下，不顾越南南方人民的强烈反对，用刺刀制造了“选举结果”，使他再次当选为傀儡总统。
    在这次伪“总统选举”的丑剧中，美帝驻西贡“大使”公开进行直接操纵，一面大力为其头号走狗阮文绍撑腰，使其连任总统，一面又摆出一副“公正”的面孔，拉阮高其、杨文明等人参加竞选，以装点门面，妄图给这次“选举”披上一件“民主”、“合法”的外衣。但是，由于西贡傀儡集团内部各派的尖锐矛盾，阮文绍排斥了阮高其参加竞选，杨文明也不愿充当配角宣布退出竞选，结果，使这场伪选成为阮文绍自己跟自己“竞选”的十分滑稽的独角戏。
    阮文绍是美帝豢养的一条忠实走狗，是越南民族的一个大卖国贼。他在一九六七年爬上傀儡总统的交椅以后，在美帝指使下，拚命扩充伪军，加紧打反革命内战，强化对人民的法西斯统治，成为美帝推行战争“越南化”计划的得力工具。美帝把这样一个越南民族的败类再次扶上“总统”的“宝座”，表明它丝毫没有放弃侵略越南和霸占越南南方的野心，仍然要顽固地拖延和扩大侵略印度支那的战争。
    美伪集团上演的伪选丑剧，遭到了越南南方敌占区人民的强烈反对。从九月初以来，西贡、顺化、岘港、归仁、芹苴等许多城市的学生、市民，接连掀起了反对伪“总统选举”的大规模反美爱国斗争。
    我们伟大领袖毛主席指出：“我们不但要反对帝国主义，也要反对帝国主义的走狗。”越南南方人民从西贡上演的伪选丑剧中，更加看清了美帝国主义及其走狗的丑恶面目和骗人伎俩，他们正在把反对美帝及其走狗的斗争高潮推向前进。阮文绍集团及其美国主子在越南南方的反动统治彻底崩溃的日子不远了。
〖-ZW/正文〗
