〖ZQ/总期〗3268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布隆迪发生政变成立共和国
    布隆迪首相兼国防大臣米孔贝罗十一月二十八日在布琼布拉电台宣布，国王恩塔尔五世已被推翻，并成立了布隆迪共和国，由米孔贝罗任共和国总统。米孔贝罗指责君主政体“是我们一切不幸的根源”，“不能保证布隆迪的进步、统一和重建”。他宣布解散原来的布隆迪政府，成立一个由陆军军官组成的临时全国革命委员会，米孔贝罗任这个委员会主席。
    巴巴多斯宣告独立
    位于加勒比海西印度群岛最东端的英属殖民地巴巴多斯十一月三十日宣告独立。巴巴多斯在独立以后，为英联邦的一个成员国。
    美出动第六舰队公然恫吓约旦人民
    近几天来，正当约旦人民愤怒谴责美帝国主义怂恿以色列侵略约旦，并激烈要求约旦当局让他们武装起来抵抗以色列侵略的时候，美国驻在地中海的第六舰队，一直在靠近以色列和约旦的东地中海的罗得斯岛附近海面进行“演习”，准备随时到约旦去进行干涉。第六舰队的发言人十一月二十七日公然威胁说，如果美国政府下令的话，这支舰队将对中东进行干预。
〖-ZW/正文〗
