〖ZQ/总期〗3268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习蔡永祥“只争朝夕”的革命精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马海臣吕俊生徐顺生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习蔡永祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放下包袱 快步前进
    蔡永祥同志的成长过程，充分说明：能不能作一个彻底的无产阶级革命者，不在年龄的大小，职务的高低，资历的长短，最根本的一条，就是能不能用“只争朝夕”的革命精神活学活用毛主席著作，改造世界观。
    蔡永祥同志的“只争朝夕”的革命精神，对我有很大的启发和教育。
    毛主席教导我们：“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担。”我在很长一段时间里，背上了满足现状的包袱，因此就放松了思想改造，不能正确对待群众的批评和监督。这是极端错误的，有害的。
    蔡永祥同志给我树立了榜样，使我进一步认识到，活一辈子就要读一辈子毛主席的书，改造一辈子思想。我要坚决放下满足现状的包袱，把自己锻炼成一个越老越红的共产主义战士，为中国革命和世界革命奋斗到底！（师副政委 马海臣）
    争取早觉悟早进步
    我年龄比蔡永祥大，入伍时间比他长，职位比他高，可是，思想革命化的程度却远远落在他的后边。千差万差，就差在思想改造上缺乏“只争朝夕”的精神。蔡永祥同志用百分之百的时间，活学活用毛主席著作，用百分之百的毅力改造自己的灵魂。可是我呢，过去老觉得改造思想是一辈子的事，不能急，要慢慢来。因此，长期以来，都没有把自己的骄傲情绪克服掉。蔡永祥的事迹教育了我，使我认识到，思想改造不能慢慢来。慢慢来，实际上就是不想改，也改不了。
    学习蔡永祥同志，就要像他那样，用“只争朝夕”的革命精神，活学活用毛主席著作，学一点，用一点，一丝不苟。要争取早觉悟，早进步，早一天到达共产主义思想境界，为革命做出更大的贡献。  （营政委 吕俊生）
    思想革命不能迈“四方步”
    蔡永祥是活学活用“老三篇”的模范，所以，他在短短的时间内，就树立起了一心为公的共产主义世界观。
    我自己也深深体会到，对于“老三篇”学得好，用得狠，进步就一定快。刚入伍时，领导上叫我当饲养员，我觉得高中生喂猪是“屈才”，工作不安心。指导员帮助我反复学习“老三篇”，使我懂得了不管干什么工作，都是为人民服务的道理。思想亮堂了，工作起来就有使不完的劲。今年，领导上让我当排长，一开始有些畏难情绪，我又带着这个问题学习了“老三篇”，增长了战胜困难的信心，使工作取得了一定成绩。
    “老三篇”是改造人们思想灵魂的强大武器，它哺育了千万个像蔡永祥那样的英雄模范人物。革命形势在飞跃发展，时代不允许我们在思想革命化的道路上迈“四方步”。我一定要像蔡永祥同志那样，用“只争朝夕”的革命精神，狠学狠用“老三篇”，在灵魂深处闹革命，加速自己的思想革命化，做一个一心为公的共产主义战士。  （副指导员 徐顺生）
    “等着红”就会掉队
    蔡永祥同志的迅速成长，对于我是一个极为深刻的教育。
    我也是今年初入伍的。一到部队，领导上就再三帮助我学习“老三篇”，要我树立完全彻底为人民服务的世界观。可是我总觉得，自己是个新战士，年纪也不大，要树立起完全彻底为人民服务的世界观，还早呢！因此，对灵魂深处的私心杂念，例如总想学点技术等，就采取了原谅的态度。
    蔡永祥同志迅速成长的事迹，象一声春雷把我震醒了。蔡永祥同志思想革命化已经跑到前头，我必须加紧赶队。他的事迹告诉我：树立一心为公的共产主义世界观，不在于年龄大小，也不在于军龄长短。每个革命者都要发挥无产阶级的革命进取心，都要发挥自我改造的积极性、主动性。年纪小，为人民服务的思想不能小；军龄短，一心为革命的志气不能短。革命形势在飞速发展，稍稍走慢了就会掉队。如果抱着“等着红”的态度，就是当兵到老，长到百岁，也不会树立起完全彻底为人民服务的世界观。
    我决心彻底破除“等着红”的思想和态度，以“老三篇”为武器改造自己的灵魂，以蔡永祥“只争朝夕”的精神在思想革命化的道路上跑步前进。（战士 杨继朝）
    革命形势在突飞猛进，我们的思想也必须适应这个形势。如果我们对于自己的思想改造，不慌不忙，按常规办事，就必定要掉队，落在形势发展的后头。我们应当像蔡永祥同志那样，用“只争朝夕”的革命精神改造世界观，大破特破“私”字，大立特立“公”字。 战士 董连信
    “只争朝夕”的革命精神，来源于对伟大领袖毛主席和毛泽东思想的无限热爱。蔡永祥同志正是有了这种精神，才做到了“一天不吃饭可以，一天不学毛主席著作万万不行。” 副指导员 刘保善
    一个人的世界观转变固然是长期的，但又是可以加速进行的。关键在于我们是不是把毛主席的书当作最高指示，是不是以最高的标准严格要求自己，以最大的决心破私立公，以最大的勇气刻苦实践。蔡永祥同志这样做了，就迅速成长为一个一心为公的共产主义战士。 颂东
    蔡永祥同志的事迹充分说明，学习“老三篇”是革命战士成长的一条必由之路。我们要以蔡永祥为榜样，天天学习“老三篇”，时时想到“老三篇”，处处对照“老三篇”，行动不离“老三篇”。 战士 蔡春道
〖-ZW/正文〗
