〖ZQ/总期〗3268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育党员学好“老三篇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗部政斌兵任兴武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员/老三篇/学习/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“老三篇”为武器狠抓支委成员思想革命化
    七二一一部队最近介绍了机务三中队党支部以“老三篇”为武器，狠抓支委成员思想革命化，带动中队思想革命化的经验。三中队党支部强调带着阶级感情学习“老三篇”，他们组织支委们忆家史，提高学习毛主席著作的自觉性。又根据支委亮出的思想，分类排队，找出主要问题，然后从“老三篇”中选用语录作武器，有的放矢地活学活用。为了真正把毛主席的教导落实到行动上，他们每天早起第一件事，是各分队长领着全分队在毛主席像前学习一条语录，作为自己行动的最高指示。晚上睡觉前，再由分队长率领全分队同志在毛主席像前汇报工作，用“完全”、“彻底”两把尺子来检查落实情况。他们把这一活动叫做“早请示，晚汇报，完全、彻底来对照”。三中队的经验，对同志们启发很大，都说他们学习“老三篇”，斗私心狠，行动上落实也狠。 （部政）
    怎样理解“完全”、“彻底”为人民服务？
    怎样理解“完全”、“彻底”为人民服务？不久前，六四二六部队一炮连党支部委员会，以张思德、白求恩的英雄形象作活教材，联系活人活事，展开一场热烈讨论。谈到“离开家乡来到部队，算不算‘完全’、‘彻底’为人民服务”时，支部书记曹乐年说：仅仅是离开家乡来到部队，还不能算“完全”、“彻底”为人民服务；只有不为名，不为利，不怕苦，不怕死，毫不利己专门利人，一心为革命，一心为人民，全心全意地为中国人民和世界人民服务，才能算作“完全”、“彻底”为人民服务。大家还讨论了：“党员干部整天和战士一起摸爬滚打，是不是就算‘完全’、‘彻底’为人民服务？”“不犯错误，不闹问题，是不是就算‘完全’、‘彻底’为人民服务？”等等。通过讨论，大家进一步懂得了“完全”、“彻底”的含义，觉得站得更高，看得更远了。都说，只有支部骨干学懂、会用，才能帮助党员和非党员学出新水平，用出新水平。 （斌兵 任兴武）
    用“老三篇”教育党员从思想上完全入党
    六九七六部队党委以“老三篇”为武器，教育党员在灵魂深处闹革命，真正从思想上完全入党。教育中，部队党委先给党员讲述了阶级斗争的新形势，然后组织党员学习《为人民服务》中关于批评与自我批评的论述，引导大家摆灵魂深处的问题。接着，又组织党员进一步学习“老三篇”，以张思德、白求恩为榜样，以“完全”、“彻底”为人民服务的思想，和毫不利己专门利人的精神为标准，教育党员树立坚定的无产阶级世界观。讨论中，大家说：我们和张思德、白求恩都是共产主义战士，同样担负着世界革命的重任，应该像他们那样，牢固地树立“以天下为己任”的无产阶级世界观。这次教育提高了党员学习毛主席著作，彻底改造世界观的自觉性。 （程汉庭）
    以“老三篇”为基础课集训新党员
    最近，六八六五部队党委以“老三篇”为基础课，集训了新党员。集训中，新党员以张思德、白求恩的光辉形象，和革命前辈的彻底革命精神为镜子，对照检查自己，普遍纠正了“思想改造差不多了”的模糊认识。徐月桂说：认为入党后就算思想改造“差不多”了，这实际上是一种半截革命的思想，如不迅速纠正，就会落后于群众，甚至要被历史所淘汰。新党员们一致认为，学习张思德、白求恩同志的革命精神，首要问题是在活学活用毛主席著作中起模范带头作用，在改造思想中作非党员的表率。集训期间，他们还召开了活学活用毛主席著作讲用会，对促进党员学习起了很好的作用。 （邓伏秋 段镇洲）
    六三一三部队侦察连三排党小组在党的生活中，把“老三篇”当作座右铭来学，学了就用，搞好思想革命化。图为党小组长陈学政（右第一人）会前组织党员学习“老三篇”。 曹文清摄
〖-ZW/正文〗
