〖ZQ/总期〗3268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一事当前”，怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立举梁浩林吴元启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我是怎样活学活用“老三篇”的〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老三篇学习/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“公”字在头脑里百分之百地占领阵地
    今年年初搞训练的时候，我想把全排技术好的、文化程度高的同志集中到一块，培养出一个过硬的先训班，用这个班推动全排。
    谁知召集班长们讨论这个方案时，他们都不支持。三班长还直截了当地指出：“排长，你有私心。”我一听这话，感到很刺耳，又觉得冤枉。当时，我强把火气压下去了，过后自己的思想很不平静。难道我真的有私心吗？我带着这个问题反复学习了《纪念白求恩》这篇文章。毛主席指出：“我们大家要学习他毫无自私自利之心的精神。”想想毛主席的教导，挖一挖内心深处是怎么想的，我服气了。原来我想把先训班搞好了，不但本排训练可以在全连冒尖，而且自己也很光彩。这时，我才猛吃一惊，发现有时表面上是为了把工作搞好，实际上却有个人主义的私心。这个“私”字如果不彻底肃清，就不会有百分之百的革命事业心，也就不可能做一个真正有利于人民的人。
    后来，因为连队工作的需要，我们排里的四个老骨干都被调走了，同时还调走了两名五好战士。我想骨干都走光了，四好怎么保持？接着上级又要调一班长。这时我联想到搞先训班一事的教训，学习了毛主席著作。毛主席说：“只注意自己小团体的利益，不注意整体的利益，表面上不是为个人，实际上包含了极狭隘的个人主义，同样地具有很大的销蚀作用和离心作用。”我坚决地克服了自己的本位主义思想，愉快地送走了一班长。
    通过这几件事，使我认识到，“私”字这个东西，是非常顽固、非常狡猾的，它常常披着合法的外衣，侵蚀我们的灵魂。我们必须提高警惕，运用“老三篇”这个锐利的思想武器，同它作坚决的斗争！不论是什么“私”字，公开的也好，隐蔽的也好，有则必斗。我们要让“公”字在头脑里百分之百地扎根。（排长 刘立举）
    向人民负责
    一天，我们外出整修电话线，我的任务是把旧的隔电子取下，换上新的。有一根电线杆正好在水田里，上面的一个隔电子的直角锈在木杆上。我一不小心，把它打碎了，破碎的瓷片都落在稻田里。当时我也没在意。走出稻田，洗了洗脚，把衣服穿好，我就坐在稻田边翻开《毛主席语录》看了起来。毛主席说：“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。”读到这里，我想到自己把隔电子打碎了，这是对工作不负责任的表现，心里很懊悔。接着，我又读到这样一段话：“我们的责任，是向人民负责。每句话，每个行动，每项政策，都要适合人民的利益，如果有了错误，定要改正，这就叫向人民负责。”这时我的心里一震，想起刚才掉在水田里的隔电子碎片，都像刀子似的锋利，农民兄弟赤脚到田里劳动，就会划破脚。如果不清除，可是对人民很不负责任呵！想到这里，我马上站了起来，把衣服一脱，下到没膝深的水田里，把隔电子碎片一块一块地捞了上来。尽管在冰冷的水里捞了很长时间，弄得浑身是泥，但我心里非常高兴。（战士 梁浩林）
    为人民服务思想上不能掺假
    营建仓库有一台价值六百多元的磅秤，年久失修，成了废物。我是仓库保管员，打算动手修一修。拆开一看，里面零件很复杂。我想，这家伙不好啃，又不是份内的事，弄不好越修越坏，别人笑话，吃一顿批评，那才冤枉呢！于是，就把拆开的磅秤装到一起，搁在一边了。
    学习了《纪念白求恩》一文，用毛主席关于对工作极端负责任的教导一对照，脸上不禁发起烧来。一个人做一件事情先考虑个人得失，替自己打算，怎么能算是为人民服务呢？于是，我第二次拆开了磅秤，忙了好几天，总算修好了。谁知一试验，称东西还是不准确。这时已是年底，听说老战士快要退伍了。我想，我可能要走，磅秤就让别人去搞吧，我的心意总算尽到了。
    就在这个紧要关头，毛主席的话又在我耳边响了起来。他老人家教导我们，一个人能力有大小，但只要有毫无自私自利之心的精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人……。我想，磅秤没修好，技术差是一个原因，但根本的原因还是思想上有私心杂念。真正树立了全心全意为人民服务的思想，难道还有学不会的技术吗！
    思想一提高，干劲就来了。第二天清早，我就跑到仓库把磅秤搬出来，第三次把它拆开。忙了几天，反复研究试验，终于把这台磅秤修好了，而且和新的一样准确。
    通过三次修磅秤，我深深体会到：一事当前，有私心杂念，事情就做不好，思想上不掺假，为人民服务才能做到“完全”、“彻底”，才能把每件事情办好。（五好战士 吴元启）
    要为集体着想 要为别人着想
    星期天我正准备上街，忽然听说要派一个公差去割编筐的条子。我去不去呢？如果去，就不能上街洗澡了。可是想到毛主席的教导，一事当前不能先替自己打算，就觉得洗澡是个人的事，比不上割条子这件集体的事重要。想到这，我便毅然拿起镰刀，和电话班的董亚奇一块走了。
    走出营房不远，就找到了一片条子。刚想动手去割，又把手缩回来了。心想，这片条子离村庄很近，如果我们割走了，群众就要到远处去割。毛主席教导我们，要一切从人民的利益出发，而不是从个人和小集团的利益出发。在这儿割，倒是可以少跑路，但离人民群众的思想感情不就远了吗？想到这里，我就和董亚奇继续向前走去。又趟过一道小河，翻过一座山，这才找到了条子。
    干了一气，我看够自己拿的了，就想坐下来歇歇气，可一看董亚奇割的还不多，又想起了毛主席教导我们要关心他人比关心自己为重，就又干了起来，一直帮他割得和我一样多，我们才回连队。
    通过割条子这件事，我体会到，私心是思想革命化的拦路虎，但是用“老三篇”这个铁扫把一扫，拦路虎就变成了纸老虎。我们对于私心，要经常扫，要一扫到底，这样，就能使自己真正做到完全、彻底地为人民服务。（战士 司志利）
    砸碎前进道路上的“大石头”
    有一次施工，当我和一位同志在一起扒开石渣准备埋设枕木的时候，遇到了一块没有炸碎的大石头，于是我们就动手刨起来。没想到，这石头越刨根子越大，连一点儿裂缝也找不到，看来是刨不掉了。不刨掉这块大石头就埋枕木，离要求的标高还高出五六厘米。当时我想，反正误差不大，把枕木埋下去算了吧？正在犹豫的时候，毛主席的教导在我耳边响了起来：对工作要“极端的负责任”。想到这里，我就连忙找来大锤，对着大石头使劲地砸起来。可是由于石质坚硬，一锤只砸一个白印，手都震麻了，石头还是没有砸下一点。这时，别的同志都已完工了，班长也在催我们快一点。眼看交班的时间快到了，我又有点犹豫起来。但是再一想，又觉得决不能放下大锤，因为如果马马虎虎地将枕木埋下去，表面上看是完成了任务，实际上却留下了一个隐患，这就违背了毛主席的教导，是对党和人民不负责任的表现，是在为人民服务当中掺了一分假。想到这里，我就下定决心：不管怎样，坚决执行毛主席的教导。于是，我们又抡起大锤猛砸起来，硬是一锤一锤地把大石头砸碎，然后把枕木埋到了指定的深度。（战士 郭金龙）
    这件事使我深深体会到：对待个人头脑里的私心杂念，必须像对待那块大石头一样，坚决地把它刨掉，狠狠地把它砸碎。不然，就不可能取得思想改造的胜利。
〖-ZW/正文〗
