〖ZQ/总期〗3268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席亲切关怀反修战士〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈毅副总理接见被匈牙利政府无理勒令回国的我留匈学生，代表毛主席、党中央和国务院向他们表示亲切慰问，赞扬他们在反修斗争中表现了坚定的无产阶级立场，做得对，做得好。
    新华社一日讯 中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅，今天上午接见被匈牙利政府无理勒令回国的我国五名留匈学生，同他们进行了亲切的谈话。
    陈毅副总理代表毛主席，代表党中央和国务院，向胜利归来的反修战士表示亲切的慰问。他赞扬留匈学生在反对现代修正主义的斗争中，表现了坚定的无产阶级立场，做得对，做得好。
    陈毅副总理勉励他们要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，活学活用毛主席著作，积极投入到无产阶级文化大革命中去，锻炼自己，把无产阶级文化大革命搞好。RW：陈毅；社会活动
〖-ZW/正文〗
