〖ZQ/总期〗4930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战胜共同敌人而奋斗到底〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍长白山起舞，滔滔鸭绿江歌唱。今天，我们中国人民满怀深厚的无产阶级革命感情，同兄弟的朝鲜人民一道，隆重庆祝中朝友好合作互助条约签订十周年。
    中朝两国是山水相连、唇齿相依的兄弟邻邦。朝鲜人民是我们的亲密战友。在夺取中朝两国人民革命胜利的长期斗争中，我们互相支持，互相援助，用鲜血凝成了伟大的友谊。早在抗日战争时期，由朝鲜人民的伟大领袖金日成同志率领的朝鲜游击队，就同中国人民一起抗击日本侵略者，在白山黑水间洒下了朝鲜优秀儿女的鲜血。在朝鲜祖国解放战争中，中国人民志愿军在朝鲜土地上同英雄的朝鲜人民军并肩战斗，打败了其势汹汹、不可一世的美国侵略者。使我们永远不能忘怀的是在金城反击战中，我们部队同朝鲜人民军同蹲一条战壕，同守一座山头，打退了美国侵略者一次次的猖狂进攻。在战斗最艰苦的时候，许多朝鲜阿妈妮、阿爸吉自愿组成运输队，冒着纷飞的炮火，给我们送来弹药和粮食。全线反攻的时候，我们和兄弟的朝鲜人民军部队一起高呼战斗口号，杀向敌阵，共同夺取了战斗的胜利。
    十年前的今天，在中国人民的伟大领袖毛主席和朝鲜人民的伟大领袖金日成首相的亲切关怀下，中朝两国政府签订了友好合作互助条约，把两国人民的革命友谊和战斗团结用条约的形式固定了下来。条约庄严规定：“缔约双方保证共同采取一切措施，防止任何国家对缔约双方的任何一方的侵略。一旦缔约一方受到任何一个国家的或者几个国家联合的武装进攻，因而处于战争状态时，缔约另一方应立即尽其全力给予军事及其他援助。”中朝友好合作互助条约，是中朝两国人民战斗团结的光辉里程碑。正如金日成首相所说：“朝中两国友好合作互助条约体现了朝中两国人民进一步加强以鲜血凝成的朝中友谊的一致愿望，并且表达了两国人民为了从帝国主义的侵略下捍卫社会主义的胜利果实，为了保卫和平，进行坚决斗争的坚定不移的决心。”十年来，我们中朝两国人民坚决履行中期友好合作互助条约，两国的友好关系和战斗团结，得到了进一步发展。历史雄辩地证明，中朝两国人民建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则基础上的伟大友谊是牢不可破的。中朝友好合作互助条约，是加深这种伟大友谊的纽带，是反对帝国主义侵略、捍卫两国安全以及维护亚洲和世界和平的重要保证。
    在中朝两国人民和世界各国人民的沉重打击下，美帝国主义遭到了惨败，但是它丝毫也没有放弃侵略野心。它拚命推行“亚洲人打亚洲人”的所谓“新亚洲政策”，竭力复活日本军国主义，加紧日美军事勾结，企图让日本反动派充当侵略朝鲜、中国和亚洲的急先锋。可是，历史的发展是不以反动派的意志为转移的。当前亚洲和世界革命形势一派大好。中朝两国人民的团结是坚不可摧的钢铁堡垒。站起来了的朝鲜人民、中国人民和印度支那三国人民是不可战胜的。美日反动派胆敢进行新的战争冒险，只能是掀起石头砸自己的脚，必将在中朝人民、亚洲人民和世界各国人民团结战斗的铜墙铁壁面前碰得头破血流，遭到可耻的失败。
    中国人民的伟大领袖毛主席指出：“中朝两国同志要亲如兄弟般的团结在一起，休戚与共，生死相依，为战胜共同敌人而奋斗到底。”我们坚决遵照毛主席的教导，坚决支持朝鲜人民反对美日反动派、实现祖国统一的正义斗争。不管世界上发生什么风浪，我们始终同兄弟的朝鲜人民团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。
    前中国人民志愿军某部“国际一等功臣连”
〖-ZW/正文〗
