〖ZQ/总期〗4930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿“拉比诺特”足球队同北京市足球队进行在京的第二场友谊表演受热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/足球队/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 阿尔巴尼亚“拉比诺特”足球队，今晚同北京市足球队进行了在北京的第二场友谊表演，受到了首都八万名观众的热烈欢迎。
    阿尔巴尼亚劳动党中央委员雷介普・科列，阿尔巴尼亚“拉比诺特”足球队领队恰尤普・鲁斯马利、副领队迪米特尔・巴尔迪和阿德姆・德米里，阿尔巴尼亚驻中国大使馆武官哈卡尼和夫人及使馆其他外交官员，应邀观看了友谊表演。
    有关方面负责人于桑、黄作珍、曹诚、刘福、符志行、李梦华、李连庆、甘迈、刘国安、陈志雄，出席观看了表演。
    友谊表演在北京工人体育场举行。在全场九十分钟的表演赛中，阿尔巴尼亚运动员表现的良好球艺，特别是他们表现的友谊高于比赛的高尚体育运动风格，给观众留下了深刻的印象。
〖-ZW/正文〗
