〖ZQ/总期〗4930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎和平解决越南问题的七点建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/外交部发言/越南问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南斯拉夫外交部发言人八日在一次记者招待会上说：“我们欢迎越南南方共和临时革命政府代表团团长、外交部长阮氏萍七月一日在巴黎会谈中提出的对和平解决越南问题具有重要意义的新倡议。我们认为，这一建议是围绕从印度支那撤出外国军队、尽速结束战争、恢复和平和政治解决越南问题的谈判的良好基础。”“临时革命政府以其提出的建设性的建议及其所表示的准备为寻求越南战争的军事和政治方面的一切实质性问题的令人可以接受的解决办法作出努力的愿望，再次证明了她争取和平的诚意。”
    此外，南斯拉夫《战斗报》九日报道说，南斯拉夫援助越南人民协调委员会八日研究了进一步援助越南人民的可能性问题。
    委员会首先着重强调下列信念，即越南南方共和临时革命政府今年七月一日提出的建议是一个十分重要的步骤，是对争取越南正义和平的努力的贡献。
    委员会表示支持这些建议，并决定给予越南人民反对美国侵略、争取正义和平、完全自由和独立的斗争以尽可能广泛的政治支持，增加对越南人民的援助。
    委员会还研究了支持和援助柬埔寨民族统一阵线所进行的惊人斗争的方式问题，并决定向英勇的柬埔寨战士提供物质援助。
〖-ZW/正文〗
