〖ZQ/总期〗4930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中罗友谊花盛开〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗罗马尼亚通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚的夏季，阳光明媚，百花盛开。而最鲜艳夺目的花朵，是在中国社会主义建设成就展览会上开放的中罗友谊之花。
    展览会设在罗马尼亚首都布加勒斯特市赫列斯特劳湖畔的公园里。自从六月十五日展览会开幕以后，这个优美而幽静的地方顿时沸腾起来，变成了全市最吸引人的闹区之一。历时二十一天的展出，观众约有十八万人次，每逢星期天，观众多达二万多人。许多罗马尼亚朋友说，这是历年来在布加勒斯特举办的“最受人欢迎的一次外国展览”。
    “最激动人心的时刻”
    展览会举办时，正值尼古拉・齐奥塞斯库同志和由他率领的罗马尼亚党政代表团对中国进行友好访问之后不久。中罗两党、两国和两国人民友好关系史上的这一重大事件，给展览会增添了光辉。
    展览会第一部分所展出的反映中罗友谊的照片，使人一进门就感到中罗两国人民是心连心的。毛主席和他的亲密战友林副主席亲切会见齐奥塞斯库同志和夫人以及罗马尼亚党政代表团全体同志的十张巨幅照片，排在最前头。人们怀着崇高的敬意和十分喜悦的心情，细心地端详中罗两国党政领导人的面容，一字一句地默读照片的说明。一位罗马尼亚新闻工作者在这里参观时对我们说：“这是最激动人心的时刻！”一批来自罗马尼亚西北地区萨杜马雷市的观众看过展览，怀着激动的心情在留言簿上写道：“中国人民，你们和我们相距很远，但是这种遥远的距离不能阻挡我们的心彼此亲近！”
    兄弟的祝贺
    走进展览馆大厅，一幕幕动人的情景出现在眼前：在中国农业战线上的红旗――大寨大队的模型及南京长江大桥的模型旁边聚满了人群；在新式电子计算机、电子显微镜等展品前聚集着一批批专家和学生；隆隆开动的细纱机、棉毛机和织袜机旁，中罗两国技术人员在交流经验……。罗马尼亚朋友们纷纷找中国同志交谈，争先恐后地在留言簿上留言，对兄弟中国人民在社会主义建设中坚持独立自主、自力更生和艰苦奋斗的方针所创造的成就表示热烈的祝贺，并寄以最美好的祝愿。
    一位观众写道：“我是为兄弟中国人民的成就而高兴的千百万罗马尼亚人中的一员……祝你们在光荣的中国共产党领导下，在你们所从事的社会主义事业中不断取得伟大的成就！”这是从上千篇留言中顺手摘录下来的几句话。事实上，许多罗马尼亚朋友虽然没有写下留言，但是他们通过激动的语言、手势和表情，充分表达了自己的高兴心情。
    每当听到这些兄弟的祝贺时，中国展览团的同志们总是表示：“我们同样对兄弟的罗马尼亚人民建设社会主义的成就感到高兴，同样祝愿你们取得更大的成就！”这时，中罗两国同志的手就更加紧紧地握在一起……。
    一天，一位退休老工人领着六岁的孙子参观了展览会。老人在留言簿上写下了热情洋溢的话之后，叫他的小孙子跟他一起签了名。他说：“我们罗马尼亚人深深体会到‘患难知真交’这句话的含义。你们可以看到，我们从老到小都热爱中国。”说到这里，他激动地高呼：“毛泽东主席万岁！”这时，在他周围的人群立刻响起了热烈的掌声。
    出色的合作
    中国展览会的成功展出，是中罗友好合作关系的生动写照。展览会的筹备和展出过程，充满了中罗双方紧密合作的精神。罗马尼亚商会和其他有关单位所提供的大力支持和帮助，罗马尼亚工作人员与中国展览团人员的出色合作，给人们留下了深刻的印象。
    罗马尼亚商会为中国展览会聘请了二十名工作人员。他们大部分是布加勒斯特大学中文系四、五年级的学生。这些年轻的姑娘和小伙子平时就对中国怀有友好感情，现在他们为能有机会为罗中友谊的发展作出自己的贡献而感到无比高兴和自豪。他们每天都提早到达工作岗位，推迟回家休息。他们把展览工作当作自己的事，认真负责地完成各项任务。他们的主要工作是作讲解员，但不少人主动兼任了招待员和其他工作。
    一位名叫列诺尔德的女作家自动要求来展览会作讲解员。她提出的要求得到了满足，被分配负责讲解大寨大队的模型。她高兴地说：“我为能向广大观众讲解举世闻名的大寨而感到骄傲。”从此以后，她每天都热情洋溢地向观众作讲解工作，有时连续讲数小时也不休息。
    中罗两国工作人员在共同工作中建立了深厚的友情。在展览会即将闭幕的日子里，中罗两国工作人员产生了依依惜别的心情。友谊的纽带已把中罗两国人民的心永远连结在一起！
    新华社记者（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
