〖ZQ/总期〗4930〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜劳动党中央和朝鲜政府举行盛大宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隆重庆祝朝中友好合作互助条约签订十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜党政领导同志金一朴成哲吴振宇徐哲杨亨燮等出席了宴会由李先念团长、李德生副团长率领的中国党政代表团应邀出席了宴会 在洋溢着朝中两国人民亲切和战斗团结的热烈气氛的宴会上金一同志和李先念同志先后发表了热情的讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、内阁第一副首相金一，劳动党中央委员会政治委员会委员、内阁第二副首相朴成哲，劳动党中央委员会政治委员会委员、朝鲜人民军总参谋长吴振宇，劳动党中央委员会政治委员会委员、最高人民会议常任委员会副委员长徐哲，劳动党中央委员会政治委员会候补委员、党中央书记杨亨燮，外务相许锬以及党中央各部部长、内阁各相、朝鲜人民军高级将领和群众团体的负责人，出席了宴会。
    中国党政代表团团长、中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，副团长、中共中央政治局候补委员、中国人民解放军总政治部主任李德生，以及代表团团员耿飚、白相国、李耀文、韩宗正、李云川，应邀出席了宴会。
    今天，议事堂宴会厅灯火辉煌，洋溢着朝中两国人民亲切友好和战斗团结的热烈气氛。
    宴会开始后，金一同志和李先念同志先后发表了热情的讲话（全文另发）。他们的讲话一再被热烈的掌声所打断。
    中国驻朝鲜大使馆人员、朝鲜军事停战委员会中国人民志愿军代表以及中国工程技术人员应邀出席了宴会。
    宴会上，宾主频频举杯共同庆祝朝中友好合作互助条约签订十周年，共同祝愿朝中两国人民在反对美帝国主义、日本军国主义的斗争中用鲜血凝成的战斗友谊不断巩固和发展，祝朝鲜人民的伟大领袖金日成首相健康长寿，祝中国人民的伟大领袖毛泽东主席健康长寿。
    宴会进行时，朝鲜艺术家们表演了朝中两国的革命歌曲和音乐节目。
    各国驻朝鲜的外交使节也应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
