〖ZQ/总期〗6174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和西沙军民心连心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海平〖HH/换行〗DW：天安门前警卫连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西沙群岛摄影展览/体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着无比喜悦的心情，观看了《南海诸岛之一――西沙群岛摄影展览》。一幅幅生动感人的照片，使我们的心飞到了祖国的南海，和西沙军民的心紧紧连在一起。
    祖国的西沙，美丽富饶的宝岛，“阳光在碧波上一耀一闪，海风把浪花卷上礁盘，金子似的沙土，白玉般的海滩，珠贝铺满地，鸟肥积如山……”通过展出的摄影作品，我们亲切地看到了西沙群岛物产丰富，美景如画，更加激起我们对西沙的无限热爱。照片里，珍贵的西沙鲣鸟在蔚蓝的天空争鸣欢唱，展翅翱翔。西沙葫瓜又圆又大，丰收在望，这是西沙军民辛勤劳动的果实。看，那一片片繁密茂盛的野海棠，一排排挺拔茁壮的白杆绿叶抗风桐，恰似那一道道坚不可摧的铁壁铜墙，把守着祖国的海疆。从鱼虾螺蟹装满网的《喜丰收》景象，我们看到了西沙渔场的资源丰富，看到了西沙军民保卫西沙、建设西沙的内心世界。从《永兴岛码头一角》渔轮靠岸的场面，从《建设中的西沙》热气腾腾的施工景象，我们仿佛看到了西沙群岛社会主义建设欣欣向荣、蒸蒸日上的一派大好形势。凌空俯瞰南海海面，“千里长沙，万里石塘”的西沙群岛，象一把把珍珠，撒落在碧波万顷的南海水面；又象一朵朵争艳的鲜花，盛开在辽阔的绿原上……啊，美丽富饶的西沙，是党的阳光雨露把你滋润，是勤劳勇敢的西沙军民把你精心培育，使你这把把珍珠放出了更加灿烂的光彩；使你这朵朵鲜花在社会主义百花园中怒放！
    祖国的西沙，美丽富饶的宝岛，她同东沙、中沙、南沙诸岛一样，自古以来就是我们祖国领土不可分割的一部分。在这次摄影展品中，我们亲眼看到了我国考古工作者和西沙军民在岛上发掘地下文物的现场活动照片，并看到了在西沙发掘的大量的历史文物。从汉代的古钱到清代的瓷器，都在照片中显现出明晰的图案。尤其是照片中清代的石碑上，“视察纪念”等字样还清清楚楚。这铁一般的事实，充分证明了西沙是我国领土，是我中华民族壮丽的渔乡。这是给那些混淆视听，妄图侵占我西沙的小丑们的当头一棒。在西沙自卫反击战中，英雄的西沙军民以大无畏的革命英雄主义气概，把西贡侵略者打得狼狈不堪，抱头鼠窜，这也是对帝、修、反的严重警告。
    首都和西沙虽然相距遥远，但伟大社会主义祖国的山山水水都是一脉相连的。西沙军民向北京，我们天安门前的战士爱西沙，北京西沙紧相联。虽然我们战斗的岗位不同，但我们的红心都向着毛主席，我们的共同心愿都是热爱祖国，保卫祖国，建设祖国。我们要和西沙军民团结一致，共同奋斗，让鲜艳的五星红旗永远飘扬在西沙群岛上，让五星红旗的光辉永远照耀着祖国的每一寸山河。
〖-ZW/正文〗
