〖ZQ/总期〗6174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西沙群岛摄影展览/体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《五星红旗飘扬在西沙群岛》这张照片，以海岛上红旗迎风招展，民兵满怀胜利豪情巡逻放哨的生动画面，显示了在自卫反击战中获得辉煌胜利的西沙军民，牢记党的基本路线，决心为保卫祖国再立新功。《西沙雄鹰》，摄下了我人民战鹰警惕地巡航在西沙领空的宏伟壮观的场面。那穿云破雾，气冲霄汉的强大阵容，表达了中国人民不容欺负，中国领土不容侵犯的民族尊严和钢铁意志。其它如受到工农兵盛赞的《西沙民兵》，以及《警惕》、《保卫领空》、《坚守岗位》等作品，都充分表现了我西沙军民提高警惕，保卫祖国的革命精神。
    有些作品，反映了西沙军民从实战需要出发，进行战备训练的生活。如《一声令下》这幅照片，通过女民兵听到命令，急奔前沿阵地的情节，可以看出“中华儿女多奇志，不爱红装爱武装”的时代风貌。那疾驰的奔跑，犹如猛虎下山，烘托出女民兵所向无敌的革命英雄主义气概。《练好本领保海防》、《劳武结合》这两幅作品，抓取了西沙民兵一手拿网、一手拿枪，利用生产、捕鱼间隙开展练武活动的场面，表现出西沙军民抓革命、促生产、促工作、促战备的自觉精神。其它如《战地炊事班》、《攻潜演习》、《练擒拿格斗》等作品，从各个角度描绘了我军在毛主席革命路线指引下，常备不懈，苦练杀敌本领的战斗生活。《军民合练》，是一幅体现人民战争思想的好作品。在硝烟弥漫的海岛上，军民守卫在一个炮位上，战斗在一条战墙里。炮手们正痛歼飞贼，战士和民兵在勇猛出击。作者把军民协同作战的动人情景，刻画得淋漓酣畅。有力地表明：“军民团结如一人，试看天下谁能敌？”
    有些作品在摄影技巧和艺术性方面，是很讲究的。例如《军民合练》的色彩处理，别具一格，看起来十分和谐、自然，象一幅浓彩的油画。采用暖色调和逆光，更增添了紧张、热烈的气氛。左下角黄绿色的热带植物，又起到平衡整个画面色彩的作用，加强了画面的生气。《一声令下》，在拍摄技巧上别具匠心，运用了虚实相衬、动静相衬的追拍法，使景物处在相对模糊、相对运动中，人物处在相对清晰，相对静止中，从而使整个画面有强烈的运动感，更强调了女民兵奔跑的速度，表现民兵招之即来，来之能战，战之能胜的战斗作风。《战地炊事班》用光很巧妙。通过逆光拍摄，突出了晨雾与阳光交织而成的光束。背景亮，近景暗，更增添了战地环境的艰苦气氛，烘托了炊事班以苦为荣的革命乐观主义精神。
    伍振超等同志的摄影作品，记下了西沙儿女建设西沙、保卫西沙的英雄篇章。西沙军民在浩瀚的南海上筑起坚不可摧的钢铁长城。让那些敢于来犯的敌人，在人民战争的钢铁长城面前，碰得粉身碎骨吧！
〖-ZW/正文〗
