〖ZQ/总期〗6174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜今年又夺得农业丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜经济/农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤电 朝鲜继去年获得农业大丰收以后，今年又取得了历史上最高的粮食产量。
    今年一、二月，朝鲜举行了全国农业大会和劳动党五届八中全会，会议号召全党、全国支援农业战线，掀起新的生产高潮，提前占领六年计划的粮食高地。广大农业劳动者在城镇人民的有力支援下，战天斗地，用汗水浇灌出了今年的农业大丰收。
    十二三千里平原上的肃川郡，被人们誉为“产粮十五万吨”郡，今年的粮食产量比大丰收的去年，平均每町步（每町步约合十五市亩）水稻增产二点二吨，玉米增产四点一吨。这个郡共有二十二个合作农场，今年有一个农场粮食产量达二万吨，五个合作农场可产粮一万吨以上。
    紧靠朝鲜军事分界线的江原道铁原郡，今年也取得了好收成。
    平安南道甑山郡丰井合作农场，今年每町步水稻又比去年平均增产约一点八吨，接近完成六年计划规定的粮食指标。
    朝鲜著名的水果产地――朝鲜东海边的水果郡，今年水果比去年约增加百分之三十。
    这些振奋人心的丰收喜讯，是朝鲜人民通过艰苦奋斗在农业战线上谱成的一曲凯歌。
    满怀丰收喜悦的朝鲜广大农业劳动者并不满足已经取得的成就，他们决心在今冬明春掀起农业生产高潮，以争取明年更大的丰收。
〖-ZW/正文〗
