〖ZQ/总期〗6174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南北方工业部门积极支援农业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内电 越南北方机械、电力、化学工业和交通运输业部门积极支援农业生产。
    机械工业部门今年以来派出大批技术干部和工人，帮助各省市规划农业机械修造网，并为各省市提供装备和培养技术工人。义安、南河、海兴、老街、宣光等省都进一步规划了本省的农业机械修造网。今年九个月来，机械工业部门较好地完成了支援农业的产品的生产指标，产品质量显著提高。目前，这个部门正在对许多支农产品进行检验，并已决定正式生产一批新产品。
    电力工业部门检修了二千多公里高压线路和四百多个变电站，并且进一步扩大输电网，把更多的电量输往农村。太平、南河、海兴、河西、河北、永富、清化等重要产稻区，今年的电力供应工作得到加强，从而使各水泵站获得了足够的电力。
    化工部门今年头九个月的各种化肥产量比去年同期增长百分之五十。这个部门目前正在兴建和扩建一批化肥厂和农药厂。杀虫剂和其他一些农药头九个月的生产计划已超额完成。
    铁路部门超额百分之十至二十完成了第三季度支农物资的运输计划，其中化肥的运输量比去年同期增加两倍。
〖-ZW/正文〗
