〖ZQ/总期〗7164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红霞灿灿映遵义 十一大光辉照征途〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国共产党代表大会/十一届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娄山起舞，乌江欢唱。党的十一大和十一届一中全会胜利召开的特大喜讯传来，革命历史名城遵义，变成了红旗和鲜花的海洋。欢乐的人群从四面八方涌向遵义会议会址。“热烈拥护党的十一大胜利召开！”“坚决拥护华主席为首的中央委员会！”的口号声，响彻山城上空，在红楼周围回荡。
    遵义军分区机关和部队的指战员，在分区司令员、红军老战士唐成海率领下，整队聚集在道义会议会址院坝里。四十二年前，在中国革命的危急关头，我们党在这里召开了具有历史意义的政治局扩大会议，纠正了王明“左”倾机会主义路线，确立了毛主席在全党的领导地位，从此中国革命从胜利不断走向新的胜利。今天，指战员们在会议楼边，在敬爱的周总理和朱委员长故居的窗子下，收听十一大公报，心情格外激动。大家仰望着当年毛主席居住过的遵义幸福巷的灯光，无限深情地说：毛主席啊！您开创的革命事业，后继有人。您亲自选定的好接班人，您的好学生华主席，在动乱之际，危难之时，接过了您的班，为党和人民建立了伟大的功勋，承先启后、继往开来的十一大，又在我们党的历史上树立了巍巍丰碑！
    为了和驻地广大贫下中农一起欢庆十一大胜利召开，某部“渡江侦察英雄连”还派班长杨茂书带领四名战士，带着收音机，点着火把来到岩沟生产队，和贫下中农一起收听十一大公报。一位老大爷拉着杨茂书的手，噙着泪花说：听到十一大公报，就象四十二年前听到毛主席在遵义广场给穷人讲话一样，心里暖洋洋啊！
    喜庆的锣鼓从夜晚一直响到黎明。金灿灿的霞光照耀着遵义城。遵义军分区直属队的八十七名新党员，来到道义会议会址举行庄严的入党宣誓仪式。在十一大光辉照耀下，一代新人又踏上了新的长征的征途。战士、新党员孙家平怀着喜悦的心情说：“在欢庆十一大胜利召开的时刻，我们宣誓加入伟大、光荣、正确的中国共产党。我要象当年的红军战士紧跟毛主席那样，紧跟华主席，革命一辈子。”
    红霞满天，晴空万里。红色山城遵义沉浸在节日的欢乐里。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
