〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远航归来收获多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学和海军院校远航教学实践活动之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者陆荣军本报特约记者刘德茂
    今天的湛江军港，阳光明媚。上午9时，随着一声令下“靠码头部署”，郑和舰缓缓驶入军港。
    经过风浪洗礼的郑和舰显得格外耀眼夺目。
    巨大的后甲板上，一场隆重的离舰仪式正在举行。
    “向军旗敬礼！”主持离舰仪式的郑和舰政委黎人亮洪亮的口令在回响。两面鲜艳的红旗在甲板上分外醒目。舰上全体人员有序地走到台前，庄重地在红旗上写下了祝福和祈盼，并签上自己的名字。两面红旗不仅是此次远航的见证，而且是胜利返航的标志。
    郑和舰黎人亮政委和陈大庆舰长在甲板上向每位离舰的同志敬礼致意。他们表示，郑和舰以前都是保障海军各院校学员的海上实习。这次任务不同，专家教授们为我们带来了丰富的知识和宝贵的经验，使我们受益匪浅。今后，我们要从培养人才的战略高度，使郑和舰从实习保障平台向海上流动大学转变。
    登上码头，我们忍不住回望郑和舰，心中顿生许多感慨：感谢全舰指战员！正是有了你们坚强有力的保障，有了海上10多天的同舟共济、战风斗浪，才使得远航教学活动圆满结束。
    大连舰艇学院副院长、本次远航活动总指挥崔常发少将在接受记者采访时感慨地说，海军院校有很多学历高、素质不错的年轻教员，他们很有激情，但经历相对单一。培养联合作战指挥人才，是我们面临的紧迫任务。建议把联合远航、联合育才的活动机制化、制度化，这会对人才培养产生深远影响。
    谈到此行的收获，国防大学防务学院徐国平副教授认为，远航活动不仅丰富了自己的经历，而且极大地开阔了视野。他说，防务学院担负着培训外军海陆空高级军官的任务，要求教员具有国际眼光和战略意识。以前教学中涉及海军有关情况，总感到心里底数不足。今后，如果外军军官问起我的经历，我可以自豪地说，我曾在海上连续航行了20多天，到过辽阔富饶的南中国海，亲身走过了我们祖国的万里海疆和海防线。
    战役教研部的王勇教授兴奋地告诉记者，一路下来，他在颠簸中完成了预定的课题任务，每天坚持写一篇航海日记，全程记录了海上的见闻和感悟。回学校后他要尽快梳理，将收集到的资料与教研室同志共享，最大程度满足教学。
    在舰上，大家听到最多的词就是“战位”。有一位水兵对教授说了一句颇有哲理的话：我们水兵的战位在军舰上，你们专家教授的“战位”就在三尺讲台上。
    海军士官学校的刘桃生讲师对记者说，海军士官担负着舰艇装备的维护和保养等重任，技术含量高，中高级士官必须经过院校培养。这次远航，自己对士官的重要性有了更深刻的认识，对今后的教学也有了新的设想。
    返京的专列上，记者看到，教授们还在挤时间整理材料、汇总资料，一路忙碌着……
    （本报北京7月17日电）
〖-ZW/正文〗
