〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪流中架起“生命之索”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴炜/任振强/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪流中架起“生命之索”
    ■吴炜任振强本报特约通讯员陈典宏
    连日暴雨袭击，让广西陆川县良田镇文官村三组陷入一片汪洋。7月16日晚，300多名来不及撤离的群众被洪水围困在村中一块高地上，生命危在旦夕！
    没有路，也没有冲锋舟，由于险情来得突然，救生器材一时不到位。抗洪抢险指挥部果断决定：架设铁索转移群众！
    13名架索队员在陆川县人武部部长陈宝强的带领下，打着应急灯，拄着竹棍试探，在黑夜里开始了艰难的架设作业。不一会儿，洪水就暴涨到了队员们的脖子处，队员们无法站稳脚跟，架设工作被迫中断。
    17日凌晨2时，水位再次大幅度升高。焦急万分的队员们决定沿着空中的光缆线继续作业。岸上数十支应急灯一齐照在光缆上，只见一名队员腰间拴着铁索，在6米高的光缆线上摇摇晃晃地艰难向前爬行。凌晨3时40分，一条680多米长、承载着300多人生命希望的铁索终于架设成功。紧接着，队员们不顾劳累，一个个沿着铁索滑到被困群众所在的高地，或拉或抱或背，迅速而又有序地将群众逐一解救至安全地段。
    （本报玉林7月18日电）
〖-ZW/正文〗
