〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受党中央国务院委托回良玉深入湖南灾区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问抗洪抢险一线军民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙7月18日电 近日，受今年第4号强热带风暴影响，湖南、福建、广东、广西、江西、浙江等省（区）出现大范围强降雨过程，发生了今年以来最为严重的洪涝灾害。在防汛抗洪救灾的关键时刻，受党中央、国务院委托，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉深入到此次受灾最重的湖南灾区，看望慰问奋战在防汛抗洪救灾一线的广大干部群众和人民解放军、武警部队官兵，检查指导抗灾救灾工作。他强调，党中央、国务院对当前的抗洪救灾工作高度重视，中央领导同志对灾区群众的生产生活十分关心。目前汛情灾情仍在发展，我们要发扬连续作战的精神，按照以人为本的要求，扎扎实实做好防汛抗洪救灾的各项工作，确保受灾群众的基本生活，确保大江大河、大中型水库安全度汛。
〖-ZW/正文〗
