〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为“落榜”遮望眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫为“落榜”遮望眼
    谢顾问：
    我是基层连队的一名战士，参加军队院校招生考试落榜之后，从小就向往能够成为一名军官的我，心里非常难过。说句真心话，在连队领导和战友们的劝说下，我也想早日走出落榜的阴影，但无论怎么努力，却总觉得在部队继续干下去实在没什么意思。为此，我也觉得非常苦恼。请问，我究竟应该怎么办？
    66211部队檀会广
    檀会广战友：
    你好！看了你的来信，我非常理解你此刻的心情，也勾起了我的回忆。9年前，我和同年入伍的战友小吴一起参加了军校考试，最后我如愿以偿考上了军校，而原本成绩不错的小吴却意外落榜。当时，小吴因为第二年再考已经超龄，心情也和你一样变得非常低落。但在大家的劝说下，小吴终于走出了落榜的阴影，并发挥自己爱好写作的特长，很快就在部队的宣传报道工作中脱颖而出。第二年，小吴因为报道工作成绩突出被破格提干。小檀战友，面对眼前的落榜现状，你不要总是感到束手无策，从此在落榜的低落情绪中迷失了继续前进的方向。那么怎样才能不被落榜“遮望眼”呢？
    这里首先提醒你的是要学会常想“一二”。所谓“一二”，是相对“八九”而言。常言道，“人生不如意事常八九”。如果我们在生活当中，每每遇到一些诸如考学落榜、婚恋受挫、工作不如意等问题，就意志消沉，感到生活没什么意义，那么，最后不但实现不了在军营建功立业的理想，而且还会放缓我们成长进步的脚步。相反，如果我们学会常想“一二”，那么，好多困扰我们的心结就会不解自开。试想，如果我的那位战友小吴在意外落榜之后，整日为此忧郁不已、不求上进，最后他将不会被提干。其实，一个人从出生到死亡，不可能事事如意，处处称心，遇到一些挫折和不如意事是在所难免的。有句话说的好，“即使是那些最幸运的人，也不会没有人生的坎坷和艰辛。”因而，我觉得只要我们心中常想“一二”，学会掌握解决人生问题的钥匙，就能走好军旅人生路，做自己命运真正的主人。
    其次，要学会正确对待挫折。小檀战友，在现实生活中，挫折是客观存在的。如果对于落榜等挫折缺乏正确的认识和必要的心理准备，一旦遭受挫折，就会让人不知所措，感到非常失落。如果我们能够正确认识挫折，结果就会截然不同。为此，我们要学会辩证地认识和对待挫折。挫折既然是每个人一生当中不可避免的，因而它来到自己面前时，就不足为怪了。相反，面对挫折，如果我们把它作为磨练自己的一次机会，那么，就一定能够积极地面对它，很容易就战胜它；另一方面，要对挫折进行正确分析。面对挫折，我们不该气馁，而是要冷静地分析受挫的原因，从失败中吸取经验教训，继续前进。
    你还应学会控制自己的心境。面对挫折，你要积极培养开朗、大方的性格，应当清醒地估计到，我们做任何事情都会遇到困难和挫折，都存在失败的可能性，进而实事求是地从实际出发，果断调整自己的奋斗目标。比如，你这次参加军校考试，虽然最后没能如愿，但我想只要你为此而真正地拼搏过，并且尽了自己最大的努力，那也没有什么可后悔的。俗话说，“应知天地宽，何处无风云？应知山水远，到处有不平”。人生路上遇到坎坷和挫折是不足为奇的，关键是不要自己折磨自己，要相信、正视自己，积极搞好目标转移，只要你是块金子到哪里都会发光。
    小檀战友，其实军校落榜，对于同你一样的战友来说，在漫漫的人生道路上并不能说明什么，也代表不了什么。只要扬长避短，失意不失志，你的生活定会充满阳光。年轻的战友们，让我们一起吹奏起“坚强有力而又充满青春气息”的号角吧！
    （执笔：孙家斌）
〖-ZW/正文〗
