〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络语言，带兵人能懂多少？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹忠虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络语言，带兵人能懂多少？
    编辑同志：
    “灌水”、“菜鸟”、“蛋白质”、PLMM……听到这些网络语言，我们或许还真有些懵懂、生疏。可是，随着全军政工网的开通，网络交流正日益成为很多官兵交流的一种方式。一些网络语言，不再仅仅是地方时尚青年之间的流行语。网络语言，带兵人能懂多少？你有没有意识到：一些新兴的网络语言，正影响着基层战士的生活？
    政工网上的“新名词”
    周末，走进某部信息中心，王连长发现个别战士在政工网上聊天时，使用了不少“新名词”，诸如“灌水”、“菜鸟”、“东东”、“蛋白质”等。看着屏幕上不时跳出这些使用频率较高的词汇，王连长一头雾水。
    见王连长真心求教，战士刘文涛便做了一下“翻译”：在网上留言、跟帖叫“灌水”，网络新手被称作“菜鸟”，“东西”被叫作“东东”，“蛋白质”指“笨蛋、白痴、神经质”，“PLMM”是指“漂亮妹妹”……刘文涛还补充说明：“这些都是网络语言。如果不明白，你就很难在网上与人交流。”在刘文涛的解释下，王连长好不容易读通了下面这句话：“去年春节，读大学的GG（哥哥）回家，给偶（我）带了很多好东东（东西），都系（是）偶（我）喜欢吃的。酱紫（这样子），偶（我）已经答应GG（哥哥），陪他去逛街，吃KPM（肯德基、比萨饼、麦当劳）……”
    初步调查显示，某通信总站超过70％的战士在上网时使用过网络语言。一些连队干部分析说，近年来入伍的战士使用网络语言的频率较高，部分战士在班务会上也使用一些网络语言，有的战士甚至把它们当成书面语言，记在笔记本上。
    据连队干部介绍，网络上的一些新兴网络词汇，很快就能为新战士所接受。
    为何战士喜欢使用
    笔者在采访中了解到，一些战士在跨入军营前就掌握了一些网络语言。有些战士入伍前就上过网，有或长或短的“网龄”。随着军网在很多部队单位安家落户，网络语言走进了官兵视野，并越来越频繁地出现在战士的日常交流中。对于接受新鲜事物快、喜欢标新立异、有过上网经历的新战士来说，他们乐于接受一些网络语言。
    部分战士在日常生活中使用网络语言，可谓达到了“活学活用”的地步，这让连队干部有些忧虑。然而，与带兵人的忧虑形成鲜明对比的是，一些战士认可网络语言，认为不应该禁止使用。
    某部一名大学生战士李洋对笔者说，我爱上网，网络语言简洁、形象、幽默、自由、有个性，比较符合我们青年人的性格特征。
    二连上等兵战士贾晓芳说，自己本来并不是特别喜欢上网，对网络语言并不很感兴趣，但是，战友们在军网上聊天时常常会穿插一些网络语言，如果自己看不懂、不会用，就会被战友贬斥为“老土”。
    不少战士还表达了这样的看法：语言本来就是在生活中诞生的，并且在不断地发展、创新，网络语言也是生活的产物，为什么就不能被接纳？
    是否应该当头棒喝
    对于部分战士支持网络语言的态度，一些基层干部表示理解。某部几名指导员在一起交流后认为，网络语言是青年生活中的一些流行语，它也有个生命力的问题，有个去伪存真、去粗取精的过程。对网络语言的出现，我们不应大惊小怪，视为洪水猛兽。在有的语境下，战士使用网络语言，或许还有益于战友间的交流与沟通。
    某部政委庞成钦认为，青年战士对新鲜事物充满好奇，乐于接触新鲜事物，乐于展示自己。所以，对于部分战士偶尔使用网络语言，我们基层干部不必当头棒喝。但是要引起基层带兵人注意的是，有些战士辨别善恶美丑的能力较低，部分战士甚至认为“存在的、流行的网络语言都是美的”。这就需要基层带兵人对他们加以正面引导，特别应该让战士们明白，在一些特殊的场合不可以乱用网络语言。
    笔者在调查中了解到这样一件事：某连战士在一次连务会上发言时，3次使用了网络语言，结果受到指导员的严厉批评，其他官兵也认为他的发言不得体。事后，这名战士做了自我批评：我使用网络语言不分场合，很不严肃。
    类似的情况在另一个连队也出现过。一名战士本来应该说“支持”，却用了一个“顶”字。他说了这个网络词汇后，大家不仅批评了他，还要求他今后“有话好好说”。
    广大官兵都知道，军队是一个执行特殊任务的集体，遇到特殊场合，一定要严格按照要求进行语言交流与沟通，这样更便于开展工作，完成上级交给我们的任务。
    就网络语言的使用进行讨论后，某部官兵形成了这样的共识：对一些庸俗的网络语言应该坚决抵制。军营文化应该是健康向上的，庸俗的网络语言与建设和谐军营格格不入。
    中华民族的语言文字博大精深，语法规范、词句优美、意境深远、耐人寻味，而网络语言很不规范。因此，不少官兵也逐渐认识到，应该使用规范而文明的语言，还是少用网络语言为宜。
    72749部队 邹忠虎
〖-ZW/正文〗
