〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急战管涌14小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/廖承雄/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢四平廖承雄本报记者张建军
    翻腾暴涨的湘江，昨夜格外受人关注。已连续在湘江大堤险段上奋战3天3夜的武警官兵铆足了劲儿，迎战来临的洪峰。
    19时许，湘江大堤衡南县咸塘镇段出现一处特大管涌，在高水位的压力下，洪水喷涌而出，大堤岌岌可危。如不排除险情，洪水将直接威胁京珠、衡大两条高速公路和堤内3000多人民群众的生命、1000余亩良田的安全。武警湖南总队衡阳支队接到险情通报后，迅速出动120名官兵赶赴事发堤段抢险。
    堤内浊浪翻滚，堤外管涌处发出沉闷的“噗噗”声，情况十分危急。官兵冲上去后，扛沙包、投石料、装沙袋，大堤上一时间口号震天、军歌嘹亮：“人在堤在、誓与大堤共存亡”，“一个党小组就是一段防洪堤”，“团结就是力量”、“我们是军营男子汉”……
    急战几十分钟、投填上百土方石料仍无济于事，管涌还在继续扩大。这时，只听指挥员大喊：“共产党员跟我上！”十几名党员跳入水里，抡锤打桩。共产党员、士官袁述文家中财物被洪水冲走，家人被安置在临时住所；四级士官王晓利新婚的小家被洪水浸泡；八中队队长汤涛母亲不幸受伤，也顾不上回去看上一眼。他们把对亲人的牵挂化作抗击洪魔的动力，抡锤打桩的劲更足。共产党员和干部、骨干的模范带头作用，极大地鼓舞了抗洪官兵的士气，许多战士划伤了手、扎破了脚，却没有一个人停下来歇一歇。
    今天凌晨2时，洪峰通过堤段，抗洪抢险进入决战时刻，官兵们边喊着战斗口号，边加速投放沙袋、石块，他们以英勇顽强的精神与时间赛跑，与洪水较量。
    上午9时，经过官兵们14个小时鏖战，管涌口的出水量越来越小，肆虐的管涌终于被征服。大堤保住了，官兵们满是泥迹的脸上露出了胜利的笑容。
    （本报衡阳7月18日电）
〖-ZW/正文〗
