〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵应扎制式腰带等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章光辉/黄荣华/刘东/李明/刘清进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵应扎制式腰带
    夏季到了，官兵都已穿上制式短袖衬衣，但笔者发现很多官兵腰间扎的却是自购的腰带，和军装很不相称。条例条令明文规定，军人要扎制式腰带。笔者以为，少数官兵为穿名牌、赶时髦而随意扎自购腰带，不仅有损军人严整的军容和威武的形象，也违反了军容风纪。所以笔者建议，战友们还是应扎军用制式腰带。
    海军某部 章光辉
    军装不应随意赠送
    笔者近来发现，有些战士把自己暂时不穿的军装作为礼物送给亲朋好友。问其原因，有的战士振振有辞：自己平时不穿，倒不如做个人情，送给他人。特别是一些刚转调的士官，把自己当义务兵时的大部分军装都作为礼物送给了他人。这种现象看似无可厚非，严格来说，是不对的。军装是军人的特有服装，是军人区别于地方老百姓的最直观标志。《内务条令》第88条规定：“军服以及帽徽、肩章和军种（专业技术）符号、领花等专用标志不得变卖，不得擅自拆改或者借（送）给非军人。”因此笔者认为，军人把军装当成礼物转送他人，不妥。
    武警某部 黄荣华、刘东
    莫把背包绳当晒衣绳
    前不久，笔者到某部一个连队采访，发现该连少数同志用背包绳晾晒衣物。据笔者调查，类似现象在其他单位也不同程度地存在。《内务条令》明确规定：“部队（分队）各类战备物资，应当分携行、运行、后留分别放置，并做到定人、定物、定车、定位。”背包绳虽小，但也是战备物资家族中的一员。显而易见，把背包绳当晒衣绳的做法违反了条令规定。要改正上面的错误做法，我们不仅要加强对官兵的经常性战备教育，还应按条令的有关规定进行战备物资点验。另外，连队干部应从细微处多为战士考虑，为他们提供充足的晒衣绳。
    济南军区某部 李明、刘清进
〖-ZW/正文〗
