〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界杯跳水赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队面临强劲冲击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王豫斯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “由于受伤，他连珠海大奖赛都没有参加，看来他伤得不轻，估计要过一阵子才能恢复。他这次缺席也是我们意料之中的。”组委会的工作人员介绍说。
    虽然德斯帕蒂本次未来常熟，但中国跳水队的队员们并不能有所放松，据了解，俄罗斯3米板名将帕卡琳娜、加拿大10米跳台高手艾米莉和美国10米跳台奥运冠军劳拉都将在本次比赛中登场亮相。
    帕卡琳娜可谓跳水常青树，在2000年悉尼奥运会上，她就曾与队友合作摘得女子3米板的双人金牌。虽然在2004年雅典奥运会上，她在女子3米板项目上负于郭晶晶和吴敏霞只获得第3名，但去年她在世界游泳锦标赛上的稳定发挥，也在告诫着中国跳水队员不能轻视这位俄罗斯老将。
    加拿大选手艾米莉是中国队在女子跳台项目中的“劲敌”，这位当年的世锦赛冠军拥有当今世界上最高的难度系数之和，达16.5，比中国的“第一难度系数”劳丽诗还要高，所以要战胜艾米莉，中国队必须靠稳定的发挥。
    美国选手劳拉成名于2000年悉尼奥运会，最近的发挥十分出色。去年的蒙特利尔世界游泳锦标赛中，她在女子10米跳台项目中战胜了中国的贾童和袁培琳两位“希望之星”获得冠军。
    面对诸多对手，中国跳水队领队周继红则表示，中国的新一代跳水运动员已经逐渐成长起来，他们在难度系数和发挥稳定性上都可以与世界一流选手相抗衡。
〖-ZW/正文〗
