〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军轮式车辆驾驶员组训方式改革获成功等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军轮式车辆驾驶员组训方式改革获成功
    本报天津7月18日电陈辉、记者郭建跃报道：首批经过“5-1>5”培训模式的756名轮式车辆驾驶员，日前通过总后勤部考核验收，全部合格。这标志着我军轮式车辆驾驶员组训方式的改革获得成功，驾驶员的成才周期缩短了五分之一。
    随着我军现代化的发展，大批轮式新型装备进入军营，车辆驾驶员供不应求。为此，总后勤部在北京军区司训大队进行了非作战部队“5-1>5”培训模式的改革试点，即驾驶员培训周期由5个月缩短为4个月，而实际效果要胜于5个月。北京军区司训大队采取“优化训练内容、改进训练手段、革新组训方式”的措施，引进了先进的汽车驾驶智能模拟培训系统，优化并压减理论教学时间，增加了实车驾驶时间。
    南京军区某海防旅一批训练成果显威生效
    本报南京7月18日电钱中伟报道：新型射击测距仪，助炮兵火力反应速度数倍提升；远程海空情监测系统，使海空预警能力大大增强……今天，南京军区某海防旅一批训练改革成果在训练场上显威生效。
    这个旅采取改造增效、重组新效、拓展功效的办法，先后邀请26名军地专家学者参加旅革新装备小组，破解训练难题20多个。他们对现有装备中比较落后的功能进行改造，在原有系统中加入新装备使其发挥新作用，通过合理搭配、技术嫁接使装备发挥最佳效应。
    青藏线汽车部队运输执勤实现卫星导航
    本报西宁7月18日电何勇民报道：日前，青藏兵站部在国防科大的协力支持下，成功研制出卫星定位导航指挥系统，并将该系统的终端机装备到各运输分队，实现了不间断、全天候、全领域、远距离动态监控与指挥通信。如今，指挥员只需将运输分队编号输入计算机，各汽车运输分队所在位置，车队运行动态即能迅速显示在大屏幕上。在电子地图上，准确显示出青藏线上任何一辆军车的行驶速度、所在海拔高度、坐标和行驶轨迹等重要信息。
    战士纪麟立足本职研发多项科研成果
    本报讯 杜卓阳、魏长春报道：近日，在沈阳军区某集团军装甲兵专业比武中，某摩步旅战士纪麟一举夺得通信专业单项理论和个人综合两块金牌。
    入伍两年来，纪麟在本职岗位勤于钻研，整理了8万余字的相关资料，成为部队的“通信能手”。他研制开发的一套坦克多媒体教学系统，以三维效果图的形式逼真地展现了坦克全貌，大大提高了装甲兵教学的直观效果；针对受训者心理素质差的问题，他摸索出的“强心训练法”，有效增强了受训人员的心理素质。
〖-ZW/正文〗
