〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尘封病案讲述的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――华益慰手术患者病案追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔春/程文祥/冯飞/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孔春程文祥冯飞本报记者王士彬
    写在前面的话
    推开北京军区总医院病案室的沉重铁门，穿过一条幽深的走廊，倚墙而立的一排排木架上，密密麻麻摆放的病案一眼望不到尽头。
    记者穿行在摆放病案的木架间，翻阅着一份份纸页泛黄的尘封病历，一个个鲜活的故事呈现在我们面前。这些尘封的病历，见证着华益慰不知疲倦、日夜忙碌的身影，见证着他把病人当亲人、以患者健康为重的高尚医德，见证着他对技术精益求精、让每台手术都无遗憾的高超医术，见证着他舍身忘我、全心全意为患者服务的崇高精神境界……本版刊登的这组《尘封病案讲述的故事》，有来自患者的动情泣诉，有患者亲属战友的娓娓诉说，也有记者的所见所闻，如果不是通过病历找出来，许多故事也许会永久尘封，永远不会为人所知……
    8小时手术，华大夫是靠喝葡萄糖水顶下来的
    病案号：517536 姓名：刘淑敏 性别：女 年龄：64 职业：农民 病情诊断：乳腺癌晚期
    画外音：华主任，我是您治过的患者刘淑敏的儿子，我的长篇小说《承受》出版了，在里面，我用20多页的篇幅塑造了您廉洁行医的形象，就算留个纪念吧……
    2006年7月7日，北京军区司令部上校军官赵政坤专程来到北京军区总医院看望华益慰，他怕打扰病重的华老，在签字本上留言后，嘱托医护人员将自己刚刚出版的新作转交给他。
    赵政坤激动地对记者说――
    我的母亲是1998年11月患晚期乳腺癌住院的，还患有心脏病、脑溢血等疾病。跑了几家医院，人家说母亲也就是最后几个月的“光景”了，劝我们提前准备后事。
    当时，全家人及亲戚长辈们，包括母亲本人，都不同意再做手术，企盼人走时能留个全乎身子！可我却想让母亲与死神赌一把！
    母亲病情重，又想留个全乎身子，这给华大夫出了个难题。我清楚地记得，母亲是早上7点半进的手术室，下午4点左右手术结束，手术进行了8个多小时。母亲刚被推到病房，换下手术服的华大夫就赶了过来。
    华大夫显得很疲惫，见到我的第一句话就是：“孩子，你母亲的手术很成功，所有病灶都清除了！”听后，我心头一热：“主任，我在医院门口的饭店订了桌饭，您就让我表达一下心意吧！”
    “你别破费了，我也很累，回家随便吃点也好休息一会儿。”我知道，华主任是真诚的推辞，因为他从来不接受病人及家属任何形式的吃请。
    后来，参加手术的护士告诉我，为满足我母亲保留乳房的愿望，手术的难度增大不少，8个多小时手术，他是靠喝葡萄糖水顶下来的……
    母亲术后醒来，我激动得泣不成声：“妈，你碰上了华大夫这个好医生，咱赌赢了！”
    母亲手术后，与我在北京生活了6年。前年夏天，母亲摔了一跤，卧床不起，去世前对我说，妈多活了6年，没啥遗憾的了，你可要替我好好感谢华大夫！
    母亲的嘱托始终萦绕在我的脑海里，在创作长篇小说《承受》时，我特意把华大夫给患者治病的感人事迹写了进去，本打算亲手交给他留个纪念，可新书出版了，他却病倒了……
    华主任，是您给了我与病魔搏斗的信心和勇气
    病案号：530476 姓名：倪国勇 性别：男 年龄：27 职业：军人 病情诊断：腹膜后肿瘤
    画外音：“华主任，是您给了我与病魔搏斗的信心和勇气……”这是北京军区某装甲团排长倪国勇生前日记里的一句话。
    倪国勇是2000年8月患“腹膜后肿瘤”住进北京军区总医院的。当年给倪国勇陪床的战友王永辉，现在已是团里的干部股长。他清晰地记得，在倪国勇情绪低沉的时候，华老像一位慈祥的老人对待自己的孩子一样，鼓励他战胜病魔。
    倪国勇住院不久，意识到自己病情很重，精神压力大，情绪很不稳定，时常低着头一句话也不说。护士量体温，喊他几声都像没听见，说他，他还发脾气不吃饭。
    华老得知后，来到倪国勇的病床前，拍了拍他：“孩子，你是个军人，是军人就要冲锋，在疾病面前不能退缩，冲锋的勇气你来拿，治疗的事我来管，我们一起来战胜病魔！”一番话，竟让脸色阴郁的倪国勇露出了久违的笑容。
    从那以后，华老经常来倪国勇病床前坐坐，还给他买来书籍，鼓励他树立战胜疾病的信心。为这事，他还专门找医护人员和部队领导开了个会，让大家互相配合，耐心细致地做倪国勇的思想工作。渐渐地，倪国勇变得开朗起来，能够正视自己的病情，积极配合治疗了。
    然而，随着时间推移，倪国勇的病情急剧恶化。为挽救倪国勇的生命，华老亲自打电话联系知名专家来院会诊，精心设计手术方案，竭尽全力治疗。倪国勇住院期间，先后做了3次大手术，其中两次是华老主刀做的。在倪国勇病情恶化的那段时间，华老不放心，经常在忙了一白天后，晚上在病房守护到深夜才离开。倪国勇病情严重，虽经精心治疗，还是英年早逝。
    战友们在整理倪国勇的遗物时，发现他在日记本上这样写道：华主任，是您给了我与病魔搏斗的信心和勇气，遇上华主任，是我的幸运。作为一名军人，我惟一遗憾的是不能重返工作岗位来报答您了……
    好大夫，我要把你的情意带回雪域高原
    病案号：469954 姓名：卓嘎 性别：男 年龄：51 职业：工人 病情诊断：胃癌
    画外音：藏族牧民卓嘎5年前患胃癌，经一位在西藏驻京办事处工作的亲戚介绍，住进了北京军区总医院，成为华益慰的病号。
    刚入院时，卓嘎由于生活习惯不同，加之语言不通，显得异常烦躁。对此，华益慰不急不躁，总是耐心地与卓嘎沟通，有些话实在表达不明白，华益慰就用肢体语言反反复复地比划，并找来一位懂藏语的人当翻译。
    华益慰十分注重与卓嘎的沟通。他给卓嘎讲自己当年参加援藏医疗队的故事和他的西藏情结。卓嘎知道了眼前这个有名的大专家，在自己的家乡工作过，对西藏这么有感情，对藏胞那么好，一下子便亲近起来。
    手术前一天，华益慰在卓嘎病房里坐了半个多小时，耐心向他交待“注意事项”。当卓嘎从麻醉中清醒过来，第一眼看到的人就是华益慰……华益慰还特地向护理人员交待，卓嘎是藏民，生活习惯不同，更要多尽一份心。
    在手术后恢复期间，华益慰不仅关心他的病情，还十分关照他的生活。3月15日，是卓嘎的生日。这天，天下着小雨，卓嘎呆呆地望着窗外。突然，华益慰提着一个蛋糕来到病房，向他祝福生日快乐。原来，细心的华益慰在为卓嘎治病时，记住了他的生日。卓嘎激动地哭了，自己为了治病来到人生地不熟的北京，想不到遇上了华益慰这么好的大夫！
    在华益慰的精心治疗下，卓嘎很快康复。出院前，他特意让家人从西藏寄来雪白的哈达，出院那天，他亲手把哈达挂在华益慰的脖子上，深深地鞠了一躬。现场的西藏驻京办事处人员说：卓嘎很感激，他要把华大夫对藏民患者的深厚情谊带回雪域高原。
    华大夫待咱农民好啊，总想着法给咱省钱
    病案号：566303 姓名：侯怀树 性别：男 年龄：71 职业：农民 病情诊断：直肠癌
    画外音：侯怀树是山西繁峙县下茹村人，2005年3月，老汉患直肠癌后慕名找华益慰做手术。一说起华益慰，老汉就激动得嘴唇打哆嗦：“华大夫待咱农民好啊，我们那里的乡亲找他做手术的就有200多……”
    侯怀树对记者回忆说――
    去年初，我便血很厉害，不知得了啥病。村里的一个乡亲告诉我，快到北京找华大夫吧，他医术高，待咱农民好，总想着法给咱省钱。
    我把牛卖了，又卖些苞米，还找亲戚凑点钱来了北京。一到医院，我就挂了华大夫的专家号。华大夫一听我是从繁峙来的就说：你们那的乡亲我可认识不少，哪儿不舒服？经诊断，我患了直肠癌。我知道后急了：得了癌，那要花多少钱啊，咱可治不起，回家扛着吧。华大夫劝我说：你别急，病是要治的，我会给你想些办法。一听这话，我啥也说不出来了！
    住院第3天，华大夫就为我做了手术。手术前，他专门让护士安排我洗澡，手术后又到病房来看我，查房时，还手把手教我怎样清理粪袋。当时，我在想，一个大专家，能为病人想得这么细，真是难得啊！那次住院，我一直担心出院时钱不够咋办？没想到一结账，带来的几千块钱还没花完。一打听才知道，华主任为了给我省钱，没用肠吻合器，全是他一针一线手工缝合的。
    我只是繁峙患者中的一个。繁峙是贫困县，患消化道肿瘤的病人很多，他们慕名到北京找华大夫看病，有的是托熟人介绍的，有的是自己找上门的，但华大夫每次都笑脸相迎，热情接待，想着法照顾我们这些穷乡亲。
    这一传十、十传百的，大家伙得病就奔华主任来了。你看，他都成了咱乡亲们的救星了！
    华大夫的手术刀，给我留住了女性的美丽
    病案号：469185 姓名：张小芳 性别：女 年龄：23 职业：农民 病情诊断：乳腺癌
    画外音：“华大夫的精湛医术让我叹服！他的手术刀，给我留住了女性的美丽。”这是患者张小芳的一番感慨。
    1992年8月，河北姑娘张小芳与相恋多年的男友即将迈入婚姻殿堂，不幸却被查出患了早期乳腺癌。得知女友左侧乳房将被切除，男友也绝情地离她而去。
    一连串的打击让张小芳悲伤不已，家人也很着急，四处打听治疗的办法。他们从熟人那里得知，北京军区总医院有个华益慰大夫，在80年代初就开展了早期乳腺癌保乳术，这种手术方法不仅能保留患者的乳房，而且切口小、痛苦小。看到了一线希望，家人急忙带着张小芳来到北京军区总医院就医。
    华益慰认真地查看了张小芳的病情，劝慰她说：“你放心，这病发现得早，你好好配合治疗就行了。”张小芳的母亲还是放心不下，反复询问手术会不会切除乳房，会不会影响将来的生活。华益慰劝她说：别着急，我也是当父母的，孩子那么年轻，我会替她考虑今后生活的。
    手术当天，张小芳很紧张。她被推出手术室的电梯时，华益慰已穿好手术服在电梯口等她，看到华益慰那慈祥的面容，张小芳焦虑的心一下子平静了许多。手术醒来后，华大夫告诉她，手术是从乳房下面切口的，把肿瘤切除了，很成功，不会影响今后的生活。10多天后，张小芳痊愈拆线，她欣喜地发现，华大夫不仅为她保住了乳房，且手术刀口缝合精细，看不出什么大变化。
    后来，张小芳找到了知心伴侣，建立了自己的小家庭，还添了一个可爱的儿子，一家人特意给华益慰打来电话报喜。
    送他工艺品又退回，我把它摆在家里作纪念
    病案号：542404 姓名：刘克琴 性别：女 年龄：60 职业：工人 病情诊断：乙状结肠恶性肿瘤
    画外音：记者在华益慰的病房前，见到了患者刘克琴，她是在女儿的搀扶下赶来看望华益慰的。她说：“我病愈出院时，让女儿送去红包他不要，送给他工艺品又退回，我把它摆在家里做纪念，永远记着华大夫的好……”
    几年前的夏天，刘克琴患乙状结肠恶性肿瘤，在其他医院先后做过两次手术，都不太理想，病情还是复发了。于是，她找到了华益慰。
    听说很多人做手术都要给医生“表示”一下，刘克琴也向人打听，应该给华大夫怎样“表示”？病友说，他们都看过华大夫，碰了钉子。
    刘克琴不相信，她让女儿包了个2000元的红包给华益慰送去。果真，女儿送了好几次，华益慰硬是不要。不收红包，就改送礼品。刘克琴又让女儿花了上千元钱买回一对景泰蓝工艺宝剑，这次，她亲自给华益慰送去。华益慰只是推辞了一番，就把工艺品收下了。刘克琴的心一下子踏实多了，高高兴兴地接受了手术。
    可让刘克琴没想到的是，等她手术痊愈回到家时，这对景泰蓝工艺宝剑竟放在了自己家里。原来，华益慰怕刘克琴不放心，等手术一做完，就把工艺品退还给了她女儿。望着这对景泰蓝工艺宝剑，刘克琴当时就哭了：“看我这老糊涂，这下我信了，华大夫就是不一样啊！”
    受人滴水之恩，当涌泉相报，何况是救命之恩啊！刘克琴感到心里过意不去，她与家人一合计，就把这对景泰蓝工艺宝剑摆在家中最显眼的地方，作为永久的纪念。全家人出出进进，只要看到它，就会想起医德高尚的华益慰。
    华爷爷，我今年中考考出了好成绩
    病案号：545706 姓名：李莹 性别：女 年龄：16 职业：学生 病情诊断：乳腺脓肿
    画外音：“华爷爷，我给您报喜了，今年中考，我考出了好成绩……”家住河北蠡县的农村姑娘李莹，是个性格内向、不善言谈的中学生。
    2003年夏天，16岁的李莹发现左侧乳腺上出现了个肿块，由于怕羞，她把这病瞒了两个多月。后来肿块溃破，流出黏糊糊的脓血，才被父母发现。老实巴交的父母一下子慌了神，不知道孩子得的是什么病，一路打听着来到了北京军区总医院。
    自打肿块溃破后，李莹不敢洗澡，浑身脏兮兮，个把月也没换一次衣服，到科里时，周围的患者都捂住了鼻子，同病房的患者还要求调换病房。这时候，华益慰来了，只见他微笑着来到李莹病床前，俯下身子，用酒精细心地清理溃烂部位，仔细地做检查。
    “爷爷，俺知道这味太熏人，连村里人都躲着。你是大专家，怎么就不嫌弃呢？”“孩子，爷爷是大夫，大夫不怕脏，别担心，爷爷会治好你的病的。”
    同室的患者看到华益慰如亲人般地对待李莹，深深地感动了，大家再也不说什么，还主动帮助李莹。
    经过认真检查，李莹的乳腺脓肿是良性的。华益慰为她精心做了手术，将脓肿清理干净，细心地缝合。数天后，李莹便康复了，脸上露出了灿烂的笑容。她热心地为大家打饭倒水，话语也慢慢多了起来。
    住院期间的耳闻目睹，华爷爷的人品医德深深地感染了李莹，使她变得活泼开朗起来。重返校园后，李莹热情助人，发奋学习。她表示：要做一名像华爷爷那样有爱心的人，用优异的学习成绩来回报华爷爷。
    要不是华大夫，俺这把老骨头早入土了
    病案号：570057 姓名：刘增祥 性别：男 年龄：61 职业：农民 病情诊断：结肠癌
    画外音：“华大夫，俺看您来了！去年7月22日您给俺做的手术，4天后您就住了院，俺现在好了，您却躺下了。要不是您，俺这把老骨头早入土了……”在看望华益慰的人群中，河北徐水农民刘增祥老汉格外痛心。
    刘增祥向医护人员娓娓叙说――
    去年初，俺感到肚子疼，胀得难受，咽口水都往上顶。俺没钱看病，只好随便买点消炎止痛药吃吃，后来实在顶不住了，到县医院一检查，是结肠癌晚期。人家说，这病风险大，去找大医院看吧。
    几个孩子都在北京打工，就陪俺来到了北京军区总医院。挂华大夫的专家号时，俺还嘀咕他会不会收呢，可他瞧完病，只说了句“赶快做手术吧”，就给办了住院。
    俺看华大夫待人和气，又是大专家，让他做手术心里很踏实。后来听说，俺这病可是大手术，风险不小，多亏了华大夫医术高啊。手术后，华大夫天天来看俺，后来见不到他了，一打听，他得胃癌住院了，又过了几天，听说他做了手术，胃全切掉了。俺伤口还没好，没法下地去看他，就在床上哭了大半天：这么好的人，咋能说病就病呢。后来，俺能下地了，几次去看华大夫，都被护士挡住了，直到俺8月8号出院，也没能见到华大夫。
    就在前几天，俺从电视上看到华大夫病危了，心里那个难受啊，急忙丢下手头的农活赶来了，俺还给他带来了新收的苞米棒子，可他吃不下了。俺是农民，也不识字，不知说啥好，但俺就认一个理儿：好人会有好报，华大夫一定会好起来的！
    7月13日，北京军区总医院病案室丰玉蓉主任在精心整理多年来华益慰主任亲手诊治的患者病案。
    华益慰的事迹，深深地打动了每个人的心。华益慰患病后，社会各界纷纷以不同形式表达对这位好军医的无比崇敬之情。这是妻子张燕容在向华益慰介绍《华益慰赋》书法作品。
    走过介绍华益慰的灯箱画前，一位正在医院住院治疗的患者流下了感动的泪水。
    本版图片摄影：张丽、舒高利
〖-ZW/正文〗
