〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各方呼吁黎以停火避免局势继续恶化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月18日电 以色列军队17日继续出动战机对黎巴嫩境内60多处目标实施轰炸，并越境袭击了靠近以黎边境的黎真主党武装。黎真主党武装则再次向海法等以色列城市发射火箭弹。面对持续升级的冲突，国际社会连日来继续呼吁黎以双方停止冲突，避免局势进一步恶化。
    伊斯兰世界联盟秘书长图尔基17日在麦加说，由于以色列对黎巴嫩基础设施的轰炸和破坏，黎巴嫩人民正遭受着极大的苦难，许多人正处在惊恐和绝望之中。他号召伊斯兰国家和人民紧急行动起来，帮助黎巴嫩人民减轻苦难，并作出努力，促使国际社会制止以色列对黎巴嫩的疯狂轰炸和封锁，恢复黎巴嫩的和平与安宁。
    约旦国王阿卜杜拉17日与黎巴嫩总理西尼乌拉通电话时表示，约旦强烈谴责以色列持续对黎巴嫩人民进行军事行动并造成无辜平民伤亡。他呼吁国际社会承担起责任，帮助黎巴嫩人民摆脱目前所面临的困境和灾难。
    巴基斯坦总理阿齐兹16日与黎巴嫩总理西尼乌拉通电话时强烈谴责以色列对黎采取的暴力行动，并呼吁包括联合国安理会常任理事国在内的国际社会对此进行干预。阿齐兹表示，巴基斯坦坚定支持黎巴嫩人民并完全尊重其主权。
    巴林王国内阁16日发表声明，要求以色列立即停止对黎巴嫩的军事行动，并呼吁阿拉伯国家和国际社会承担起责任，对以色列在黎巴嫩采取的军事行动立即进行干预，使中东地区远离武装冲突和免遭战争危险。
〖-ZW/正文〗
