〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙舌岩见证红军谣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（19）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴雨如注，崎岖的道路由于泥泞变得更加难行。老山界，这个原来只从课本中读过的地名，在我们脚下真实起来。“红军不怕远征难，万水千山只等闲。五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸。”老山界所属的越城岭即是毛泽东《七律・长征》中所说的五岭之一。
    野菊花在山路两旁尽情绽放，铁杉树挺立于山腰嶂侧。1934年12月4日，刚刚经历湘江血战的中央红军官兵，攀上这座长征以来遇到的第一座高山时，却无暇顾及周围的风景，而是连夜翻越老山界，进入龙胜各族自治县境。
    在龙胜泗水，记者看到了那块状若长舌、舐云舔雾的龙舌岩。当年红3军团4师首长在龙舌岩下会见瑶族起义首领，在岩上留下的“红军绝对保护瑶民”的标语至今清晰可辨。龙胜各族自治县居住着苗、瑶、侗、壮等少数民族，红军长征经过这里时，高度重视民族工作。早在1934年11月29日湘江战役还在进行的时候，红军政治部就发布了长征期间最早的民族工作政策――《关于瑶苗民族中工作的原则指示》，主张民族平等和民族团结，尊重少数民族的风俗习惯和宗教信仰，同时制定了《对苗瑶族民的口号》共13条，为进入少数民族地区作了充分准备。
    在泗水乡白面寨，瑶族老人们向记者讲述了红军长征过瑶寨的动人故事。中央红军进入龙胜后，桂系军阀派遣特务混入红军宿营的村寨四处纵火，散布谣言诋毁红军，挑拨红军与少数民族的关系。频繁的火灾引起了红军的高度警觉，时任军委副主席的周恩来亲自指挥灭火，并派出侦察员抓获了几名纵火犯。红军在龙坪寨召开群众大会，揭露敌特的卑劣行径，发放救济款接济受损失的群众，宣传红军的政策。少数民族群众了解到事情的真相后，开始积极帮助红军，许多青壮年还加入红军。
    在龙舌岩下的一个小店里，记者遇见了店主龙国英。这位70岁的瑶族老人随口哼起了一首“红军谣”：
    红军岩呐像条龙，岩石脚下草红红。石头上面刻了字，
    红军绝对保护咱瑶民。
    朴素的歌谣，表达了桂北各族人民对红军的衷心拥护和爱戴，也充分证明党和红军在桂北的民族政策和民族实践取得了巨大成功。中国共产党的民族工作，由此翻开了光辉的一页。（本报龙胜7月18日电）瑶族老人龙国英向记者唱起“红军谣”。本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
