〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的“千斤顶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈吉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记忆唐山抗震情（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民的“千斤顶”
    ■原唐山抗震救灾先锋集体二等功连指导员陈吉林
    岁月之河漂走我的许多记忆，却冲刷不去唐山抗震救灾的一幕幕，至今一些情景仍历历在目：
    1976年，我时任北京军区某部二连指导员。7月28日唐山发生大地震后，我随所在部队奉命从保定望都赴唐山执行抗震救灾任务。我们连是7月29日早上7点左右到达灾区的。
    根据上级任务部署，我连立即投入到郊区徒河电厂抢险救灾的紧张战斗中。7点30分，在搜寻幸存者的过程中，忽然听见一座坍塌了一大半的楼房内传来阵阵微弱的呼救声。连队党支部决定由“爱民模范班”炮四班组成抢救小组，进行侦察抢救。班长小袁带着9名战士冒着残楼随时倒塌的危险，通过侦察发现，三楼有一名30多岁的女同志被水泥预制板压住了双腿，可水泥板太重，人力抬不动……
    就在此时，强烈的余震发生了，碎石、砖块纷纷崩落下来，情况十分危险。被水泥板压住的女同志含泪恳求说：“把我的双腿锯掉，保住命就行了！”但是，四班长小袁安慰她说：“就是牺牲我们个人的生命，也要把你救出来！”经过一个多小时的奋力拼搏，战士们硬是用千斤顶小心翼翼地把水泥预制板顶了起来，最终这位女同志的双腿保住了……很快，战士们同样用千斤顶又救出了3个人。战士们的英雄行为深深地感动了周围的群众，他们热泪盈眶地说：“你们真是人民的‘千斤顶’。”
    人民的“千斤顶”，这话我牢记了30年。30年后回想起来，这不正是我们这支人民军队勇往直前，决不向困难低头的真实写照吗！
    记得在抗震救灾的第二天上午，我们接到一项特殊任务：灾区人民急需的药品还没有运到，为治疗受伤群众，必须尽快把当地医院被掩埋在废墟下的药品挖出来。于是，我和连长李敬华商量后，抽调了20多名战士组成3个挖药小组，赶往离徒河电厂约1公里处的一家医院。当时，医院的房子已经完全倒塌，大批药品被一尺来厚的水泥板死死地压在下面。战士们不顾烈日曝晒，用棍子撬，用镐头刨，用铁锹挖，汗水湿透了衣服，口渴得嘴唇裂了口……经过4个多小时的艰苦战斗，终于挖出了一个1米多宽的小洞，战士小李侧着身子冒着余震随时可能发生的危险，钻进倒塌的墙洞里，挖出了葡萄糖等药品。当战士们把这些药品送到救护队员手里时，一位医护人员深情地说：“这一瓶药水就能救活一条命啊！”
    当时，尽管生活十分艰苦，战士们遵守群众纪律却是一丝不苟。抗震救灾的第3天，连队才在徒河电厂附近菜地旁空地上支起了帐篷。面对眼前这片绿油油的青菜地，战士们却无一人动心，尽管自己已有3天吃的是大米饭，喝的是盐水汤。
    为什么战士们对群众的东西一动不动？在他们看来：不吃是高尚的，吃了是卑鄙的，因为这是老百姓家的菜。
    战士严以律己、热爱人民的优良作风和崇高品德，深深地打动了灾民的心。当最后部队撤离的时候，数不清的群众自发地涌上街头，含泪高呼“共产党万岁！”“解放军万岁！”许多人把自家最好吃的食物拿出来，硬塞给离别的官兵，场面十分感人……
    30年弹指间过去了。当年担任指导员的我现在已经是宣化炮兵指挥学院军队政治工作教研室的教授。每当忆起这段经历，我总在想：谁能在山崩地裂面前无所畏惧，谁能在危险时刻坚持忘我战斗？只有英雄的人民解放军，只有我们那些最最可爱的战士们！因为我们的军队是中国共产党领导下的人民军队，只有人民的军队才能视人民的疾苦为自己的疾苦，只有人民的战士才能为保护人民利益而甘愿献出自己的生命！（刘松峰、衡新军整理）
〖-ZW/正文〗
