〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八荣八耻”社会主义荣辱观丛书出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政在京举行赠书仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青/滕晓东/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八荣八耻”社会主义荣辱观丛书出版
    总政在京举行赠书仪式
    本报北京7月18日电解青、记者滕晓东报道：经军委领导批准，由总政治部组织编写的《“八荣八耻”社会主义荣辱观丛书》，近日由长征出版社出版发行。这是帮助广大官兵学习实践社会主义荣辱观，加强部队思想政治建设的一个重要举措。
    这套丛书围绕胡总书记提出的“八荣八耻”这条主线，体现军委和总政领导的指示要求，汲取我国传统荣辱观精华，紧密结合军队思想道德建设实际，彰显社会主义道德观鲜明导向和新时代军人的价值追求。
    丛书共分8本，分别是《热爱祖国篇》、《服务人民篇》、《崇尚科学篇》、《辛勤劳动篇》、《团结互助篇》、《诚实守信篇》、《遵纪守法篇》和《艰苦奋斗篇》。丛书贴近基层、服务官兵，一本讲一对荣耻，用散文文体和通俗易懂的语言，以平等交流、和蔼可亲的谈心形式，帮助官兵明是非、分荣辱、辨美丑。全书图文并茂，寓教于情，寓教于乐，思想性、知识性、趣味性和可读性都很强，是广大官兵学习实践社会主义荣辱观的好教材。该丛书将陆续发至全军和武警部队基层单位和各级领导机关。
    本报北京7月18日电解青、记者丁海明报道：今天，总政在京举行《“八荣八耻”社会主义荣辱观丛书》赠书仪式，驻京某部官兵成为这套丛书的第一批读者。
    在赠书仪式上，官兵们表示，一定要把这套丛书学好用好，大力营造践行社会主义荣辱观的浓厚氛围，切实增强践行社会主义荣辱观的自觉性和坚定性，立足本职岗位践行社会主义荣辱观，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命贡献智慧和力量。
〖-ZW/正文〗
