〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我戴了50年的假牙修补好啦！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我戴了50年的假牙修补好啦！”
    近日，编辑部陆续收到一些老红军、老八路从革命老区延安寄来的感谢信，反映第四军医大学口腔医院为他们免费诊治和进行口腔护理，并称赞医疗队继承长征精神，医德高尚，医术高超。限于版面，我们选登老红军刘天佑老人的一封来信。
    ――编者
    编辑同志：
    我是一名老红军，住在延安市八一敬老院。今年以来，喜事不断，让我感动不已。1月27日，也就是腊月二十八，胡锦涛总书记一到延安就来到我们敬老院，看望我们这些老红军、老八路。前不久，又有一件事让我很感动：第四军医大学口腔医院医疗队为我修补好了假牙！这两天，我逢人就说：“我戴了50年的假牙修补好啦！”不少人疑惑地问：“您的假牙都50岁了，您今年多大岁数啦？”90岁了！
    听我报出年龄后，很多人朝我伸出大拇指说：“出生在旧社会，走过两万五千里长征，您九死一生，不容易。刘奶奶，您能长命百岁！”我乐得合不拢嘴。是的，不容易啊。我在旧中国真是受尽了苦。我出生在四川巴州县一个贫苦的农家，上有一个哥哥和一个姐姐，但从未见过面。我9岁时，父母因病先后去世，我成了孤儿。15岁那年，我参加了革命。由于年龄小，我被分配去做宣传工作，贴标语、组织群众游行，宣传苏维埃的政策。1933年，我加入红军。1935年8月，我跟随部队开始长征。
    也不知道是不是当年长征时嚼草根、吃皮带的原因，我的牙齿很不好。1957年，我41岁时，满口就没有牙了。那一年，医生为我装了全口的假牙。这一戴就是50年。时间长了，我的假牙早就磨平了。虽然吃饭受了些影响，但我行动不方便，去医院太麻烦，心想能将就就将就着用吧。
    让我想不到的是，7月3日，第四军医大学口腔医院医疗队来到我们八一敬老院，为我们老红军、老八路免费进行口腔诊治，把我戴了50年的假牙也修补好了！
    3日下午，口腔医院医疗队坐着医疗车来到我们敬老院。听陪着一起赶过来的延安市冯副市长介绍，来给我们老红军、老八路看病的都是口腔医院的领导和专家，有医院的院长、政委，还有获得国家科技进步奖二等奖的口腔专家郭天文教授。郭教授经验丰富，他在给我们检查时，旁边还有不少年轻大夫在一边观摩学习，时不时还向他请教两句呢。
    郭教授给我仔细做了口腔检查，并取出假牙。他告诉我说，假牙带的时间太长，已经磨平了，并且有残损，需要重新修补。过了一会儿，他们把我扶上医疗车。车里的设备可齐全了，非常现代，听说这台车上的设备、仪器能值200万元呢。郭教授亲自给我修补假牙，并做了口腔炎症处理。
    40多分钟后，我的假牙终于修补好了。大家围过来，都说我的嘴没有刚才那么瘪了，有人还说我年轻了十几岁！几个年轻人在一旁哄我高兴：“刘奶奶，牙好，胃口就好，身体倍儿棒，吃嘛嘛香！”大伙儿都开心地笑起来。
    老红军刘天佑口述
    （田洪涛整理）
〖-ZW/正文〗
