〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里埋葬着一颗史胆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从华阴去龙门的路上，就想着同时去看看韩城城南芝川镇旁的司马坡。被中国人尊为“史圣”的司马迁，就诞生在那儿的一个村子里。那里也是他归葬和享受庙祀之地，太史公祠和太史公墓至今尚在。从《史记》中受到历史启蒙和熏陶的中国人，乃至熟悉中国历史的外国游客，都不会去龙门而错过芝川。
    时值初冬，镇南一片岗地上，落叶树已开始黄梢，间有丛丛松柏，仍显出一派苍郁。自从建起司马迁的祠墓，人们便把这片叫做龙亭原岭的岗坡地叫做司马坡。祠墓及附属建筑依坡势层层展开，山门拱卫，墙垣环绕，远看犹如一座古堡。岗下是黄河冲出龙门后淤积成的一大片盆地，一带黄水穿“盆”南去。《史记・太史公自序》所述“迁生龙门，耕牧于河山之阳”，指的就是这个地方了。进得山门，在砖砌的槽形坡道中段，看到一面牌坊，上书“河山之阳”，显然即取意于此。黄河这条大流脉，经过传说中大禹疏凿的龙门隘口，汇流成半个中国的文明史。这部文明史的上古部分能够传播大地，化育万代，很大程度上要归功于太史公这支大手笔。他诞生并安葬于龙门之下，河山之阳，是颇富象征意味的。
    令人不解的是：这片土地出了这位史圣，历史却给这片土地留下一个谜：他诞生的地方，如今以司马迁或太史公为字号的店铺比比皆是，可竟找不出一户司马姓氏。当然不会是太史公把自己的籍贯记错了。追溯起来，这里面隐着一桩扑朔迷离的历史公案，以致司马后人不得不改姓。
    这是一个千载以后人们还为之唏嘘的悲剧。
    只因为司马迁为身陷匈奴的汉将李陵说了几句公道话，汉武帝一怒之下，把他打进大狱，判处死刑。按照汉律，要减刑，只有两条路可走：一条是拿出50万钱来，赎取死罪；一条是接受宫刑、阉割。司马迁家底薄，薪俸少，哪里拿得出那么多钱来。亲友或无力或不敢相助，他只好接受最残酷的宫刑。对男子汉大丈夫来说，还有比这更大的人格侮辱吗？他想过一死了之，可念及老太史公司马谈临终时的殷切嘱咐和已经为之呕心沥血6年的《史记》，终于强忍痛苦和耻辱，弃鸿毛之轻，取泰山之重，唯望能重操史笔，实现父亲和自己的宏愿。汉武帝爱才之心终未泯尽，还想借重他的文才，又起用他为中书令。用现在的官职来说，也就是皇帝的秘书长。当时的中书令，多以宦官充任，或被视同宦者。对他来说，也算是不幸中之幸，他可以接触更多更机密的史料了。在和汉武帝又近又远的恩怨关系中，他终于续成了《史记》这部煌煌巨著。
    他当然是站在当朝统治阶级立场上来修史的。但他并不因为曾犯上获罪而变成软骨头。对刘家天子的隐私和无道，如刘彻的迷信神怪、贪功滋事和奢靡无度，刘邦的残杀功臣和无赖行径，他都没有为尊者讳。对群雄竞争中的失败者，如陈胜，如项羽，他也不以成败论英雄，如实记述其历史作用和豪杰本色。至于为士大夫鄙薄的游侠、商贾和滑稽人物，他皆不拘一格，为之立传。也许，就因为其中的某些直笔，他和他的《史记》中涉及当朝最高统治者的一些篇章都不能见容于当时。司马迁是怎么死的，什么时候死的，正史上均无记载，直到现在仍难考定。后人只知道：《史记》是在汉宣帝时代才公布于世的。据野史：那是因为司马迁的女婿杨敞拥立汉宣帝有功，其外孙杨恽袭承了爵位，与其母向汉宣帝力争，才获准面世的。但公布时，《今上本纪》（即汉武帝本纪）等篇还是被削去了，因为那里面有不敬之词。后世有些论者认为司马迁“大敝伤道，所以遇极刑之咎”（班彪语），甚至指责《史记》是“谤书”，怪汉武帝不杀司马迁，以至“流于后世”（王允语）。这倒反证出司马迁的胆识。
    野史的臆测，传说的附会，再加上司马迁那篇答在狱好友、倾吐幽愤的《报任安书》，给人们提供了想象的根据，在司马故里流传的故事中，太史公的结局便演绎成这样：那封给任安的回信不料被奸邪发现，送交汉武帝，他便以怨上之罪被下狱处死。既然他遭到杀身之祸，司马故里而无司马姓氏也就得到了解释：族中人为免株连，便纷纷改姓，或改姓同，或改姓冯，藕断丝连，隐含司马原姓。至今他的出生地，只有同、冯两姓。两姓生衍之村均建有太史公祠，同奉（谐“冯”音）司马迁为自己的先祖。这当然是后来的事了。
    过了“河山之阳”牌坊，便是雄踞岗顶的太史公祠。
    祠建于西晋永嘉三年（公元309年）。其时汉祚已尽，为司马迁建祠已经无须忌讳了。祠后有一间木构寝宫，正中供奉着司马迁的彩色塑像，身着红袍，束鬓长须，凝视远方。一本导游小册子说，此像神态庄重安详。但参观者未必有安详之感。清代诗人张开东来此瞻仰后题过一首诗，他眼中的塑像是：“宫衣亵弁仍端坐，似有愁怨催肺肝。”想一想，一个大丈夫而横遭阉割；想一想，他在《报任安书》中所倾吐的“诟莫大于宫刑”的幽愤，我不禁也和张开东有几分同感。但司马迁毕竟是司马迁，即使遭阉割之辱而仍不销大丈夫气概。所以，他笔下有那么多侠义之风和叱咤风云之气，有那么多直笔和思想锋芒。有的人，男子汉的器官俱全，倒使人觉得一身宦气。这样的人，史籍上不是屡见不鲜吗？
    寝宫后面便是太史公墓。墓为衣冠冢。墓主人既然不知所终，他的遗体当然也下落不明了。墓碑上的刻字“汉太史公墓”为清乾隆年间陕西巡抚毕沅所题。百代景仰的一颗史胆，便葬在这座青砖砌成的圆墩形墓里。1990年，司马迁祠文管所发现了一块年代已不可考的诗碑，碑上刻着无名氏的一首七绝。我且引用其中两句，借作这篇文章的结语：
    一g黄土乾坤老，万古雄文日月生。
〖-ZW/正文〗
