〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某舟桥团官兵鏖战抗洪战场等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国/黄因/赵凌宇/曾宝瑜/杨小应/陈典宏/王敬捍/钟小平/周英合/罗文义/曾飞云/杨志武/李凌志/谢四平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗洪快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某舟桥团 官兵鏖战抗洪战场
    刚刚在广州军区军事训练基础科目对抗性比武中夺得舟桥专业金牌银牌的某舟桥团一批参赛选手，回到驻地即鏖战耒阳抗洪战场，与团队300名抗洪官兵一道，连续奋战30多个小时，解救被洪水围困群众6200多人。（钟友国、黄因）
    广空多个部队 紧急出动抢险救灾
    7月中旬，广空驻汕头某团、驻韶关某司训大队和驻耒阳某部紧急派出部队参与地方抢险救灾。官兵们堵决口、固堤防，转移群众、物资，保护了人民群众的生命财产安全。 （赵凌宇、曾宝瑜）
    广西近万驻军和武警 官兵民兵奋力抢险
    连日来，驻桂近万名解放军、武警官兵和民兵预备役人员紧急赶赴各受灾区域，日夜奋战在抢险救灾第一线，转移玉林市博白县、桂平市社坡河沿线和钦州市浦北县泉水镇等灾区群众数万人，并排除桂林市平乐县牛角冲水库等地发生的多处险情。（杨小应、陈典宏）
    广州军区某工兵团 官兵解救受灾群众
    湖南耒阳市遥田镇近日遭受暴雨袭击，广州军区某工兵团官兵迅速出动，将该镇受灾的8500余名群众转移到了安全地带。 （刘雅伦、杨志武）
    武警湖南总队官兵 奋战抗洪一线
    武警湖南总队近日紧急出动1000余名官兵，昼夜奋战在抗洪第一线。截至18日，这个总队官兵共安全转移群众9600余人，抢救各种物资480吨，价值470多万元。（王敬捍、钟小平）
    南宁江南区人武部协助转移群众150余人
    7月17日凌晨，广西南宁警备区江南区人武部组织民兵60余人紧急奔赴出现险情的城南老虎岭，协助地方政府突击转移滑坡体上的居民150余人，挽回直接经济损失约70万元。（周英合、罗文义）
    广州军区某防空旅 确保芳草渡堤防安全
    7月17日晚10时50分，湖南省衡阳市突降暴雨，致使衡东县新塘镇芳草渡村水位超过历史最高水位4米。在附近驻扎的广州军区某防空旅六营官兵，连续奋战数小时将芳草渡4公里长的子堤加高了整整1米，确保了大堤和衡东县10万人民群众的生命财产安全。（曾飞云、杨志武）
    武警湖南总队船艇大队 奋力抢救落水群众
    由于连降暴雨，湖南省衡阳市耒水河水位猛涨，严重威胁着两岸群众生命财产安全。武警湖南总队船艇大队闻讯后紧急出动，仅WJ1891号冲锋舟3天来就救出266名群众。（李凌志、谢四平）
〖-ZW/正文〗
