〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连日来，中原大地持续高温？济南军区某部战士李晓林中暑昏迷不醒，生命垂危，经广州军区武汉总医院？济南军区总医院和154医院的专家联合救治后，转危为安？请看报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中原大地上的生命接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭辉/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，中原大地持续高温。济南军区某部战士李晓林中暑昏迷不醒，生命垂危，经广州军区武汉总医院、济南军区总医院和154医院的专家联合救治后，转危为安。请看报道――
    中原大地上的生命接力
    本报郑州7月18日电彭辉、特约通讯员李虹报道：经过3家医院连续多天的全力抢救，李晓林终于转危为安。今天，经检测，他的呼吸、脉搏、心率等生命体征恢复正常。
    15日上午11时许，154医院接到某部卫生队电话：“我部战士李晓林重度中暑，生命垂危，正在送往你们医院的路上。”听到这个消息，医院黎开明政委果断决定，由副院长岳荣喜带领3名专家火速赶往京（北京）珠（珠海）高速公路信阳出口处，接转生命垂危的战士。11时30分，他们接到李晓林时，他已处于深度昏迷状态，瞳孔缩小，血压为零。抢救生命，分秒必争。在赶回医院的途中，154医院神经内科主任许海远等专家立即采取面罩给氧和心电监护等急救措施。
    半个小时后，急救车呼啸着驶进医院大门，早已等候在急救中心门口的医务人员立即把李晓林送到急救室，呼吸、消化、心脏等10多个方面的专家进行紧急会诊。经专家诊断，李晓林重度中暑，导致多脏器功能衰竭、脑水肿、弥漫性血管内凝血等病症，生命垂危。他们立即采取了综合治疗方案。
    由于李晓林病情危重，病例罕见，医院党委决定外请专家协助救治。两小时后，他们用专车请来了广州军区武汉总医院肾内科专家兰天彪、神经内科专家林琅。与此同时，他们通过远程会诊系统“请”来了济南军区总医院的有关专家。15时，3家医院对李晓林的病症进行紧急会诊。很快，他们出台了一套科学、有效的救治方案，使抢救工作紧张有序地进行。
〖-ZW/正文〗
