〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某高炮旅党委建立帮建基层责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮建对象没有明显进步不撒手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊勇/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张俊勇、张伟报道：7月14日，新疆军区某高炮旅政委李应堂来到挂钩帮建的一连，与党支部“一班人”一起分析连队情况，探讨工作方法。这是李应堂一个月内第二次来一连指导帮建。
    这个旅党委调查发现，由于一些基层党支部工作能力较弱，影响了部队全面建设。为此，他们要求旅党委常委每人与一个未评过先进的连队党支部挂钩帮建。为使帮建取得实效，他们建立了帮建责任制，明确规定谁帮建谁负责，帮建对象没有明显进步不得撒手。要求每名常委与帮建单位签订《基层党组织重点帮建责任书》。笔者看到，责任书对帮建对象的现状、要达到的目标，以及对帮建人奖罚措施等写得一清二楚，使帮建工作一目了然。
    这一做法有效地激发了旅党委“一班人”帮建基层的热情。党委常委纷纷深入到帮建单位，采取蹲连住班的方式，深入调查情况，面对面向连队党支部成员传授工作方法。旅长李林在帮建对象十连蹲点期间住进班排，与战士一起训练、劳动、娱乐，查找出连队党支部工作中放不开手脚、怕得罪人等5个方面的问题，向连队党支部提出了解决问题的建议。不久，李林再次来到连队对帮建工作效果进行“回头看”，发现连队党支部讲评党员仍然不具体、不深刻，他又请旅里4名优秀干部来到十连，有针对性地传授工作经验。
    在旅党委常委的帮带下，基层党支部的工作能力有了明显提高。不久前，有4个帮建连队党支部被上级表彰为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
