〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜溪村生死大营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜贵斌/赵灵/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■颜贵斌赵灵本报记者张建军
    连日来，受热带风暴“碧利斯”影响，湖南省衡阳市普降暴雨，121个乡镇、30多万群众受灾。潜溪村2200名村民被洪水围困，生命危在旦夕。
    险情就是命令。7月17日22时许，刚刚走下抢险大堤，还没来得及喘口气，没来得及吃一口饭、喝一口水的武警8730部队550名官兵，又紧急奔赴潜溪村，不到半个小时就赶到了5公里外的现场。
    这是一场与时间赛跑的生死大营救。政委卢江辉带领官兵组成的冲锋舟营救小分队冲在最前面，逐家逐户搜救、转移群众。各级领导干部和党员身先士卒，上危房救老人，爬上树救孩子，钻畜棚拉牲畜，哪里危险他们就战斗在哪里。
    次日凌晨1时30分，副参谋长魏丁未带领一艘冲锋舟行至河屋自然村时，听到一阵阵撕心裂肺的呼救声传来。原来，一位名叫徐海珍的孕妇难产，无法撤离，一家人急得团团转。风大浪高，水情复杂，水下障碍重重，水面漆黑一片，冲锋舟几次靠近这家人都没有成功。情急之下，魏丁未跳入水中，将冲锋舟慢慢拉着靠近他们避险的小山包。孕妇得救了，孩子得救了，这家人得救了。
    经过5个多小时的紧张奋战，潜溪村2200名父老乡亲全部被转移到安全地带，无一人遗漏，无一人伤亡。
    （本报衡阳7月18日电）
〖-ZW/正文〗
