〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用科学发展观指导基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/安普忠/李凌志/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈阳军区某团依靠典型激励增强基层建设活力
    本报讯 特约通讯员王绍波、安普忠报道：沈阳军区某高炮团党委把用典型指导基层建设作为贯彻落实科学发展观的重要内容来抓，形成行行有标兵、处处有标杆的良好局面，增强了部队建设活力。前不久，该团又有一批军事训练先进个人披红挂彩，走上领奖台。
    近年来，该团党委根据基层建设实际，紧紧围绕提高战斗力这个中心，及时发现、培养、表彰和宣扬先进典型，弘扬正气，焕发朝气，鼓舞士气。指挥连航模操作手姜永灿革新航模动力装置取得突破，团党委推荐他参加全军航模飞行比武，姜永灿取得第二名的好成绩。针对基层建设的实际需要，该团先后培养出“不以大学生摆谱，甘当小学生吃苦”的大学生干部白运峰，热爱基层、科学带兵的指导员孙玉刚等典型。几年来，这个团有10名士兵典型被送学提干，20多名干部典型被破格提拔。
    他们不以典型装门面，而是依靠典型促发展。某新型雷达列装后，有人建议让曾被集团军评为“优秀一线带兵人”的卢兆福牵头攻关，以提高典型的“含金量”。可政委孙殿文认为，卢兆福是炮班班长，对雷达是外行，这样做会适得其反。最后，他们把这项任务交给了理论基础牢、专业技术精的修理连士官向南林，最终把他培养成军区“装备技术士官优秀人才标兵”。
    一个典型就是一面旗帜，一面面旗帜引领该团官兵拼搏进取，团队先后获得“军事训练一级团”、“基层建设先进单位”等10多项荣誉。
    ○武警8740部队引导基层中队固强补弱全面发展
    本报讯 李凌志、陈万金报道：曾为保“人才培养先进单位”、“文化工作先进单位”等“特色项目”而使偏劲的武警8740部队6个基层中队，在去年年终评比中因全面建设不过硬而与先进无缘。在部队党委帮建下，这些中队理清工作思路，固强补弱打基础，面貌发生可喜变化。在近日该部队举办的基层建设成果展示会上，6个中队全面建设的新进步令人刮目相看。
    笔者来到这个部队所属的6个基层中队采访，谈起曾为之骄傲的“特色项目”，一些基层主官面露愧色：“以‘单打一’代替‘全面建’，岂能不吃苦头？”
    据部队领导介绍，他们引导基层干部着力提高用科学发展观指导基层建设、解决实际问题的能力，克服“一招鲜吃遍天”的习惯思维定势，确立整体推进、协调发展的思路，对基层的“八项经常性主要工作”进行细化，构建以质量、时间、进度等多项参数为主要内容的基层全面建设评估体系，规范了基层工作秩序。在此基础上，党委成员分别与这6个基层中队一起分析存在的薄弱环节，制定发挥优势、固强补弱的具体措施，帮助他们把抓重点与兼顾一般结合起来，在纠正以偏概全中提升基层整体建设水平。
    该部队还举办了3期党支部书记培训班，通过打造坚强战斗堡垒带动基层全面建设；按照综合集成的方法对事关战斗力的要素进行整合，通过提升作战能力牵引基层全面建设；采取以会代训、对口帮带等措施抓好“五支队伍”、“四个基本”建设，通过经常打基础推进了基层全面建设。
〖-ZW/正文〗
