〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饱含生命的笔墨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评说袁武及他的军事题材美术创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名家专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，我参加了中国文联的一个研讨会，在谈起中国美术的前景时，都提到了军旅美术这个“集团军”。一位资深的美术界老前辈说，军旅美术是中国美术界一支重要力量，并且健康地走在前面。
    我知道，近年来，部队画家们坚持主题性绘画创作，坚持思想性与艺术性的高度统一，坚持深入生活，创作出了赋予时代内涵的系列精品之作。这里面许许多多的军旅画家大多出自解放军艺术学院美术系，这使我想起一个人的名字，他就是美术系副主任著名画家袁武。
    了解他的人，有些人认为此人怪异，他戴着眼镜露出神秘，很少接受采访，始终躲在学生背后，默默地用心向学生传达着一份责任，用笔墨抒发着中国画的一种意境。
    天很热，我在一间大教室里堵住了袁武，所有的学生都面对模特在写生，袁武也不例外，跟学生一样在画着模特，十分投入。我始终没有说话，细心在每个角落关注着袁武和他的学生。他很严厉，对学生说话从不留余地。
    “你写生时既要尊重模特，又要和模特保持一定距离，就如放风筝，但手里拽着线，随时可以拉回来”。
    “你的速写不要有那么多断线。要用长线，特别是外廓线，脑袋加身子，手和衣袖不能断开画。”
    上午的课，袁武不知要讲多少话，甚至边讲边画，从不喝一口水，我看见他的后背都湿透了。
    这些年，我一直跟踪过袁武，军旅美术的发展，与他的辛勤耕耘分不开。他的人与他的画一样充满着神秘内涵，解读起来，还真有一番品味。
    20世纪中国水墨人物画发生了重要的变化。变革的中国社会要求水墨人物画描写现实生活，塑造当代人的形象，以推动社会的前进步伐，因此人物画面临着巨大的压力。有志于革新人物画的先驱们，提倡用人物画表现以前的民族写实绘画传统和西画的写实主义，来改进水墨人物画的造型。20世纪涌现出人物画大师徐悲鸿、蒋兆和、叶浅予、黄胄等一大批杰出的艺术家。新时期成长起来的人物画家在这个基础上又做出了新的探索和新的贡献。基于时代的发展和人们新的审美需求，近十多年来驰骋于画坛的人物画家们在两方面有新的突破：内容上更关注于表现人的感情的丰富性，更深刻发掘人性的复杂性，从而使人物形象更具真实感和时代感；形式语言上，更注重造型与线语言自然、完美地结合，使水墨人物画更具民族气派。在涌现出的新人中，军旅画家袁武备受人们关注。
    早在20世纪80年代末，袁武的作品就受到人们的好评，在高手如云的第七届全国美展上，他的作品《大雪》获得铜奖。之后，他不断在全国重要的展览会上亮相，推出自己的新作，尤其在中央美术学院中国画系研究生班结业、获得硕士学位之后，他的视野更开阔，修养更全面，追求更明确，艺术创作进入了新的境界。作品《凉山布托人》、《亲人》、《夏日・阿拉山口的雪》、《九八纪事》、《抗联组画――生存》等先后在全军和全国美展上获奖，跻入当代中国画领域优秀人物画家的行列。作为军旅画家，描写我国革命历史上或现实生活中英雄们的壮举和业绩，更是义不容辞的责任。袁武处理这些画面时忠实于历史的真实。在《抗联组画――生存》中，他笔下的战士疲惫、寒冷和饥饿……但他们为了崇高的理想要坚持生存下去，他们内心的美，他们坚韧不屈和顽强奋斗的精神在逆境中显示出来更加真实感人。总之，着眼于“内美”而不满足于“外美”，是袁武水墨人物画的重要特色，这在他的作品《母亲看我画小平》一画中，也鲜明地表现出来。
    袁武在邓小平形象《小平犹在》的塑造中，没有把重点放在表现领袖人物的“高大”这个基点上，他刻画了一位慈祥、睿智的长者正以其特有的姿势在纵论国事。坐在“画中画”右下方的作者的母亲，一位普通的中国老年妇女，用极其普通的方式，表达她对使中国走上富强道路的伟人的敬意。这幅画的构思非同一般，画中有两位主人公：领袖和普通的老年妇女。画中的“我”即作者是缺席的，他的感情融在小平和母亲形象中了。这幅画的灵感来自作者亲历的生活，画面上表现出来的又是“原”生活形态，画面构思新颖、令人寻味、耐人咀嚼。
    作为军旅画家的袁武，他坚持军旅作品创作，并且赋予军旅时代的烙印。
    《大山深处》是袁武向军事题材作品又一挑战。在这幅作品中，他决意将环境设置在他所熟悉的北京冬季，选取一队医疗小分队前往大山深处的哨所巡诊的情节为主体。在没膝的雪海中跋涉的军人形象基本是背景，只有一个绒帽包裹着的女兵露出清秀的脸庞。这幅画引人注意的地方也不在于他表现了军人题材和形象，而是他充满新意的山水表现技法。他用细密的线条勾勒出山的形态和肌理，看不到任何传统的痕迹，视觉效果清朗新颖。线的飞白和淡墨的渲染，使山巅的白雪与山间的雾气交相呼应，既突显出寒冷的艰苦环境，又营造出空灵缥缈的意境。袁武在画面上将大疏大密、大开大合、大黑大白运用得自如流畅，冬山枯树映衬着前行的马队，强烈的视觉感染力与别具一格的形式感，使人们看到了袁武的良苦用心与潜质。
    袁武努力在军事题材创作领域探索寻找更准确的表达方式。他利用教学实习的机会，带领学生下部队采风，体会战士，读懂他们的心灵。新疆月余的边防哨所写生，边防战士的高尚情操与艰苦和自然环境给他留下了难忘的印象，这些经历对他的影响十分深刻。他似乎找到了创作上的兴趣与兴奋点。他在日记中写到：“站在哨卡向远处眺望，一边是连绵不绝的高山，山体黑重，山顶雪白，落叶松笔直笔直地一层层贴在大山上。”从这些带有明显视觉感受的文字描写中，可以看出袁武对部队的情感产生了质的变化。如果说《大山深处》多少带有些尝试或挑战色彩的话，那么，《亲人》、《夏日・阿拉山口的雪》则是自觉的情感倾诉，可以看成是袁武军事题材成功的两幅作品。图为国画《亲人》。袁武作
〖-ZW/正文〗
