〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员刘栓勤挫折中奋起树形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团党委以此典型事例引导党员在解决问题中强化先进性意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊祥胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘栓勤1997年7月从大学毕业后来到这个团。由于工作出色，他先后荣立二等功1次、三等功3次，被评为第二炮兵优秀大学生干部标兵，后来又被任命为营技术室主任。没想到，去年6月发生了一起严重事故，刘栓勤从营技术室主任被降为一名普通工程师，级别也从副营职降为正连职。就像海上行船突遇狂风巨浪，刘栓勤一下子被打得晕头转向。
    在学习党章贯彻党章活动中，团政委王爱灵对刘栓勤说：“经验有限总会犯一些错误，现在你最需要做的事就是对照党章，看看自己的失误究竟在哪里。”一语惊醒梦中人。刘栓勤发现，自己的失误在于就技术论技术，对落实规章制度不够重视，按制度办事、按程序办事的意识不强。
    为接受全面锻炼，刘栓勤主动申请到施工一线。半年中，他在相隔3000多公里的3个工地之间展开工作，每到一处总是抢着干最脏、最累的活。今年3月，某工区组织电缆施工，技术保障人员本来不在“党员突击队”的名单中，但刘栓勤坚决要求加入突击队，一天下来脚上打起了血泡。两个月后，另一处工地电站配电屏接线，他连续奋战4个昼夜，完成了原本一个人需要半个月才能完成的任务。
    刘栓勤降职以后又奋起，对官兵触动很大。大家在学习胡总书记在纪念建党85周年大会上的重要讲话时，谈到了刘栓勤的事例，对保持共产党员先进性有了新的认识。官兵们在讨论中说，全团有10多个基层党支部400多名党员，每个党支部、每名党员都应该像刘栓勤那样，在解决突出问题中强化先进性意识。随后，团党委集思广益，修订完善了“党员示范班”、“党员模范岗”、“党员技术能手”等6个评比方法。
    编余小议■董强
    激发党员自我提高的内在动力
    刘栓勤降职以后有作为，可喜可贺。党组织举一反三，以此推动学习领会胡总书记重要讲话，深化保持共产党员先进性教育活动，值得借鉴。
    降职以后为什么能有所作为？一是刘栓勤个人有一个正确的心态，二是组织上指点帮助及时到位。这两个方面共同发挥作用，就找准了失误究竟在哪里。这也启示我们，保持共产党员先进性，解决党员队伍中存在的突出问题。党员个人需要不断增强党员意识、责任意识、忧患意识、使命意识，党组织也要善于从实际出发，探索建立体现科学发展观和正确政绩观的干部考核、评价、激励机制。只要上下齐心协力，就能促使更多的党员在履行岗位职责中充分发挥先锋模范作用，就能让上级放心，让官兵满意。
〖-ZW/正文〗
