〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“输”有所值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “输”有所值
    ■万南
    自筹资金重返世界男排联赛，新组建3个月的中国男排以两个0比3完成了在国际赛场上的首次亮相。
    这样的结果并不出人意料。毕竟对手是世锦赛冠军、雅典奥运会银牌得主的世界劲旅意大利队，而中国男排的上一个亚洲冠军，还要追溯到8年前汪嘉伟带队参加曼谷亚运会的时候。论实力，两者明显不在一个档次。
    国家体育总局排球运动管理中心书记张蓉芳说：“我们是想给男排提供与世界强手比赛的机会。即使输了，我们也学到了东西。”
    与国人簇拥的“天之骄女”中国女排相比，中国男排近些年一直在低谷徘徊，20多年无缘奥运会，即便在亚洲也还欠缺谋图霸业的实力和底气。眼看着女排姑娘们已在向“三连冠”迈进，关心男排的人又怎能按捺得住？今年3月，原国家队主力二传周建安执掌帅印，意欲打造一支有超强战斗力和具备“亮剑精神”的新男排。也许是看到了中国女网的成功经验，排管中心将“多参加国际比赛，与世界一流队伍多交手”作为中国男排“复苏”的重要举措。
    与高手较量才能进步更快。目前除了世界杯、世锦赛、奥运会三大比赛外，亚洲男排几乎与世界“绝缘”，鲜有与欧洲列强“过招”的机会。而时隔两年重返世界男排联赛，正如周建安所说：“是向强队学习的好机会。”与意大利队的两场比赛，对手都是尽遣主力上场。虽然输得很惨，但中国男排由此看清了与世界顶级球队之间全方位的差距，而六局比赛有两局和对手“咬”到局点，也让人们看到年轻的小伙子们敢向世界强队叫板的拼搏精神。
    尽管输掉了比赛，尽管暂时是“赔钱的买卖”，但新男排已经迈出了勇敢面对强手的第一步，这报名费就花得值。
〖-ZW/正文〗
