〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“争取美网再拼一个冠军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专访温网女双冠军郑洁；晏紫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “争取美网再拼一个冠军”
    ――专访温网女双冠军郑洁/晏紫
    ■新华社记者史春东
    用专业标准看，郑洁和晏紫并不是打球的好材料：一个身材矮小、一个身材单薄。而正是这样一对“貌不出众”的川妹子，依靠自己的勤奋与努力，创造了中国网坛的奇迹，在今年的澳网和温网女双比赛中夺冠。18日上午，记者在成都对郑洁和晏紫进行了专访。
    记者：当初你们进队不被别人看好，今天成了大满贯赛冠军得主，靠什么支持？
    郑洁：我的身高1米63，入队时更是小不点，我很倔，个头小志气要有，我对自己的要求有点“自虐”了。现在看来，精神太重要，没有自强不息的精神，可能我早就“下课”了。
    记者：你们在场上默契，场下也是这样？
    郑洁：我的性格内向，晏紫活跃一些。我们从七八岁就在一起，住上下床，配对双打有六年多时间，相互太了解了。晏紫在网前，看她的背影、脚站的位置我就知道她的情绪与想法，我们很默契，谁场上犯了错误，从来不会当场指责对方，这是肯定的。
    晏紫：场下我们就不客气了，有时会为一些生活上的事，关起门来大吵一架，又哭又骂的，冷静下来，觉得不值。比赛高度紧张，人累极了情绪会很差，失败了会上火，发泄一下可能就大吵大骂了，不过我们从争吵到和好不会超过24小时。
    记者：近期的比赛、训练安排是什么？
    郑洁：八月份，除了在北京准备美网集训外，我们还要参加在瑞士、加拿大和美国举行的三场热身赛，这要花去十多天的时间，余下的时间就不多了。
    记者：你的腿伤恢复得怎么样了？郑洁：这个老伤经常复发，也很麻烦。有时下楼抬脚就痛，医生建议我打针，我还在考虑是否继续保守治疗。
    记者：温网的冠军对于你们来说有什么意义？
    晏紫：温网草地赛，是我们中国球员最不熟悉、最发怵的球场，我们国内没有这样的场地，正是在这样的不利条件下，我们一场场地拼，对手与赛场都在考验着我们，我们拼下来了。我们收获的东西比冠军名次更重要，那就是自信心。
    郑洁：当时第二盘失利，有几个球处理得不好，我急得快哭了，心吊在嗓子眼上了，而这种情绪在休息时及时调整了过来，温网的决赛，从开局顺利打到急躁失利，再调整好情绪，取得决胜局胜利。这个经历太重要了，论场地我们没有打过，论对手她们非常强，我们在不利中反击获胜。今后遇到什么困难，想想在温网上的经历，就知道应当怎么打球了。
    记者：温网和联合会杯赛之后，你们接下来的目标是什么？
    郑洁：我们要抓紧时间备战美网，我和晏紫有信心拼下第三个大满贯赛女双冠军。美网对我们来说，富有挑战。我们知道，不少世界排位很高的选手都将配对参加今年最后一个大满贯赛事；其二，大家的期望值很高，希望我们再创一个好成绩，我们有压力。其实，这种大赛非常残酷，温网女双世界排位很高的选手在前两轮就被淘汰出局，谁都不敢说自己能得第几，我们抱着一个想法，一场场地认真准备、一场场地拼，有了温网的经历，我们有自信心了。郑洁（右）/晏紫在比赛间隙商讨对策。新华社发
〖-ZW/正文〗
