〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月亮落了，还有星星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭纯树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月亮落了，还有星星
    ■71811部队士官郭纯树
    我曾两次参加军校招生考试，两次都名落孙山。虽说“榜上无名”并不等于“脚下无路”，但是每次在落榜后的一段时间里，心情一直很灰暗。
    我是一个农村娃，和许多战友一样，也是带着家人的嘱托，抱着考学提干的梦想来到部队的。当兵伊始，我处处严格要求自己，脏活累活抢着干，还经常自己加班训练。由于工作成绩突出，我第一年就被评为“优秀士兵”，第二年当上了班长，入了党。可是，第二年、第三年两次参加军校招生考试，我都落榜了。
    在灰暗中，我咀嚼着痛苦，也品味着一句话：“月亮落了，还有星星。”是啊，理想在远方，通向远方的道路有千万条，考学只是我实现理想的一条途径。
    渐渐地，我重新振作起来，勤学苦练，多次代表连队参加上级组织的考核比武并夺冠，并因此荣立三等功一次。戴上军功章的那一刻，我坚定地对自己说：月亮落了，还有星星。
    我在部队的良好表现使我具备了向提干迈进的实力。可是，2003年因部队体制编制调整，我被分到现在的部队。换一个单位，就预示着一切都要从零开始。但我并没有失望，继续保持以往的工作干劲。结果，当年年底，啥关系也没有的我晋升为二级士官，还被师表彰为“学习成才标兵”。在这以后，我被集团军表彰为“优秀士官标兵”，并再次荣立三等功。
    今年，我对提干满怀期待，可是，提干标准一公布，我又失望了：我因超龄再也没有了提干的机会。
    又是一个没有“月亮”的夜晚。
    “星星点灯，照亮我的前程。”我一遍遍对自己说，一个战士能成为军官固然好，但如果由于这样或那样的原因而未能如愿，也不应消沉，更不要轻易言败。
    我一次次捧来星星，沐浴灿烂星光，但也一次次问自己：月亮落了，还有没有星星？当兵7年多，我在一次次追问中，走过失败与失落，走出苦恼与迷茫，收获了成功和喜悦。
    亲爱的战友，如果你遭遇失败与挫折，那么请你不要气馁，你应该相信：月亮落了，还有星星。满天星光，同样璀璨夺目。
〖-ZW/正文〗
