〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人定胜天之巧功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元元/王兴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■元元王兴杰
    “愚公移山”最早见于《列子・汤问》。说的是古时有位年近九旬的北山愚公，因苦于门前太行、王屋两座大山障碍出入，就立志铲平这两座山。他的家人、邻居都来相助。每天他们劈山运土，往返在渤海和太行之间，常年不息。河曲智叟讥笑愚公愚蠢。愚公对智叟说：“虽我之死，有子存焉。子又生孙，孙又生子；子又有子，子又有孙；子子孙孙，无穷匮也；而山不加培，何苦而不平？”后来上帝受了感动，就派夸、蛾氏二神，把大山背走了。古今文学家、艺术家、政治家都曾经运用这个传说激励人们。国画大师徐悲鸿曾以“愚公移山”为素材，创作了一幅同名的巨幅图画，在当时产生了很大的影响；1945年，毛泽东在中国共产党第七次全国代表大会上致闭幕词时，用“愚公移山”的故事教育全党，后来成为著名的“老三篇”之一。
    传世的精美木雕历来有“简洁”和“华贵”两种美。此尊“愚公移山”木雕为站立形，通高约65厘米。形象逼真，惟妙惟肖，自然妥贴。其面部安详谦和而皱纹叠起，神态肃穆而又不森严，很有布道长者的气度。这令人好奇的“愚公”留下的视觉形象，却体现愚公之“愚”在于他决定毕生平险、挖山不止。这是造福子孙的大事，愚公目光长远，用发展的眼光看问题，实为明智之举。温厚亲和的笑容形象塑造愚公是一个有远大理想，不怕任何困难，有坚强的意志和顽强的毅力，不怕吃苦，敢于斗争，敢于胜利的令人尊敬的老人。
    “愚公移山”为楠木之美者，大家都知道楠木种类较多，大多产于我国的四川、云南、广西、湖南、湖北、贵州等地。传说这种木材水不能浸，蚁不能穴。虽木质局部已有虫蛀和糟朽但加以造型和雕工，犹如衣破织补丁质朴而得体，巧用楠木的纹理做衣纹，通体光素，线条简练，不加任何装饰。更使人物衣褶，精细入微，纹理活脱，给人一种呼之欲出之感。“袖携东海归来，悠然避世枕泉石”，另外此木雕为木抱石，尤为瑰奇，愚公抱石移山，都刻画得精致、细腻，石质天然而成，真是锦上添花使其显得格外高贵华丽。
    《愚公移山》是我国古代寓言中的名篇，这个故事家喻户晓，人人皆知。愚公成功的欣赏瞬间被匠人刻画得颇为传神，简洁的雕刻，以体形的每一处表现美，以完美的线和面的比例关系，营造出和谐的气质。留住人的眼睛和心思，使人不由自主地去揣摩和欣赏。木雕本身已经达到有灵气、有韵味的创作和追求的境界！图为木雕《愚公移山》。
〖-ZW/正文〗
