〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火焰山下健身忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某团官兵盛夏体能训练小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单伟/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗拼搏强身 不辱使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■单伟本报特约通讯员王传峰
    盛夏，火焰山下的新疆军区某团训练场热浪滚滚。
    训练间隙，官兵们围坐成圈，玩起了“丢手绢”。战士们时而变速跑，时而接力赛，追逐嬉戏，欢声笑语，炎炎酷暑带来的疲惫减轻不少。
    在游戏中强健体魄，是这个团开展体能训练的一个特色。该部队驻守在“火洲”吐鲁番，夏天气温常达40℃以上，一说体能训练不少战士就“发蔫”，体能训练成为“老大难”。年初，他们创新训练方法手段，开始在训练间隙组织游戏活动，摸索出众多颇具特色的小游戏，有效提高了体能训练效果。
    游戏虽小，却挺热闹。就拿“开火车”来说，几十名官兵手脚相连，一支纵队宛如一节列车，“火车头”不仅要身强力壮，还要把准方向，担任“车厢”角色的成员也得密切配合，否则500米的路程，不知要“出轨”或“翻车”多少回。开一趟“火车”下来，战士们浑身大汗淋漓，却个个兴致盎然，无人叫苦叫累。
    另一个受大家欢迎的游戏叫“攻城计”。只见4名战士用石子在地上划出双方“城堡”，又勾勒出支撑点、堑壕、地堡等“野战工事”。别看设置场地简单，活动内容却特别丰富，双方指挥员调兵遣将，采取各种战术，向对方发起冲击，或精兵突击，或小群袭扰……攻防对抗，斗智斗勇，既锻炼思维，又锻炼体能。团长刘建军介绍说，类似这样的小游戏有10多个，颇受官兵欢迎。这些游戏项目，既能激发官兵的训练热情，在“玩”中增强体质，还能让大家在娱乐中缓解紧张、烦躁等不适心理。
    遇到持续高温天气，团里就把体能训练转入室内。“摆摆手，伸伸腿，耸耸肩膀扭扭腰……”官兵们随着强劲的音乐节拍，跳起了欢快的军营“迪斯科”。不到一刻钟，战士们浑身上下热气腾腾。团里曾经请专家做过测试，跳30分钟“迪斯科”，相当于跑1次五公里武装越野的效果。难能可贵的是，这套军营“迪斯科”是官兵们自己摸索编排出来的。它集拳击、散打之长，融健身操、街舞于一体，颇具青春活力，深受大家青睐。
〖-ZW/正文〗
