〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世贸组织主要成员就打破多哈回合僵局举行紧急会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天的会谈是在圣彼得堡八国集团首脑会议闭幕之后紧急召集的。在八国集团首脑会议上，各国领导人确立了在一个月之内打破多哈回合谈判僵局的目标。
    不过，这次短暂的会谈主要讨论的是与多哈回合谈判有关的程序性问题，并没有涉及到阻碍谈判进展的实质性问题。巴西外长阿莫里姆在会谈结束后对记者说，经过讨论，六方一致同意将在本月23日至24日和28日至29日举行部长级会议，届时将就削减关税和补贴等实质性问题进行谈判，力争打破长期以来的僵局。不过，他没有说明除六方之外的其他世贸组织成员是否将派出部长参加这两次会议。
    阿莫里姆说，他认为各方达成妥协是有可能的，不过需要检验各方到底有多大灵活性。印度商业和工业部长纳特则表示，多哈回合谈判僵局能否被打破，今后几周将见分晓，希望各方在谈判中能展现出更大的决心和更多的灵活性。美国贸易代表施瓦布在离开日内瓦之前表示，现在各方需要考虑在下一次谈判中能够表现出多大的灵活性。
〖-ZW/正文〗
