〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕使命任务加强先进性建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈学习贯彻胡总书记在庆祝建党85周年大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上的重要讲话，贯穿了一个重要思想，就是党的先进性建设必须紧紧围绕党的历史使命和中心任务来进行。联系我军建设的实际，加强军队党的先进性建设，一定要紧紧围绕贯彻落实科学发展观，有效履行新世纪新阶段我军历史使命来展开，在加强部队全面建设的实践中来推进，用完成各项任务的成效来检验。
    党的先进性建设历来与党的使命和中心任务紧密相连，始终以完成党的使命任务作为自己的根本目的。党的先进性建设的历史，就是紧紧围绕党的使命任务来进行的历史。实践证明，紧紧围绕党的使命任务，先进性建设才有广阔的舞台、崭新的课题、有力的抓手和不竭的动力，才能取得实实在在的成果。离开党的使命任务，先进性建设就脱离了最大的实际，失去了应有的意义，就不可能搞好。我军是党绝对领导下的人民军队，党的使命就是军队的使命，党的任务就是军队的任务。当前，认真贯彻落实科学发展观，推动部队建设又快又好发展，有效履行我军“三个提供、一个发挥”的历史使命，这是党的使命任务在军队的具体体现，是军队党的先进性建设的根本着力点。抓住这个着力点，就抓住了大力推进军队党的先进性建设的关键环节。
    坚持在军事斗争准备的实践中推进先进性建设。深入扎实地进行军事斗争准备，尽快使我军的军事能力与履行新世纪新阶段历史使命的要求相适应，是我们面临的艰巨战略任务，也是推进军队党的先进性建设最重要的实践活动。要坚持战斗力标准，把做好军事斗争准备、提高部队战斗力作为党的先进性建设的根本出发点和落脚点，向战斗力聚力，朝打得赢使劲。要认真贯彻落实全军军事训练会议特别是胡主席重要讲话精神，把军事训练切实摆到战略地位，在全军进一步掀起大抓军事训练的热潮，努力推动机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变。要引导广大党员在军事斗争准备实践中，自觉按照先进性要求，带头谋打赢、练打赢，做到平时工作看得出来，关键时刻站得出来，危急关头冲得出来。
    坚持在解决部队重大现实问题的实践中推进先进性建设。现在，我军建设正处在一个关键时期，发展的任务极其艰巨，有许多矛盾和问题亟待解决。各级党组织和广大党员要树立强烈的革命事业心，振奋革命精神，认真履职尽责，有一种不解决问题不罢休的劲头，有一种不解决问题寝食不安的责任感。要敢于正视矛盾，勇于揭露矛盾、善于解决矛盾，在不断解决矛盾和问题中推进部队建设。要进一步转变思想观念，认真研究新情况新问题，科学把握部队建设特点和规律，以创新的思路、创新的手段、创新的方法，推动部队全面建设发展进步。要坚持深入实际调查研究，掌握真实情况，找准矛盾和问题的症结所在，拿出行之有效的措施办法，把解决矛盾和问题的过程，变成加强党的先进性建设的过程。
    坚持在打牢部队建设基础的实践中推进先进性建设。基础不牢，地动山摇。各级党委要始终把工作重心放在基层，持之以恒地抓好“四个基本”、“三个一线”和八项经常性主要工作，尤其要注重把基层党组织搞坚强，把基层党员骨干的作用发挥出来，实现基层建设全面过硬、整体提高。要认真贯彻从严治军方针，教育广大党员干部带头落实条令条例和各项规章制度，扎实做好预防事故案件工作，保持部队安全稳定。要把践行先进性要求体现到巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系上，尊重官兵主体地位，关心官兵切身利益，维护官兵正当权益，帮助官兵解决实际困难和问题，充分调动他们的积极性和创造性，切实把他们的智慧和力量凝聚到加强部队全面建设和完成各项任务上来。
〖-ZW/正文〗
