〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跳一跳能够得着追一追能赶得上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8680部队实事求是制定下半年工作目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩枫桦/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳7月17日电韩枫桦、赵宇报道：武警8680部队今天召开制定下半年工作目标的党委全会，将6项超出基层承受能力的“高标准”调整为让官兵跳一跳就能够得着、追一追就能赶得上的目标，受到官兵欢迎。
    这个部队部分连队下半年将由担负全训任务转换成营建施工和执勤任务。在制定下半年工作目标时，个别连队为了表示工作决心，不顾任务转换和临时性勤务增多的实际，依然把射击和摔擒等课目训练成绩定在全优等硬性指标上。由于执勤和营建任务重，训练人员、时间、内容受到限制，这些目标很难实现。
    不考虑单位实际情况和官兵承受能力制定“高标准”势必影响基层建设的质量。部队党委了解到这一情况后，深入基层与官兵座谈，组织基层连队干部开展“三个对照”：即对照科学发展观的要求，看制定目标的指导思想是否端正；对照下半年的工作任务，看制定的目标是否科学合理；对照单位建设发展的现状，看目标是否超出官兵的承受能力。通过“三个对照”活动的开展，基层单位对原制定的军事训练、政治教育、后勤工作等目标任务，实事求是地进行可行性论证，重新制定和完善下半年工作目标，修改了不切实际的高指标，使工作目标既科学合理又保持了应有的标准。
〖-ZW/正文〗
