〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大瀑布下的亮丽风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏/贾志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢亚鹏贾志杰
    黄果树风景名胜区位于贵州西部高原，高68米、宽81米，素有“瀑声震天，十里相闻”之称，为世界第三、亚洲第一大瀑布，是国务院1982年公布的第一批国家级风景名胜区，是国家级物质文化遗产之一。它主要以壮观的黄果树大瀑布而闻名中外，根据北京一家权威性的杂志曾进行的一次“世界瀑布之最”调查活动显示，黄果树瀑布被评为世界最壮观的瀑布之一。该瀑布最早有记载是在300多年前，明代著名地理学家和旅行家――徐霞客，在1638年亲临览胜之后写道：一溪悬捣，万练飞空，捣珠崩玉，飞沫反涌，如烟雾腾空，势甚雄厉，珠练钩不卷，匹练挂遥峰。
    在黄果树瀑布洞口处有“水帘洞”三个大字，那是1989年我国著名书画家刘海粟到此游览时写下的墨宝。水帘洞全长134米，横跨在瀑布后的半腰上，洞内有6个洞窗、5个洞厅、3股洞泉和6条通道，堪称险、峻、奇为一体，“洞外瀑声轰鸣、洞内滴水叮咚”。
    在著名歌唱家宋祖英演唱的《黄果树大瀑布》歌曲中，有这样一段歌词：“人从高处跌落，顿时黯然伤神；水从高处跌落，偏偏神采飞扬。人有所短，水有所长，把水比作人，水也可以做人的榜样。”驻守在黄果树瀑布景区下的武警贵州总队安顺市支队官兵用“瀑布”般的情怀和胸襟，积极投身到黄果树瀑布――国家级遗产的生态环境建设和治安保卫之中。官兵们在让黄果树大瀑布变得更加美丽的同时，他们也成为了景区内的另一道亮丽风景线，被驻地群众和中外游客誉为“大瀑布的守护神”。
    黄果树瀑布景区内的游客常年络绎不绝，同时也有个别不法分子混入其中，做出与优美风景格格不入的事情。每当这时，总会有武警战士挺身而出，捍卫中外游客生命与财产的安全。
    今年“五一”黄金周期间，中外游客纷至沓来。浙江游客张先生和他的家人正驻足欣赏着大瀑布如诗如画的神韵，突然，一名卷发青年夺下他的手提包转身逃去。张先生慌忙大声叫喊：“有人抢劫了！”。在景区内巡逻执勤的武警安顺市支队官兵听到求救声后，迅速跑过来，但歹徒已混入人群之中。根据张先生对歹徒样子的描绘，班长刘明坤当即安排两名战士爬上附近的制高点，观察可疑人员，其他战士在人群中搜索，官兵们很快就发现那名卷发青年并包抄过去。当歹徒发现有武警围过来时，慌忙地向路口逃窜，官兵们奋力追击，没出100米便将其抓获，并送到景区派出所，歹徒交出的手提包内有5000元现金、两张信用卡和一部手机等。张先生当场抽出5张百元钞票表示谢意，被官兵们婉言谢绝。
    执勤巡逻中，武警官兵还把保护景区的生态环境建设作为义不容辞的责任。近年来，前来黄果树瀑布观赏游览的游客不断增加。一些不文明的游客将塑料袋、矿泉水瓶等废弃物到处乱扔，不仅影响景区形象，也使景区的生态环境遭到破坏。官兵们便积极向游客宣传环保知识，提醒注意爱护瀑布景区的环境，并主动把水面上的漂浮物和草丛中的垃圾捡拾后装袋运走。然而，官兵们的热情有时却得不到某些游客的理解和支持。一次，一群打扮入时的年轻人看到官兵们在捡垃圾后，便议论起来：“这些当兵的真是没事干！”边说边故意丢弃一些水果皮在地上。战士吴勇走上前去，不卑不亢地对他们说：“瀑布的美丽是大家爱护的结果，相信你们也是爱美之人，请你们不要随地乱扔果皮。”这些年轻人被小吴的气质和义正辞严的话语所折服，自觉地把丢在地上的垃圾捡了起来。
    要保护好瀑布的壮观和美丽，从源头上保护是关键。官兵们平时经常深入到瀑布上游的村寨，向当地群众发放宣传资料，宣传生态环保知识，使广大村民养成自觉爱护环境的良好习惯。
〖-ZW/正文〗
