〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富家子弟当上“艰苦奋斗标兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔永昌/周晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富家子弟当上“艰苦奋斗标兵”
    ■崔永昌周晓波
    家中虽然拥有千万资产，却无骄奢的不良习气，立志军营锻炼成才。今天，沈阳军区某红军团“红一连”班长曹恺在全团组织的军事比武中再次取得第一名。曹恺入伍4年来，始终用父母创业精神激励自己，以艰苦奋斗为荣，刻苦训练，被师树为“艰苦奋斗标兵”，荣立二等功。
    曹恺于2002年底从辽宁沈阳市入伍。他的父母从搬运工干起，经过多年艰苦奋斗现在已拥有工厂、药房、酒店等4家实体，家里拥有千万元资产。父母在创业初期的艰苦打拼经历，在曹恺心中留下了深刻印象。
    入伍后，曹恺从不在战友面前摆阔显富，生活用品和大家一样简朴，鞋袜破了重新缝补接着穿。当班长后，他还时常把自己攒下的津贴费，为班里战士们购买奶粉以补充体力。
    训练中，曹恺更是处处严格要求自己。2003年6月，曹恺所在营迎接上级考核进行强化训练。连队考虑他因患慢性肠炎两个多月，身体较虚弱，不让其参加考核，他坚持和战友们一道，每天早晨负重25公斤进行5公里长跑。历时一个半月训练，曹恺和战友们一起夺得全团第一名的好成绩。随后，在军区特战兵比武中，他们连队再次夺得第一名。
    曹恺不满足于简单的苦学苦练，而是反复琢磨，不断创新。为了提高400米障碍中轮胎攀台的速度，他经常到障碍场练习，反复研究更快的方法。后来，他摸索出的动作比原来速度快了10多秒。
    过去捕俘拳的训练要求动作大方舒展，曹恺觉得有些动作不贴近实战，就大胆进行改进，使动作比原来更快更有力度。部队换发新枪后，按原来的战术动作卧倒出枪容易受伤，他结合特战要求和新式步枪特点，在经过多次摸索后使动作更贴近实战，符合战术要求。
    近年来，曹恺在师基础课目比武中，先后夺得两项第一、一项第二。在同年兵中，他第一个入党，第一个当班长，所在班连续两年被评为先进班。
    （本报长春7月18日电）
〖-ZW/正文〗
