〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨飘香悠悠情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马菲菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月7日，总政老干部学院为纪念红军长征胜利70周年暨建院20周年书法绘画作品展在军事博物馆举行。
    此次展览，共展出书画作品700余幅，从题材到艺术表现手法，都是经过老人们的精心创作，反复构思修改完成的。
    著名画家陈玉先的国画作品《东方红》首先映入人们的视线，画中表现的是伟人毛泽东面露微笑、气宇轩昂的神态。陈玉先上世纪六十年代已成为全国闻名的实力派青年画家。其作品以反映现实生活和重大历史题材著称于世，歌颂英雄模范，弘扬民族精神，展现了神州各民族儿女万种风情和时代风貌。玉渊潭分院刘持庆老人笔下那幅丰润饱满、秀色可餐的巨幅葡萄吸引了大家的注意，枝繁叶茂的葡萄藤下，成串的紫葡萄闪烁着晶莹的光泽，整个画面既有形的视觉冲击，又有神的艺术感染。阜外分院的王志强老人以写小楷见长，他本着“学书无日不临池”的精神，坚持每天用两三个小时临帖练笔，经过近20年不懈的努力，书法艺术成就让人惊叹。此次参展作品《红楼梦》诗词选段巨幅长卷总长约21米，是他历时1年时间创作完成的。黄寺分院的韩茂瑛老人为了画好竹林，特意在自家门前种植了竹子，观察竹子的生长特点、叶脉纹路，通过10多年的苦学钻研，临摹各路名家画的竹子，现在他画的墨竹，枝干挺拔、竹节苍劲，竹叶疏密有致，浓淡相宜，其形态内涵颇受大家的好评。
〖-ZW/正文〗
