〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军救了我全家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/郭佳天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解放军救了我全家”
    ■本报记者代烽本报通讯员郭佳天
    苦寻两天，终于找到了救命恩人。7月18日上午，当林玉南、林枝素夫妻找到平和县人武部参谋林桂靖时，眼泪再也止不住地流了下来，夫妻俩紧紧握住林参谋的手，激动地说：“救命恩人啊，我们可找到你了。”
    7月16日上午10时，在外打工的林玉南夫妇接到邻居电话，说他们家房屋被水淹了。夫妻俩心急如焚，请好假，带上11岁的女儿林炳烨，骑上摩托车就往平和县南胜镇的家里赶。
    行至宝丰大桥路段时，洪水淹没了道路，林玉南载着妻女在齐膝深的洪水中小心翼翼地前进。突然，一个大浪横扫过来，一家三口连人带车被冲下路面，卷进了3米多深的激流中。三人抓住路边蔬菜大棚的竹竿，才没被洪水冲走。
    这时，恰逢平和县人武部政委刘康带着抢险车队路过。见此情形，刘康急忙跳下车，指挥救人。谙熟水性的林桂靖参谋第一个跳入激流中，将救生衣给他们一一穿上。其他官兵迅速从车上取下竹排，系上绳子慢慢放到他们身边。经过15分钟的生死营救，林玉南一家三口全部脱险。
    官兵将林玉南三人送到安全地带后，转身又踏上了抗洪抢险的路途。
    （本报漳州7月18日电）
〖-ZW/正文〗
