〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“五小”活动搞活思想政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某合同战术训练基地创新官兵自我教育方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔敬奎/石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五小”活动搞活思想政治教育
    某合同战术训练基地创新官兵自我教育方法
    本报济南7月18日电乔敬奎、特约通讯员石磊报道：济南军区某合同战术训练基地党委针对人员高度分散的实际，开展以“培养小组长、用好小册子、进行小讨论、鼓励小研究、建立小档案”为内容的“五小”活动，引导官兵搞好自我教育。
    这个基地辖区400多平方公里，专业种类多，人员高度分散，给部队开展思想政治教育带来一定难度。“五小”活动就是在各分散执勤点设立思想政治教育小组长，政治部门定期对小组长进行培训，提高其工作能力。他们把教育内容相关的英模事迹编成小册子，分发到官兵手中，使官兵们学习有材料，心中有榜样。
    为引导官兵把教育中激发出来的热情，转化为提高打赢能力的实际行动，基地积极鼓励官兵结合本职工作进行小研究、小发明活动。他们出台有关规定，对取得突出成绩的给予相应奖励。还以连为单位，为每个官兵建立思想政治教育小档案，对官兵参加政治学习、日常工作等情况进行详细记录，在官兵晋职晋衔、年终评先时作为参考。
    “五小”活动的蓬勃开展，为基地思想政治教育注入了生机，有效地激发了官兵的工作热情。基地加油站二级士官李涛告诉笔者，“五小”活动方法具体，目标实在，大家的工作干劲更足了。
〖-ZW/正文〗
