〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里危险哪里就有子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰/彭泽成/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭永丰本报记者彭泽成本报特约记者李文景
    强热带风暴“碧利斯”让梅岭脚下的粤北重镇――韶关地区陷入了一片汪洋。面对百年不遇的特大山洪，韶关军分区迅速组织协调驻军部队、武警官兵和民兵预备役人员5000余人，与山洪展开了一场生死搏斗。
    乐昌市是韶关受灾最严重的地方，城区断水断电，一片漆黑。借着手电筒的微光，韶关军分区司令员周少锋带着县人武部的干部职工赶到了现场，乘着冲锋舟沿街搜救群众。当看到年逾七旬的廖阿婆死死抱住摇摇欲坠的房柱不愿离开时，周少锋一个箭步跨上去，把老人扛上了冲锋舟。几乎在他们离开的瞬间，房子轰然坍塌，淹没在汹涌的洪流之中。目睹此情此景，被营救出来的群众中立刻传出了热烈的掌声和欢呼声：“感谢共产党，感谢解放军！”
    救群众、封决口、堵管涌、运物资，在韶关抗洪抢险第一线，处处都能见到一身泥一身水的“迷彩服”。7月17日凌晨4时，北江下游近千名群众急需转移，军分区政委石福尧带领近百名子弟兵和民兵预备役人员展开了“生死大营救”。7月18日凌晨5时许，韶关市区西堤路出现大面积坍塌，200名官兵奉命投入战斗，不到两个小时，他们就填平了直径达12米、深1米多的大坑，使道路一路“绿灯”。参加抢运韶关粮库“战备粮”的官兵们，不顾雨淋地滑，扛着上百斤重的麻袋，一趟一趟来回搬运。不少战士一次次摔倒一次次爬起来，许多人的双肩磨出一道道血印，但大家始终情绪高涨、斗志昂扬，无一人叫苦叫累。仅用一个多小时，就把近百吨粮食转移到安全库房。（本报韶关7月18日电）
〖-ZW/正文〗
