〖ZQ/总期〗17722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸货运包机19日首航上海等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华/李典胜/张权平/沈巧林/于小玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岸货运包机19日首航上海
    两岸专案货运包机即将实现首航，首架货运包机将于19日晚从台北飞往上海。承担首飞任务的是台湾“中华航空公司”，由波音747-400全货机执飞。
    长江已成为世界上运量最大的通航河流
    随着长江流域经济的快速发展，长江黄金水道规模化、集约化的水运能力不断提高。长江干线水运货运量2005年达到7.95亿吨，已经超过了美国密西西比河以及欧洲的莱茵河，是目前世界上内河运输最繁忙、运量最大的通航河流。
    武警九江市支队送基层战士上庐山疗养
    武警九江支队党委日前作出决定，从今年开始打破惯例，在暑期不仅送基层优秀干部上庐山疗养，而且分3批送在基层工作成绩突出的优秀士兵、士官（结婚的士官可带家属）上庐山疗养，每批14人，疗养时间10天。（张海华、李典胜）
    右玉县人武部组织民兵投身生态示范区建设
    山西省右玉县人武部采取分散用兵和成建制用兵的方式，积极投身国家级生态示范区建设。先后栽植民兵林、国防林40万亩，国道、省道、县道绿化500公里，治理沙化面积30万亩，为社会主义新农村建设做出了贡献。（张权平）
    江西省军队离退休干部医疗队深入乡村献余热
    连日来，江西省军队离退休干部医疗队一行10余人，冒着烈日酷暑，来到九江县各乡村，开展“爱心义诊”活动，为贫困患者送医送药，受到村民们的热烈欢迎。（沈巧林、于小玲）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
