〖ZQ/总期〗354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0055部队集训队为试点取得经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大胆提高首长司令部训练指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由一个支队演习改为所有支队演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队党委和首长把军官集训队作为领导训练的试点，在取得了经验以后，大胆地提高了部队训练中的主要科目之一――首长司令部训练的指标。
    在这次集训中，除了按照上级指示，强调受训军官同士兵一样，通过亲自操演学会基本战术动作以外，党委和部队首长有意识地领导受训军官，摸了摸军官战术训练的方法。党委书记鲁之沫亲自做思想工作，副部队长于春圃亲自实际试验。他们和受训军官一起，在排的攻、防课目中，提出各种方案，展开鸣放争辩，然后又轮流充当班排长，反复操练，互相评比。
    经过在集训队的摸索，0055部队党委和首长认真地总结了经验，认为革除过去参谋动手的旧习惯，改为首长亲自动手，采取研究和实际操作相结合的方法，不仅可以提高训练质量，而且可以多学一点东西。在这个基础上，便大胆地修改了原来的首长司令部训练计划，决定由只选一个支队进行演习改为所有支队都进行，使这一训练更大地跃进一步。 （聂勋材）
〖-ZW/正文〗
