〖ZQ/总期〗354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要把美丽的首都变成最大的轻工业基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜人民大力建设平壤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜首都建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤14日电 平壤市今年的建设计划规模宏伟。全市将建设一万七千所住宅，其中大部分是建筑在市中心区的主要街道两旁的六层楼楼房。另外还要建设解放斗争博物馆、中央图书馆、剧场、旅馆等许多公共建筑物，铺设三十二万平方公尺的柏油路，兴修正十三公里长的上下水道。这些工程完成以后，平壤的斯大林大街、毛泽东大街、人民军路等主要街道的两旁，将全部排满高楼大厦，平壤市的道路纲和上下水道纲也将基本建成。
    现在，战后新修的斯大林大街和人民军路、普通门路、新仓洞路，形成一个环形，构丰了平壤市的中心。新建的毛泽东大街是平壤西区的中心街道。新建的大建筑物和街道构成了新平壤的轮廓。
    平壤市人民正在开展一个建设高潮。建筑家和建筑工人在讨论了今年的建筑计划以后，决定把原定建设七千所住宅的计划增加到一万七千所，但不要国家增加投资。平壤市的学生、职员、军人、市民决心在今年内为平壤的建设提供六十万个工。
    在过去四年多以来，平壤市的战后重建工作已经取得重大成就。朝鲜人民这个美丽的民主首都正在被建设成为朝鲜最大的轻工业基地。全市在战后恢复和重建的较大的国营工厂企业有六十多个，其中有六万个纱锭、两千多台织布机和全套的现代化印染设备的平壤纺织工厂，有年产十四万多件木制家具的平壤家具工厂。
    平壤市的文教、卫生、商业等建设事业也有很大成就。全市目前共有八十八所学校。其中有九所大学和十七所专门学校。朝鲜停战以来，平壤已经恢复和新建了七百多个商店和贩卖点，二十八个影剧院、一百四十多个医院和诊疗所。
〖-ZW/正文〗
