〖ZQ/总期〗354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自远方的信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗苏军英雄故事迎接伟大的苏军建军40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中苏军队友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者注：
    你们好，亲爱的中国兄弟，伟大光荣的中国人民解放军的军人们：
    我们，苏军61610部队的共青团员们向你们，亲爱的同志们，致以衷心的祝贺，祝你们在生活中，在加强你们军队的战斗威力的战斗训练和政治学习中，获得成就。你们的军队和社会主义阵营的军队一起，机警而忠实地捍卫着英雄的中国人民的伟大成果，保卫着世界和平和安全。
    我们为你们国家伟大而勤劳的人民在社会主义建设中所取得的巨大成就，感到高兴和骄傲。
    我们和你们是有着共同生活目标的兄弟和战友，我们很关心你们。我们从电影上和报刊上了解到，你们的军队为了把人民从资本主义的枷锁下解放出来，为了人民的自由和独立而走过的光荣战斗道路，并为此感到欢欣鼓舞。但是我们想要更亲近、更详细地了解你们军队的光辉事迹，特别是关于红一连和红二连――三十多年前毛泽东和朱德同志亲手创建的，并且在他们的亲自领导下参加了首次革命战斗的部队――的事迹。红一连和红二连的亲爱的同志们：
    我们对你们连队的整个战斗道路，特别是个别的战斗情节，指挥员、政治工作人员和战士们的名字和英雄功绩很感兴趣。我们知道，你们连队的全体人员向光荣的前辈看齐，现在在战斗训练和政治学习上已经取得了巨大的成绩，红一连并且成了战斗训练和政治学习中的优秀连队。
    我们为你们的成绩感到衷心的高兴，并且非常希望了解你们连队的先进人物以及他们在战斗训练和政治学习中取得优良成绩的经验。
    因此，我们希望能和你们建立经常密切的联系，以便交流战斗训练和政治学习中好的经验，并且为了进一步加强我们武装部队的高度战斗准备，把这些经验运用到实践中去。我们的武装部队和社会主义阵营其他国家的军队共同保卫着和平和各国人民的安全。
    我们恳切地请求你们，亲爱的指挥员、政治工作人员和战士同志们，能回我们的信，并且首先告诉我们关于你们连队过去的战斗历史和现在的训练情况。
    我们也向你们保证，我们将回答你们所感兴趣的一切问题。
    祝你们和你们光荣的军队中其他连队的军人们在1958年的战斗训练和政治学习中取得更大的新成就，这会使我们的人民感到高兴，使敌人害怕。
    伟大中国的人民解放军万岁！
    中苏两国伟大的人民之间日益巩固的友谊万岁！
    光荣的中国共产党万岁！
    受61610部队共青团员全体大会委托而起草的大会主席团委员（签名）
    戈连科
    马约罗夫
    巴里舍夫
    库拉耶夫
    马哥梅多夫
    巴甫洛夫斯基
    波达波夫
    斯科莫罗霍夫
    哈洽杜良
    康德拉多维奇
    鲍古斯拉夫斯基
〖-ZW/正文〗
