〖ZQ/总期〗354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商业部和商业工会全国委员会联合召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大胆改革促进商业大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都商业工作者干劲勇猛气象一新〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗商业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 商业部和商业工会全国委员会联合发出通知，号召全国商业系统的职工学习北京天桥百货商场职工的革命气概，大家都来作商业战线上的促进派，大胆地打破一切不符合实际需要的陈规，提出改进工作的革命方案，鼓起干劲，力争上游，促进商业工作的大跃进。
    天桥百货商场职工，2月5日向北京市商业职工发出了一个改进商业工作的倡议。他们提出：一、减少人员，提高劳动效率；二、调整工时；三、加快资金周转，节约费用于支；四、学习业务技术，提高服务质量。
    通知表示完全支持这个倡议，认为这是商业职工的革命积极性的高度表现，号召全商业部系统的职工积极学习他们这种革命干劲。
    在首都十几万商业职工中，一个响应天桥百货商场职工倡议的革命大跃进高潮正在迅速向前发展。连日来，前往天桥百货商场和与此同时提出倡议的米市大街副食品商店参观的职工络绎不绝。在大大小小的商店里，职工们的决心书、保证条件，雪片似地飞到党委会、团委会、工会和经理室。商店四周，大字报五颜六色；敲锣打鼓送挑战书和献先进指标的行列，不断出现在大街小巷。为了改进工作，职工们想了许多办法。在短短四、五天中，全市商业和服务行业中已经出现了许多令人可喜的现象。很多副食品商店的职工，走出商店在街头摆起摊来。华林洗染店职工为了让顾客在春节前穿上干净衣服，早晨四点钟就起来工作。
    为了促进商业工作大跃进，市、区两级有关干部都走出办公室，深入现场，进行具体指导。
〖-ZW/正文〗
