〖ZQ/总期〗354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡村大学 农民教师 劳动课程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0152部到农业社办社会主义教育集训队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义教育军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0152部队营、连干部的社会主义教育集训，是离开营房，搬到农村进行的。
    这个集训队有三百多名学员，由副政委李鸣珂上校率领，来到大良农业社，分别住在该社的六个村子里。他们放下背包，就拿起铁锹、扫帚、挖厕所、扫院子，整理驻地环境。他们和农民同住、同吃，每天除学习六小时外，还集体帮助合作社进行田间劳动三小时，给自己的房东挑水、扫地、拾柴。
    一个多月来，学员们在学习和劳动两方面都获得丰收。
    在学习中，学员们都把合作社当作学校，把农民当作老师。每逢遇到争论不决的问题，他们便向乡、社干部、生产队长和社员请教，或者就地进行观察了解。一中队有十七个同志原来认为合作化后农民生产积极性不高，来到农村后不几天，看到社员们辛勤劳动，他们就改变了自己的看法。三中队在争论这一问题时，有人说：“单干户起五更爬半夜，披星戴月地劳动，比社员积极。”恰好被一个社员听到，他插进来说：“照我看，合作化后农民比过去更积极。我自己单干时不下地，靠女人干活；入社后我一个月出工二十六天。”一番话说得持错误意见的人无言可对。为了辨明入社是否不如单干，学员们访问了四家单干户，亲眼看到单干的道路是走不通的。辩论统购统销问题的时候，学员们就向房东询问油够不够吃，布够不够用。房东们把用不完的油票和大人小孩的衣服拿出来给大家看，就再没有人说不够吃不够用了。除了这样随时向农民请教之外，一个多月来，领导上还组织大家向乡社干部和社员进行了系统的调查，整理成材料，大大丰富了全体学员对农村新面貌的认识，澄清了许多模糊观念。
    学员们的劳动观点也大为加强。徐刚山上尉刚来农村的头十天，只给房东挑了一担水，后来每天能挑四、五担。康厚洪和孙燕保，都是知识分子出身的军官，他们认为这是改造自己的好机会，都积极劳动。农民出身的小尉梁德珍说：“庄稼活我丢下八年了，这回复习一下，还行！”中尉王福荣说：“入伍十多年，对农村生活渐渐生疏了，这次又看到农民勤劳、朴素的生活。我们不能忘本！”赵庆民谈自己到农村后的收获说：“过去我的老婆拾柴烧，我嫌难看，叫她花钱买柴烧。这种轻视体力劳动的思想，真可耻！”在集训中，全体学员共为大良农业社积肥八千二百斤，修田埂、挖水沟共一万三千多公尺，收晒稻谷、送公粮四万四千多担次，脱稻谷二万二千多斤，耕地近百亩，植树五千棵，捕鼠二百三十只。二中队成绩尤为突出，他们还为房东开垦房前房后荒地三亩多，种下了大白菜。房东许爱梅感激地说：“你们太好了，我们永远忘不了。”为了答谢学员们的帮助，有的房东自动为军官烧热水洗澡；有的军官生病，房东给煮面条吃。这样，这次集训还密切了军民关系。
    （海南军区政宣）
〖-ZW/正文〗
