〖ZQ/总期〗354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样过春节；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在春节到来之前，许多同志纷纷向本社写信报告他们单位或个人怎样过春节。1180部队后勤部来信说，他们决定春节前将借住市区的房屋二十四栋，计一百三十间全部移交市政府房产科。2534部队一支队赵宝珊来信说，他们支队党委和政治处联合召开了一次全支队军人大会，会上总结了去年的拥政爱民工作，表扬了爱民好的同志，并决定全支队今年每人支援农业社劳动八至十二天，还要生产四至八个月的菜蔬，以减少政府供应的负担，来支援农业大跃进。会上提出了春节军人少买或不买年货和不探家的号召。0562部队江东平来信说，他们单位将在春节的假期中，每人参加一两天义务劳动，准备送一部分图书、杂志、画报给农业社，还号召每个战士向家写一封信，并打算派代表到地方党政机关、农业社去拜年。驻塘沽部队滕铮来信说，他们单位决定每人要在春节中割三百斤芦苇，给居民作燃料，还要抽出一两天时间，协助居民清扫街巷，填平污水坑沟，搞好爱国卫生运动。7683部队苗庄来信说，他们单位军官家属已有84％还乡生产，为了对还乡家属负责到底，减轻地方政府负担，已于本月7日派出慰问组，分赴还乡家属分布较多的河南等省，进行春节慰问。他们估计有三分之二的还乡家属能受到慰问。
    为响应勤俭建国勤俭建军的号召，许多部队领导机关，向所属单位作了勤俭过春节的指示，得到广大官兵的热烈拥护，都普遍表示过春节不大吃大喝，不与群众争购年货。内蒙古军区防化学连樊林来信说，去年过春节时，他把平时节省下的二十元钱都花光了。春节伙食很好，还不满足，到饭馆去吃了几次饭。不会吸烟也买了大前门烟。过后想起来，心里挺后悔。他表示今年春节一定不再乱花钱，不该花的一定不花，该花的也要少花，把节省下来的钱寄回家去。2743部队四支队战士胡凯来信说，前些天他和战友张和订了一个过春节的小计划，每人准备拿出五元钱来，好好玩上两天，每天看两场电影、一场话剧，还想痛痛快快地吃两餐。经过团支部动员勤俭过春节，他们两个修改了这个计划，决定把钱寄回家去。他们还准备找把铁铲，作两把弹弓，要在假日里捉六只老鼠、四只麻雀。
〖-ZW/正文〗
