〖ZQ/总期〗354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗慰问海、边防和施工部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地春节慰问团陆续出发〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 全国许多地区各界人民春节慰问团已经在最近先后组成，即将分赴中国人民解放军陆海边防部队、施工部队、空防第一线部队、战斗值勤部队和部分驻在艰苦地区的部队展开广泛的慰问活动。
    东北各界人民春节慰问团总团已经在沈阳成立。程世才中将任总团团长。副团长有：吉林省省长栗又文、辽宁省副省长张雪轩、黑龙江省副省长李延禄和李震少将等。总团下设三个慰问团和若干文艺团体、电影放映队。
    广东省、广州市党政机关和广州部队领导机关联合组织的广东省各界人民春节慰问团，由广东省长陈郁任总团长，中共广东省委书记区梦觉、广州部队首长李天佑上将、刘兴元中将等任副总团长。总团下设八个分团。慰问团带了十五个演出队和十四个电影放映组，从12日起陆续分头出发到沿海三千七百多公里长的边防地区和几十个大小岛屿上慰问驻军和在医院、疗养院中休养的伤病员。
    四川、云南、浙江等省各界人民春节慰问团，也都在最近分别组成。他们都将在春节前后分别到达部队进行慰问。
    西藏地区各界人民春节慰问团10日成立，将在春节前后对驻西藏地区的解放军部队进行普遍的慰问，慰问团由中共西藏工委副书记、西藏自治区筹备委员会常务委员谭冠三任团长，西藏自治区筹备委员会秘书长阿沛・阿旺晋美、西藏地方政府噶伦索康・旺清格来、昌都地区人民解放委员会名誉主任帕巴拉活佛、班禅堪布会议厅委员会主任委员拉敏・益喜楚臣任副团长。慰问团带有好几个文艺团体和电影放映队。
〖-ZW/正文〗
