〖ZQ/总期〗354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清理仓库变死财为活财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新/聂勋材/宋治勤/林平/张〖ZI/字符〗240〖-ZI/字符〗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0132部首长亲自动手 大批“黑弹药”登上“户口”
    本报记者张炳新报道：0132部队最近结合整改对所有仓库进行了一次彻底的清理。党委发出指示后，几位首长分别去部队和各个部门参加清理工作。
    在清理中，发现军械科仓库里除了存有部队装备弹药和训练弹药外，还有冲锋枪弹八万二千发，机枪弹十五万发，手榴弹一千二百颗，信号弹五百发，空包弹三万发，以及各种炮弹若干发。这些弹药是“黑弹药”，没有“户口”，不上正式的统计表和报告表。“黑弹药”从何而来呢？在大鸣大放中，军械科全体同志写了一张大字报，题目是“办事难”，内容是说上级军械部门要求按实际情况报告弹药消耗和库存情况，而部队训练部门要求留“机动”弹药，实际消耗的少，报告消耗的多，使军械科左右为难。这是“黑弹药”的来源之一。此外，也不完全是因为留“机动”弹药而积压，仓库里的一千二百颗手榴弹，连军械科也不知道。
    关于这件事，部队党委书记沈春光同志对记者说：“军械科仓库积压了弹药，给国家造成了很大浪费，我们领导上有责任。过去知道有类似事情，但没有严格要求各部门坚持制度，厉行节约。据大字报揭露，营建方面的浪费更大一些，不该修的修了，修了的又拆了。军需给养方面也有浪费，马草运到部队一斤草等于一斤高梁米的价钱，但我们部队对马草的保管很不好。这次清理仓库使死东西变成了活东西，过去积压的东西现在用起来了。清查出的‘黑弹药’已如数上报。我们准备从清理仓库积压的弹药开始，把反浪费的大火烧起来！”
    发动群众 抢救财宝
    本报讯 0922部队最近对军需物资进行了一次普遍的清理，抢救出积压的各种物资价值五万多元。这些物资现在已经分别上缴、出卖和发给需要的单位使用。
    这次清理工作，采取了部门负责、大家动手、群众监督的办法。由各单位的军需、财务、管理部门组成小组，协同有关部门，共同清点，当面查询。在清理出来的物资中，有的因为存放过久，保管不好，已经变质。例如部队领导机关一共查出手表、怀表四十一只。其中大部分已经变质，有的甚至已成废品。还有一些物资，是其他单位很需要的，过去却被长期积压，没有发挥作用。如通信营查出电子管九百九十九只，约值五千元；各式电表三十三只，约值八百元。还有一些物资，已经残缺不全。如在卫生部门清查出的一部摄影放大机，就少了一个约值五百元的镜头。
    这次清理工作因为发动了群众，所以不但抢救出许多国家财产，而且对大家也是很好的教育。许多同志都作了自我检查，并立即行动起来。宣传处的同志马上对录音、摄影和广播器材进行了检查修理，并建立了专人分工保管保养的制度，改变了过去有人用没人管的混乱现象。  （聂勋材）
    沉睡九载的篮球
    这里有三十六个篮球，是最近从炮兵部队直属政治处的仓库里翻出来的。随着机关的变动，它们从武汉到哈尔滨，从哈尔滨到沈阳，又从沈阳到北京，九年来始终沉睡在箱子里，无人过问。 宋治勤摄
    向他们看齐！
    0200部军需仓库爱护物资，熟悉业务，不出差错，杜绝事故。
    本报讯 0200部队军需给养仓库，两年来共收发和保管物资一百一十万件，从来没有发生差错、变质、变形、霉烂和损坏现象。去年8月，在该部队召开的先进分子大会上，荣获了先进单位的光荣称号。最近这个库又订出了今年的工作计划，除了保证不出任何事故以外，还争取军事、政治、文化和业务学习的成绩总评良好以上。
    这个仓库收发和保管的物资品型繁多，特性各异，仓库发放物资的数量有时一天达三万多件，经常库存物资平均也在十万件左右。为了避免差错和损坏，仓库保管人员采取了许多先进的工作方法。如在收发物品时，坚持了“四对“制度：边收边对，发前核对，边发边对，发后核对。有一次因为原包装出了差错，错发了三十双鞋子，在发后核对中就及时查了出来。在保管工作中，他们根据仓库的条件和物品特性，提出了五项要求：经常保持各库房的适当温度；根据物品不同性质分类安放；保持库房整齐清洗；注意防鼠、防虫、防潮、防锈；堆放物品便于检查和发放。另外，还严格执行了值班和定期检查制度，发现了问题能够及时纠正。
    这个仓库贯彻执行了勤俭节约的原则，仅去年上半年就从收缴的废品中修复了脸盆二百零六个，帽徽二千六百多个，各种鞋一千多双，各种衣服三千一百多件，帐篷盖布四十块。
    仓库主任罗世俭同志特别重视对仓库保管人员的思想教育。如1956年入伍的三个保管员和三个修理工，开始不安心仓库工作，感到学不到技术。经过领导上耐心地说服教育以后，很快就转变了。他们为了熟悉业务，将所保管的物资品名抄在小本子上，经常和物品上的卡片对照识别，几个月内就全部熟悉了物品的名称、特性和保管要求。由于工作认真负责，努力学习，三个保管员被评为技术能手，三个修理工被评为勤俭建军先进分子。去年下半年他们都出席了0200部队召开的先进分子大会，并分别受到通令嘉奖和物质奖励。（林平）
    在一个连队里看到的
    字符〗240
    反浪费烈火在0218部队燃烧起来的第二天，我走进指挥连的办公室。连长和指导员给我介绍了昨天点验仓库的一些情况以后，又领我到仓库去看了看。司务长也跟了进来。
    这是一间向阳的小房间，屋子两旁摆着四张双层木床，床上放了些包裹、箱子和鞋子，床边靠窗子的地方有几只大木箱子。我第一眼就看到一大箱子球，点了点，新足球有三个，旧的一个；新排球一个，旧的四个；另外还有四个旧篮球。这些球就是最旧的用上百把天也不用修补。
    接着往下看，有五把胡琴，皮子都破了，只有一个弓子。另外，床上床下还堆着锈了的三角瞄准检查靶三个，被锈和污泥改变了面貌的新菜刀一把，大钩子三把，火铲两把，菜铲两把，食油桶两个，汽油加仑桶一个。这些东西的来历，据说是演习中借的和买的，用后就积压在这里。和这些东西命运相同的，还有六个钢菜盆，三十洗脸盆，二十八个水壶，十五盒皮鞋保革油，乱七八糟地堆在窗台上。这时，连长指着床下告诉我：这里还有一把大铡刀呢！我俯下身子看了看，它的确在靠近墙根的地方躺着。亲爱的读者，你想知道这把大铡刀的来历吗？很遗憾，不但是我，就是在这个连队呆了好几年的干部也不知道它是从哪里来的。司务长又端过一个木匣子让我看，里边杂乱地装着许多棋子，有象棋、军棋、跳棋、克郎棋等，真是无所不有。究竟有多少付，还得花些工夫清理才知道呢。
    有同志说，近两年来部队文娱生活不活跃，是因为缺少文娱器材。能这样说吗？指挥连的小仓库会回答：不能。
〖-ZW/正文〗
