〖ZQ/总期〗354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王恩普一条残臂浑身干劲“穷棒子社”艰苦奋战创业发家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某补训团转业干部看到了活榜样〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部补训团转业干部在进行“下乡上山”、“转业参加生产”的辩论中，请复员军人王恩普、著明的“穷棒子社”主任王国藩等人作报告，给了大家很大的启发。
    像松柏四季青枝绿叶像杨柳插到哪里在哪里生根
    王恩普是河北省丰润县王管营农业社主任，他的报告使同志们感受很深。王恩普小时候家中很穷，下煤窑过日子，挨过日本人的拳打脚踢。1938年他参加冀东大暴动，后来当过侦察连长，战争中失掉右胳膊，左臂残废，在1949年领了七百斤小米的安家费，复员回乡生产。刚复员的时候，他有点悲观。后来想到自己是个党员，党说啥就应当干啥，过去穷人受压迫，现在翻身出了头，我们不干谁干。因此，他又拿出了在部队上那股干劲，积极下地生产。没有手，就用脚练习拔草。1953年，他又带头组织农业社，积极宣传党的政策，全乡一百八十多户农民在1954年成立了四个社。他为了检查各社的工作，用仅有的一只残废胳膊搭在车把上，趴着身子终于学会了骑车。有的女社员不会拔草，他就用脚边拔边教给她们。有一次，因为饲养员的责任心不强，连死了三匹牲口，王恩普就搬去和饲养员一起睡，看他怎样喂牲口，教给他喂的方法，以后就再也没有死过牲口。在浇麦子的时候，挑水一个来回有一里半远，他半天只能挑十五担水，大家看到这个“残废”主任都来挑水，劲头也就上来了。现在王恩普是积极分子，劳动模范，县人民代表。他告诉同志们说：去年回乡生产的军人表现都很好，有的当了副社长，有的当了会计，还有的当了乡长和乡支书。
    听了王恩普的报告，中尉卢宝玉说：“王恩普同志是个好榜样，共产党员应当像松柏四季青枝绿叶，像杨柳插到哪里就在哪里生根。”一些身体较弱的同志都反映：王恩普是一等残废能那样干，我们参加生产更不成问题了。
    遇到困难就想想：“穷棒子社”是怎样起家的？
    王国藩用切身的经历，给大家上了一堂“克服困难、艰苦奋斗”的课。他说，他们的社在1952年秋还是个“穷棒子社”，二十三户社员中，有十七户是常年讨饭的，全部财产只有“三条驴腿”（一头驴社内用三天，社外用一天）。没有农具，社员们就上山打柴卖钱，添置车马农具；没有种子，社员们就到亲友或外庄去借；搭牛棚、羊圈没有钉子，就发动社员们从墙上、门框上每户起下两个钉子。就这样，现在已经发展到社员五百五十二户，二千七百八十人，现在有公共财产价值四十二万多元，仅骡马、驴、牛就有二百三十四头。
    不少同志听了报告以后，表示要学习王国藩勤俭办社的精神。有的同志过去想到工矿企业部门工作，打算买收音机的自行车，现在决心不买这些东西，老老实实当个好社员。
    山区也有美好远景
    有些同志原先怀疑参加农业生产有没有前途，特别是对山区能不能建设好有很大顾虑。王国藩报告了他们社开展多种经营增加收入的情况。他们社山多地窄，只靠农业是不能使大家很快富裕的。因此，他们经营了果树五万五千多棵，还有粉坊、豆腐坊、木业、皮业、打猎、编织、打柴等十多种副业生产。仅1956年就收入十六万三千多元。他报告了1958年的规划：争取粮食亩产八百斤（去年是五百一十七斤）；消灭文盲，变成文化乡；平均每人养两只猪，变成万猪乡；为了培养技术人员，社里保送四名初中毕业生，到张家口、天津、唐山等地学习水利、兽医、林业技术。
    另一个王管营的农业社主任王文仪，也讲了他们半山区农业社1958年的规划和远景规划：今年争取亩产八百五十斤（去年是五百九十斤），努力目标是一千斤，到1967年要达到亩产二千零三十多斤。他们要在家乡的陡河上游修一个大型水库，到1967年修成水力发电站，可供八个村子用电。
    听了报告以后，许多同志的怀疑消除了。副指导员柯昌彬过去长期背着“山区没有发展前途”的包袱，现在他说：“我放下包袱了，决心回乡建设山区！”
〖-ZW/正文〗
