〖ZQ/总期〗354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍生忘死救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊・克列斯多夫斯基力模李琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗苏军英雄故事迎接伟大的苏军建军40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军英雄故事/附插图RW：亚历山大・马斯连尼科夫/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当我们的强击机袭击敌人的纵队时，机群指挥员斯托略罗夫少校的飞机被敌人的高射炮击中了。少校在敌人所占领的地区被迫着陆。马斯连尼科夫少尉也驾驶着飞机在被击落的指挥员飞机旁边着陆，他把座位让给斯托略罗夫少校，自己和被击落的飞机上的射手泰尔洛中土攀附在机翼上。苏联飞行员在惊惶失措的德国人的眼前升到了空中，平安地返回了自己的机场”。
    （搞自1954年8月9日苏联情报局公报）
    时间虽然快过去十五年了。重读着情报局的公报，不由得使人回忆起共产党员亚历山大・马斯连尼科夫完成英雄业绩的情景来。
    这是怎么回事呢？
    在哈尔科夫一带进行着残酷的战斗。希特勒匪徒在遭到失败后，疯狂地调遣着新的兵力。敌人的部队不断地向战线方面移动。
    8月7日拂晓时分，我们的侦察机在公路上发现了敌人的大批步兵、炮兵和坦克的纵队。为了对这个纵队实施突击，师长命令斯托略罗夫少校所指挥的强击机群去迎击敌人。
    信号弹升上天空。强击机从太阳照耀着的野战机场上起飞了。飞机的领队是共产党员斯托略罗夫少校。
    飞机编好右梯队后，就向战线方面飞去。
    年轻的飞行员亚历山大・马斯连尼科夫刚被吸收入党，他感到骄傲的是：他能以一个共产党员的身分参加这次战斗。这一点对他有很大的鼓舞作用。他像其他在密集的战斗队形中飞行的飞行员一样，仔细地搜索着空间，注视着地面的情况。
    为了使敌人不能确定苏联飞机飞到哪儿去，强击机在距离公路很远的地方越过了战线，又飞行几十公里，到了敌人后方。目标已经落在飞机的后面了。长机开始转弯，僚机也跟随着它。斯托略罗夫少校的飞机又飞低了一些。强击机在树林的上空飞行，忽然出现在敌人纵队的头上。
    “攻击！”斯托略罗夫少校用无线电话通知僚机，并且首先开始投掷炸弹。
    爆炸震憾着空气。敌人的先头坦克和装甲车停在原地不动。其中有几辆在燃烧。
    当所有的炸弹都投完以后，长机再次进入目标上空，其他飞行员也紧跟着它。威武的强击机用机关炮进行射击。又有几辆装甲车在燃烧。
    “再次进入！”斯托略罗夫少校指挥道。
    法西斯匪徒似乎明白是怎么回事了。他们的高射炮开始射击。爆炸声连续不断地在飞机的上、下、左、右响着。但是什么也阻挡不住苏维埃的爱国者，他们一次又一次地继续进行攻击。
    斯托略罗夫少校转了个弯，准备重新进行攻击。这时候，一个高射炮弹在飞机的发动机旁爆炸了。强击机抖动了一下，就开始下降。飞机尾部拖着一条黑烟。
    少校的僚机马斯连尼科夫少尉看到了这个情况。为了保护长机不受敌人歼击机的袭击，他便加大油门，更加飞近斯托略罗夫的飞机。
    根据一切情况可以看出，斯托略罗夫的事情不妙。发动机完全停止了工作，不能飞回自己的地区去了。少校一面让飞机滑翔着，一面仔细地观察着地形。没有什么出路――必须赶快着陆。
    座舱里充满了烟，斯托略罗夫打开座舱灯，烟便开始散开了。他注意到，在居民点的旁边有一片被峡谷所截断的田野。斯托略罗夫用尽一切本领，平安地着了陆。他打算躲到不远的一片黑树林里去。
    这时候，希特勒匪徒已经坐着两辆汽车向苏联飞机着陆的地方飞驰而来。马斯连尼科夫少尉驾驶着飞机从已经着陆的指挥员的上空低低地飞了过去。斯托略罗夫少校看到飞行员摆动着机翼，他明白了：战友们是不会在患难中抛弃他的。真的，马斯连尼科夫的飞机也开始着陆了。
    马斯连尼科夫清楚地知道，指挥员是处在多么严重的情况中。他决定即使冒着生命危险，无论如何也要把指挥员救出来。
    “我那时候没有想到自己，想的是处在患难中的指挥员。”事后马斯连尼科夫这样说。
    ……地面愈来愈近了。强击机触到了土地，向在田野上燃烧着的飞机滑行而去。
    希特勒匪徒的两辆汽车已经不远，但是峡谷截断了他们的去路，他们只好绕道而行。这时候，在空中巡逻的其他强击机便向法西斯匪徒扫射，不让他们接近斯托略罗夫少校及其僚机着陆的地方。
    马斯连尼科夫没有关上发动机，便从飞机中跳出来。
    “你受伤了吗，少校同志？”
    “没有！只是飞机被打穿了很多洞。”斯托略罗夫把头扭向燃烧着的强击机。
    “那么坐到我的座舱里去吧。你比我起飞得更好，这里的场地很小……”
    斯托略罗夫很激动地说了些什么，但是由于发动机的轰响声，谁也没有听见他的话。
    马斯连尼科夫和被击落的飞机上的射手泰尔洛中士攀附在机翼上，紧紧地抓住了座舱的外壁。他们发出了“可以起飞”的信号。
    少校看了一下田野，就加足了油门。
    法西斯匪徒这时已穿过峡谷，在田野上跑来了。他们用自动枪胡乱地射击着。
    强击机在田野上滑跑，越过那些惊惶失措的希特勒匪徒的身旁，升到了空中。斯托略罗夫时而看看同志们：没有掉下去吧？这两个航空员抓得很紧。期托略罗夫少校为了减轻他们的困难，以低速飞行着。他顺利地越过了战线。离战线不远的地方是我们歼击机的机场。指挥员为了不使马斯连尼科夫和泰尔洛遭到危险，就开始直线着陆。
    飞机着陆后，机场上的人们都看到了一幅不平凡的景象：两个航空员站在机翼上。于是所有的飞行员、机械员、通信员、特种车司机都明白发生了什么事情。
    “谁这么勇敢？”航空员们问道。他们看到了使人感动的情景。
    斯托略罗夫少校从驾驶舱中爬出来，热烈地拥抱着自己的战友马斯连尼科夫少尉。
    “感谢你对我的援救。”少校抑制着自己的激动说。
    “这是我的职责。”马斯连尼科夫不好意思地说。
    ……几天之后，亚历山大・马斯连尼科夫少尉荣获了红旗勋章。
    将军在授给他勋章的时候说：“这是因为你建立了功勋，在战斗中拯救了指挥员。”
    （李琳译自“苏联空军”报）
    力模插图
〖-ZW/正文〗
