〖ZQ/总期〗354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突尼斯不许法军乱动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗暴怒潮继续高涨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗突尼斯局势反法斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 纽约消息：突尼斯驻联合国代表斯陵13日把突尼斯政府一封信件交给安全理事会主席、苏联代表索波列夫，要求安全理事会注意：如果法国驻突尼斯军队违反突尼斯政府对它们采取的措施，突尼斯完全有权进行“合法的自卫”。
    这封信说，在突尼斯村庄萨基埃特遭到法国侵略以后，突尼斯对法国军队采取了如下的限制性措施：法国军队不得违反突尼斯政府的愿望从阵地进行任何调动；法国海军船只不得接近突尼斯港口；法国军用飞机不得运输援军着陆或用降落伞空降援军，也不得对突尼斯领土进行任何勘察。
    信中说，如果法国占领军企图违反这种安排的话，突尼斯政府就认为它本身可以进行合法的自卫。它对于因此而产生的后果不负任何责任。这封信还要求法国军队全部撤出突尼斯。
    突尼斯政府正式要求联合国安全理事会召开会议，讨论突尼斯对法国空军轰炸突尼斯村庄一事的控诉。
    据新华社14日讯 突尼斯消息：突尼斯总统布尔吉巴13日在发表广播演说时说，只有在法军全部撤出突尼斯领土之后，突尼斯才准备同法国恢复谈判。他警告法国说，如果突尼斯军队遭到攻击，它将用武力来回敬。他的演说是在法国驻突尼斯代办递交了一项法国政府的照会以后不久发表的。布尔吉巴说，他们准备发动一次“要求撤退的斗争”来迫使法军撤走。他警告法国军队不要无视突尼斯当局有关的禁令。
    在这同时，突尼斯广大人民抗议法国侵略暴行的怒潮正在继续高涨。根据突尼斯工人联合会13日发出的号召，突尼斯全国职工、店员和自由职业都预定从14日下午两点钟开始举行五小时总罢工，作为纪念“萨基埃特日”活动内容之一。实尼斯工人联合会还号召在法军基地中担任工作的全体突尼斯雇员从13日午夜起离开自己的工作岗位，并且在突法关系趋于正常化之前决不复工。突尼斯市内交通要道已设置路障。不少市民领到武器和手榴弹，他们正同突尼斯军警一起防守这些工事。
〖-ZW/正文〗
