〖ZQ/总期〗354〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让永恒的中苏友谊发挥无穷的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都各界集会庆祝中苏同盟条约签订八周年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系中苏同盟条约签订纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 首都各界人士一千多人今晚在天桥剧场举行纪念晚会，庆祝中苏友好同盟互助条约签订八周年。中苏友好协会总会副会长郭沫若，在会上号召大家要在东风压倒西风的新形势下更加努力加强中苏两国人民的友好团结，加强以苏联为首的社会主义阵营的友好团结，让永恒的中苏友谊在维护和平与促进人类幸福的崇高事业中发挥无穷无尽的力量。
    这次晚会由中苏友好协会总会和北京市中苏友好协会联合举办。出席晚会的，有中苏友好协会总会副会长林伯渠、沈钧儒、黄炎培、秘书长钱俊瑞，外交部副部长曾涌泉，北京市中苏友好协会副会长刘仁、舒舍予，苏联驻华大使馆参赞顾悌克夫、苏达利柯夫，其他社会主义兄弟国家的驻华使节和外交官员，在京的苏联专家和首都各界代表人士。
    郭沫若副会长在全场热烈的掌声中首先致开幕词。他指出，中苏团结不仅保证了两国的繁荣和发展，同时也是制止帝国主义侵略战争与保卫世界和平的坚强核心力量。接着，去年到苏联参加十月革命四十周年庆祝典礼的中国劳动人民代表团团长、中苏友好协会总会副会长刘宁一，中国劳动人民代表团副团长、中苏友好协会总会理事许广平和梅兰芳先后讲话。
    刘宁一说，中苏两国的伟大同盟是两国人民共同事业的基本保证。帝国主义妄图寻找中苏两国关系中任何微小罅隙的梦想都化为泡影了，他们掀起的反苏、反新中国、反共产主义的反动浪潮，也都在中苏两国的伟大友谊和整个社会主义阵营的伟大团结面前被击退了，被粉碎了。
    刘宁一指出，中苏两国的兄弟同盟是世界和平事业的重要支柱，社会主义国家一定能在和平竞赛中把帝国主义国家远远地抛在后面。他说，现在社会主义国家、民族独立国家和一切愿意和平的国家和人民，拥有足够的力量制止帝国主义发动侵略战争的罪恶之手。在强大的世界和平力量面前，帝国主义竟敢挺而走险，挑起战争，那就只能是他们自己玩火自焚，自取灭亡。
    刘宁一以充分感激的语调谈到了苏联对我国社会主义建设的无私援助。他说，有了苏联的援助，我们的建设事业就可以从最现代的科学和技术水平出发，就可以比较容易地建立一支掌握现代科学和技术的工人和知识分子的庞大队伍，在十五年或者更多一点时间内在钢铁和其他主要工业产品的产量方面赶上或者超过英国的任务就有了重要的保证。刘宁一说，认真地和正确地学习苏联先进经验和先进的科学技术，是我们不可动摇的方针。
    许广平以她访问苏联的亲身经历，热情地把苏联人民对中国人民的兄弟情谊，比做“如海之深，永远没有止境”；“如烈火之炽，永远感到温暖”。她说，和平、民主、社会主义阵营必须以苏联为首。苏联的存在，不但过去促进了全世界劳动人民的觉醒，鼓舞了他们的斗争勇气，而且还像火车头一样，永远带领全世界劳动人民，创造新的历史纪录，走向无限美好的境界。梅兰芳在会上着重追述了他去年访苏期间同苏联艺术家们的热情交往。他希望今后大家更加努力进一步促进中苏两国人民的友好团结和文化事业的交流。
    刘宁一等人的讲话，不断博得全场经久不息的热烈掌声。
    讲话结束后，在北京的苏联艺术家和中国演员们，在晚会上表演了两国精采的音乐歌舞节目。
〖-ZW/正文〗
