〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下乡传播中国文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/赵旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人海外过大年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军人海外过大年⑧
    下乡传播中国文化
    ■孟德仲赵旺
    2月7日，晴空万里，中国第11批赴利比里亚维和运输分队的车队，在执行完运输任务返回途中行驶至绥德鲁市托镇小学组织休息时，一群天真活泼的孩子立即围上去，迎接他们的“中国老师”。
    “中国语言文化在利比里亚的传播，促进中利人民友好往来，维和军人有着不可推卸的责任和义务。”分队官兵每次外出执行任务时，都要带上《跟我学汉语》《标准中文》教材，以及分队自制的《民族文化介绍英汉双语光盘》《中国剪纸》等民族文化宣传资料，在执行完任务返营途中，深入当地学校，教学生写汉字、学说中国话，给他们表演书法、绘画、武术等。
    官兵们拿着学习书籍，和孩子们一起来到校园里。素有军营“小教授”美称的战士孙玉杰，抱着一叠厚厚的《中华英汉字典》《跟我学汉语》《中国硬笔书法字帖》等教材，给大家分发。战士赵阳手里拿的中国结、剪纸等，也受到孩子们的热烈欢迎。
    接下来的时间，大家开始一字一句地教学生们学汉语。“我爱中国，We love China；中国是我们的朋友，China is our friend……”一位名叫赛玛的四年级学生，一个字一个字地蹦出了“我…喜…欢…中…国”，虽然发音不是那么标准，但可以看出她对另一种语言的好奇，对中国的向往，让分队官兵惊叹不已。
    三年级教室里，蓝盔“小书法家”王轼，正利用钢笔字帖，一笔一画地教学生写汉字，引起了孩子们好奇观看。不少学生虽看不懂写的是什么，却也聚精会神，近距离地感受着浓浓的中国文化气息。
    “到达任务区以来，官兵们教授的汉语课，受到了越来越多当地学校和师生的欢迎，当地中小学生学习汉语的兴趣也在逐渐提高。”在石家庄陆军学院任教多年的赴利比里亚维和运输分队翻译官刘焕宾看来，以前在国内给中国学生教英语，只是把从教当作自己喜爱的一份工作，现在到国外给利比里亚学生教中文，却增添了一份责任感、使命感和自豪感。
    “今后，我们将教孩子们更多的日常汉语。”班主任拉斐尔老师流利的汉语让分队官兵大感意外。原来，拉斐尔的父亲曾经留学中国，有很多中国朋友，他本人从小受父亲的影响，也学了不少汉语。
    两小时过去了，蓝盔官兵各项汉语文化宣讲在紧张忙碌中结束了，恋恋不舍地离开了托镇小学师生，下一个目标，将是甘塔附近的另一所小学……
    （本报利比里亚蒙罗维亚2月8日电）
    中国第11批赴利比里亚维和医疗分队坚持微笑服务，使前来就诊的患者感到家一般的温暖。图为春节期间，队员们给巴基斯坦患者法曼送去饺子和中国结，表示美好的祝福。
    牛壮摄
    从地中海畔到红海之滨，从西非丛林到“中国半岛”，春节期间，本报策划的《中国军人海外过大年》栏目走近在海外执行任务的海军护航编队和11支维和部队，感受他们对使命的忠诚，倾听他们对祖国和家人的思念。栏目推出后，鼓舞了护航与维和部队官兵的士气，增进了官兵亲属对军人职业的理解，受到了广大读者的好评。今天，本栏目暂告结束。今后，本报仍将继续关注和报道中国军人在海外的活动，敬请读者关注。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
