〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知心姐姐：战士送她一本书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知心姐姐：战士送她一本书
    大年初六一早，西沙琛航岛勤务队电话班班长陈军搭乘“华山号”登陆舰归队。陈军刚一下舰，就被前来码头迎接的战友们围起来。
    “快说说，给我们带了什么年货？”陈军指着鼓鼓的背囊，神秘地说：“好吃的一大堆，不过我得先去趟西沙医院！”
    战友们都有点摸不着头脑，怎么陈军刚一上岛就兴冲冲地往医院跑？
    来到西沙医院，陈军拿出一本崭新的《心理与生活》，送给了正在值班的女心理医生张。“张医生，经过你好几次的电话心理疏导，我和女朋友和好如初了。听说你一直想买这本书，我就在过年的时候，和女朋友特意去书店找到了这本书，买来送给你！”
    张2010年6月毕业于上海师范大学心理系，是海军首批从地方大学直招入伍的19名心理咨询师之一，也是西沙首位开通心理咨询热线的女心理医生。陈军去年年底和远在四川绵阳的女朋友因为通信不便，产生了很多误会，心情十分烦闷。张医生在电话里耐心细致地疏导，终于打开了他的心结。
    如今，在西沙医院，一间崭新的心理咨询室即将落成。张告诉记者：“心理咨询室建成后，我将更有信心成为官兵们的‘知心姐姐，，让天涯哨兵的心情像西沙的阳光一样灿烂！”
〖-ZW/正文〗
