〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘泮峒：笔墨真情书画卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王会元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘泮峒：笔墨真情书画卷
    ■王会元
    多年来，著名的国画家刘泮峒教授与军营有着不解之缘，他的足迹遍布许多营区，与众多官兵结下了深厚情谊。
    刘泮峒教授1945年出生在古城开封，1968年毕业并任教于河南大学艺术学院。他青少年时代就热爱军营，崇拜军人，经常到驻地部队参观军人的训练和生活。
    热爱军营、传艺育人一直是的刘泮峒教授艺术创作的重要原则。为了弘扬国画传统，让绘画艺术进入军营，近年来，他在繁忙的教学工作之余，不辞辛苦，风雨兼程，先后到各地部队举办中国画讲座，传授绘画技艺，让广大官兵在接受国画艺术熏陶的同时，提高了官兵的美学素养，丰富了官兵的军营文化生活。
    刘泮峒教授在给官兵们传授绘画技艺时经常讲，创作一幅作品，与其说是在描绘客观物象，不如说是在抒写自己内心情感和生活体验。他的花鸟画，题材广泛，贴近生活，他笔下所描绘的对象大多是人们日常接触到的燕子、麻雀、雏鸡、金鱼，以及梅、兰、竹、菊、荷花、牡丹、紫藤等。“通过对生活中这些平凡事物景象的描绘，挖掘其深层隐含的美学价值。”他说，美术创作其实就是心灵情感的展现，它反映现实，但又不是照抄现实，而是表现作者对客观对象的一种理性理解和感受。
    欣赏刘泮峒教授的画，官兵们普遍感到，看后不仅使人赏心悦目，更重要的是他的画总能传递出一种精神，催人奋进。他的作品《春光》画的是代表吉祥如意的紫藤燕子，画面构图新颖，布局简洁疏朗，意趣天成。《春暖》描绘的是在万紫千红的季节里，一群初见世面的雏鸡嬉戏在迎春花下，那毛茸茸的幼小生命是那样地令人怜爱，充满着无限生机。《逆风》，描绘的是在疾风中奋飞的一群麻雀，画面中那一丛劲竹，垂枝临风、叶片纷披，虽然逸笔草草，却也遒劲洒脱、清韵萧萧、飒飒有声，节干的细瘦与硬弓满弦般的动势构成强烈的对比，更以多处留白，造成“下临无地”的开阔意境。一群麻雀逆风而翔，与劲竹构成一曲奋争生命的交响乐，给人以动感和力量，流露出顽强的生命力，用惊心动魄的绘画语言，阐释着迎难而上的拼搏精神。
    作为一名有着深厚艺术造诣和独具感情色彩的画家，其花鸟画作品曾入选当代中国花鸟画邀请展、中国当代著名花鸟画家作品展、中国书画名家大展等一系列大型美展并获奖。他的作品还被选入《当代花鸟画》《当代花鸟画集》《当代花鸟画大观》等画集。
    国画 刘泮峒作
〖-ZW/正文〗
