〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战严寒，官兵共冷暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡桢/田野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战严寒，官兵共冷暖
    新疆军区某边防团党委心系巡逻战士安危
    野狼谷，常委带队
    本报讯胡桢、田野报道：春节期间，契恰尔边防连巡逻小分队顶风冒雪向危险重重的野狼谷行进。与以往不同，走在前面带队的是团长张超。看到团长坚实的背影，官兵心里踏实了许多。
    契恰尔边防连位于天山深处，川乌鲁河谷是巡逻必经之地。每年冬季，大雪覆盖草场，黄羊、羚羊等野生动物下山，野狼时常出没，到处可见羊的白骨，令人不寒而栗，人们称此地为野狼谷。
    去年的一天，官兵巡逻至河谷中央，两只狼不知从哪蹿出，张开血盆大口一步步逼近。官兵子弹上膛，与狼对峙。大约几分钟后，野狼才突然掉头跑掉。从那以后，一些官兵每逢到野狼谷巡逻，心里都难免有些打鼓。
    不久前，在该连检查工作的团长张超听说这件事后，决定参加第二天的巡逻。张团长带队，走在最前面。进入野狼谷没几分钟，士官兰文海眼尖，发现谷顶有一只狼。
    “大家别紧张，千万不要贸然开枪，听我指挥！”张超镇定自若，迅速制订了几种应对方案，做好随时与狼搏斗的准备。有团长在，官兵们胆子更壮了，快速穿过野狼谷，最终顺利完成巡逻任务。
    回到团里，张团长与其他常委商量，今后到野狼谷巡逻，机关提前计划协调，必须有一名团领导带队，确保万无一失。
    沈阳军区某边防团领导关心执勤战士冷暖
    零时哨，团长替岗
    本报讯李帮宏、高振东报道：1月23日零时，沈阳军区某边防团营区大门哨兵张鹏交接班时发现，带班干部是团长侯庆彬。-39℃的极寒中，这一幕让哨兵心里格外温暖。
    冬日子夜，是边防哨所最寒冷的时间。1月20日深夜，侯庆彬到基层检查工作时看到，风雪中，两名哨兵笔直挺立，脸颊和帽檐上布满霜花，身上结满薄冰。他又连夜突击检查了3个连队，每到一处都摸摸哨兵的手，测测岗楼里的温度。
    翌日早上交班时，侯庆彬直奔主题：“我先考考机关干部，大家知道岗楼里的温度吗？知兵爱兵，不知兵就谈不上爱兵啊！”当天，侯庆彬与其他团领导商量后决定，极寒点的零点哨，各边防连队的哨位分别由团领导、机关干部和连队干部分别带班站哨！
    1月23日零时，侯庆彬身着皮大衣，脚穿防寒靴，按照哨兵着装要求整理装具，准时来到哨位，接下零点哨的第一棒。有团领导陪同站哨，官兵个个耐住严寒考验，一班一班地将哨位传递下去。
    全国人民喜迎新年，边防官兵责任在肩。“黑河好八连”所在团团长裴树军、政委王家峰带领机关干部来到“黑河好八连”界江哨位，替换下所有执勤哨兵，让官兵回连吃饺子，给家人打个拜年电话。
    魏建顺摄
〖-ZW/正文〗
