〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高法院五项举措预防和减少涉诉信访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈菲/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月8日电（记者陈菲、杨维汉）涉诉信访工作是人民法院工作的重要组成部分。针对这项工作，最高法院正在采取五项举措，着力从源头上预防和减少涉诉信访问题的产生。
    建立涉诉信访风险评估机制，要求广大法官在案件办理的各个阶段，都要增强预防涉诉信访意识，努力提高办案质量，大力化解社会矛盾，从源头上预防涉诉信访问题；进一步完善涉诉信访通报制度，扩大通报范围和效果，对涉诉信访案件通报到原承办合议庭和承办人，促进全国法院和法官树立正确的审判业绩观；建立和完善诚信约期制度，使当事人对申诉事项的处理、结案时间有明确的预期，避免重复来访催办，减轻当事诉累，并将于近期出台相关办法和细则；抓好《人民法院涉诉信访案件终结办法》和实施细则的落实工作，明确下级法院向最高法院报送终结案件及最高法院备案的具体流程，做好涉诉信访案件的排查、甄别、审查和矛盾化解工作；继续推动立案调解工作，从2011年开始将立案调解率作为考核各级法院立案信访工作指标。
〖-ZW/正文〗
