〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20余万武警官兵昼夜巡逻执勤护卫平安春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月8日电记者赵波、特约记者郭海涌报道：记者今日从武警部队作战指挥中心了解到，春节期间，从首都北京到戈壁边关，从雪域高原到东南沿海，武警部队先后出动20余万兵力在祖国各地坚守哨位，昼夜巡逻执勤，共有3900余名团以上领导干部与基层官兵一起过年，3300余名机关干部到基层蹲点代职，2.3万余名党员干部替战士站岗，确保全国人民度过一个安宁祥和的春节。
    在首都北京，武警北京总队800余名官兵在中央电视台周边及内部执勤，确保了中央电视台春节晚会平安直播，该总队还先后出动数千兵力，在天安门广场、颐和园和各大庙会等人流聚集地巡逻执勤，确保首都平安。
    在山东泰山，6日上午9时16分，南天门出现游客大面积拥堵，武警山东总队泰安支队果断调集两个巡逻分队的兵力快速增援，对游客进行紧急疏散，成功避免了一起践踏险情的发生。
    丝绸古道重镇敦煌春节期间普降大雪，敦煌火车站进站口300多米铁轨上布满了厚厚的冰层，若不及时清除，进站的火车可能脱轨颠覆，武警甘肃总队酒泉支队敦煌中队官兵立即展开抢险，铲除每一块冻结在铁轨上的冰块，成功排除险情。
    在内蒙古自治区呼伦贝尔盟，暴风雪连日袭击农牧地区，气温达到零下42摄氏度，滴水成冰，武警呼伦贝尔支队先后出动600名兵力抢险救灾，保障驻地农牧民生命财产安全。
    在冰城哈尔滨，“哈尔滨国际冰雪节”开幕后，武警哈尔滨市支队官兵担负起各大景区巡逻任务。2月5日上午10时，一名7岁小男孩趁父母不注意跑到了松花江江面上玩耍，不小心掉进冰窟，闻讯赶来的10名执勤战士借助木板缓慢匍匐前行，将小男孩成功救出。
    在东南沿海浙江，2月6日嘉兴市秦山相继发生山林火灾，武警浙江总队某部官兵紧急出动，奋战7个多小时终于将明火扑灭，并在山顶清理出一条长长的防火隔离带，防止死灰复燃。
〖-ZW/正文〗
