〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直奔主题不说空话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师从转变会风入手倡导务实作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗那文兰/刘永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯那文兰、特约通讯员刘永报道：春节前夕，新疆军区某师召开的加强师团机关思想作风建设电视电话会给人留下深刻印象。师政委何宏军不拿讲稿，讲问题开门见山，摆现象指名道姓，定措施一语中的，会程前后仅用时55分钟。
    “开短会、说短话、道实情。会议时间虽然短，却是我印象最深的一次，这次会议本身就是转变工作作风的一次生动教育。”高炮团政委王淳的看法代表了与会师团机关干部的心声。会议效果如何？看看会后大家讨论的热烈劲头就知道了。何政委也是深有感触：不设主持，可以摒弃繁文缛节，直奔主题；不拿讲稿，就看肚里有没有“货”，有“货”才能说出个一二三，让人听了受启发；站着讲话，更容易集中精力，还能与台下官兵更好地互动交流。
    据了解，这个师提倡领导“不拿讲稿，站着发言”的做法，给一些习惯“照本宣科”的同志带来不小压力。大家在转变工作作风的同时，还绷紧了学习充电这根“弦”，想办法让自己的讲话更有“含金量”。
    会风的转变引发了可喜的“连锁反应”。会后，师政治部将宣传科拟定的《2011年度新闻报道工作实施意见》12页纸“砍掉”7页，把《新兵入伍教育阶段检查通报》中的“有的”具体到单位和人名，师后勤部将军需、财务、营房准备筹办的3个电视电话会议合并为一个后勤综合会议，时间由3天变为两个半小时。
〖-ZW/正文〗
