〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一砖一石固长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省象山县军地携手加强军事设施保护纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇必春/陈荣金/赵继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■仇必春陈荣金本报特约通讯员赵继承
    连续4次蝉联“全国双拥模范县”的浙江省象山县，素有海防前哨之称。近年来，象山县正确处理经济发展与国防建设的关系，走出了一条有效保护军事设施的新路子，去年被总参谋部评为“军事设施保护工作先进单位”。
    军地联动齐抓共管
    象山县境内，军事设施数量多、分布广、管理难度大。针对这些特点，该县不断完善工作机制，使军事设施保护成为党政军民的共同责任。
    为完善工作网络，象山县专门成立地方职能部门及驻军单位领导为成员的军事设施保护委员会，还先后出台《关于切实做好国防工程维护管理工作的通知》等政策性文件。各职能部门充分发挥协调、监督、检查功能，形成定期检查工作、分析形势、召开军地联席会议等制度，研究解决军事设施保护遇到的难题。县人武部组建由村干部和基干民兵组成的国防工程巡护队，在部队周边村镇设立民兵信息员，强化对军事目标的外围管控。
    近年来，该县每年都要集中组织人武部、公安、边防、海洋与渔业等部门，加强设防岛屿管理，开展治安综合整治，确保军事设施安全。2008年，为配合海军某部开展的“平安军港”建设活动，县政府成立由民政、公安、国家安全、交通、旅游、海洋与渔业等部门组成的军港安全管理小组，针对小渔船、养殖户、商船随意进出军港的现象，开展专项整治行动，取得明显成效。
    化解难题融合发展
    前几年，南京军区某部为建设训练基地计划征用某岛屿，而县里正准备将这个岛屿划为海洋旅游开发区。当经济利益与国防建设发生矛盾时，县委、县政府果断决策：“为国防建设让路，把岛屿无偿提供给部队使用20年。”
    为支持重点工程建设，该县国土资源局与有关乡镇组成联合工作组，顺利完成土地征用拆迁工作。工程施工过程中，先后遇到30多起涉法问题，县政府积极化解矛盾，解决问题，确保工程建设顺利进行。
    在象山的许多乡镇，关心支持军队建设成为自觉行动。墙头镇在驻军某部营区附近建设高标准海塘时，将军事设施防台风需求统筹考虑，增加投资130多万元，把海塘延伸到部队营区。石浦镇为支持某部建设，将征用的59亩土地提供给部队使用。
    保护军事设施的自觉行动，源于国防观念不断强化。该县把军事设施保护法纳入全民普法教育、全民国防教育之中，在县委党校和各中、小学校开设国防教育课。去年以来，该县人武部组织军事设施保护法宣传小分队，进村入户向群众发放普法宣传材料2万余份。
    封闭管理筑牢屏障
    由于历史原因，象山县驻军部队营区分散，有的还是军民混居，增加了军事设施管理难度。为此，象山县与驻军部队一起，通过土地置换、搬迁居民、封闭营区等办法加强军事设施保护，取得积极成效。
    某部驻地位于石浦镇中心地带，部队营区点多面广、管理不便。石浦镇在进行旧城改造时，主动与部队协商，经过上级批准，采取土地置换的办法，使该部得以整体迁建。
    营区不封闭、军民混居的问题一直制约着某部建设。该部营区是附近1个村庄500多户村民外出的必经之路，营区内还长期居住着11户群众，有1个民用码头。为解决这一难题，象山县政府做了大量艰苦细致的工作，拆迁安置部队营区内11户群众，迁建民用码头，并投资1600多万元修建供附近村民出入的隧道，为部队封闭营区创造了有利条件。
〖-ZW/正文〗
