〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续两周世界排名高居第七〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李娜兔年喜洋洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月8日电（记者汪涌）在WTA（女子职业网球选手协会）公布的2月份最新一期世界排名中，中国选手李娜凭借着此前夺得悉尼国际赛冠军和澳网亚军所获得的积分，再次排名世界第七，这也是她在1月最后一期世界排名创造中国女单选手历史新高之后，连续两周保持这一排名。
    李娜在2010年曾16周排在世界前十，在闯入当年澳网四强后，她成为首位进入世界排名前十的中国职业女子网球单打选手。今年世界第七的排名不仅是中国选手有史以来的最高排名，同时也是目前亚洲选手中的最高排名。
    据新华社北京2月8日电（记者李博闻）8日，大年初六，刚刚在澳大利亚网球公开赛上创造历史、获得亚军的中国网坛“一姐”李娜在北京向全国的球迷拜年。
    在“隐身”多日之后，“娜姐”与老公兼教练姜山一起出席某公司主办的“李娜欢乐新年派对”活动。当天的李娜显得十分美丽动人，一头俏皮的短发，一袭红色的连衣短裙，加上老公姜山的一身红装，给人格外喜庆热烈的感觉。
    “先在这里给大家拜年啦，希望大家身体健康，天天开心，以后帮忙多多关注网球。”李娜喜气洋洋地说。
    说到这个春节，李娜显得很开心：“很久没有和家人一起过年了，今年的春节也没什么特别，和大家一样，和家人开开心心地待在一起，偶尔走动走动亲戚。”当被问到打算怎么度过即将到来的情人节时，姜山接过话筒说：“像往常一样，一起吃一个晚餐，或者送一个制造惊喜的小礼物吧。”
    李娜表示，希望在新的一年很健康地完成整个赛季，这对于一个运动员来说可能是最重要的。
    下图：2月8日，李娜（左）与姜山在活动中秀恩爱。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
