〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警战士刘茂斐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营救16名群众荣立二等功等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金衔/汤范珑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭海涌、贺军荣报道：1月26日，武警陕西省总队政治部发出通令，给在陕西宜川“11q23”重大交通事故中成功救出16名遇险群众的延安市支队上等兵刘茂斐记二等功。刘茂斐因救人多处受伤，但回部队后只字未提，战友们纷纷为他见义勇为不留名的英雄行为叫好。
    两赴海地维和队员赵峰
    获评“苏州骄傲”年度人物
    本报讯黄金衔、汤范珑报道：1月24日，苏州市委、市政府举行“苏州骄 傲――2010年度苏州新闻人物”颁奖典礼，武警江苏边防总队两赴海地维和的赵峰高票当选。
    宁夏西吉县人武部两级联网加强国防教育
    本报讯张柯夫、李选政报道：宁夏西吉县人武部依托县政府网站创建了人武工作网，为所属19个乡镇武装部配置了电脑，通过县乡两级联网，全方位、多层次向社会群众宣传国防知识，有效推动了民兵预备役建设的科学发展。
    济南军区某军需仓库连续5年实现收发零误差
    本报讯陈铁林、樊瑞新报道：近日，济南军区某军需仓库接受上级盘点物资，他们采取单项筛查和抽样检查相结合的方式，对近5年来收发军需物资进行阶段性验收，结果显示，收发均实现零误差。
〖-ZW/正文〗
