〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节后上班应有好状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月9日是春节假日后上班第一天。虽然已收假，但人们还依然沉浸在过年的欢乐之中。同事之间都会相互打个招呼，道个祝福，聊聊过年事，叙叙家常话，彼此分享着春节带来的快乐与幸福。这是和谐之音，幸福之声。
    上班之后，同事之间串串门打个招呼、拜个年，也在情理之中。但值得注意的是聊的时间不宜过长，不能上班不到位，到位不履职，更不能出现聚众打牌、玩电脑游戏等现象；纪律松弛、作风拖沓、服务怠慢等“节后综合征”也要注意杜绝。这些都有损党员干部的形象，影响干群之间的关系。
    节后上班意味着进入正常的工作时间，尤其是政府部门和服务部门，面对的是老百姓，服务的是广大群众，一举一动老百姓都看在眼里，一言一行都关乎政府部门的形象。因此，要把上班第一天作为展现良好形象、打开良好局面的契机，自觉做到文明低碳收好假，身体力行塑形象。
    春节期间，由于亲人团聚，人们容易放开肚皮吃喝、放开心情玩乐，身心极易疲倦。上班之后切不可又相互请吃，你请我也请，档次一个比一个高，这样既影响工作，又败坏风气，很容易在单位内部刮起请客攀比之风，不利于身心健康和单位的团结与稳定，更有损政府部门的形象。同事之间，在单位的食堂吃工作餐时，以汤代酒，以茶代酒，都可以表达相互的祝愿，既环保又文明。
    节后上班，不仅要人到位，而且心也要到位。不管是否有人上门办事，是否有领导检查工作，都要做到随时随地人在位，能办事，能够热情、耐心、细致、周到地为人民服务。绝不能出现“门锁打开转两圈，大门一锁不见人，三五一群打棋牌，轻松休闲逍遥玩”的现象。那种到单位报个到了事，或迟到早退、无精打采不在状态的现象也要杜绝。只有以良好的工作态度、崭新的精神面貌，积极从假期松弛的精神状态变为紧张的工作状态，上好春节后的每一个班，才是群众所期望看到的，也是党员干部应当做到的。
    俗话说：一年之计在于春。春天是播种的时节，今年又是“十二五”开局之年，所有的工作既要靠我们积极谋划，更要靠我们良好的精神风貌来付诸实施，而收好假、收好心，则是一个良好的开端。
    （作者单位：《政工导刊》编辑部）
〖-ZW/正文〗
