〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“节点会战”恰似催征战鼓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军围绕重点课题集智攻关成果丰硕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “节点会战”恰似催征战鼓
    某集团军围绕重点课题集智攻关成果丰硕
    本报讯特约记者侯国荣报道：春节前夕，兰州军区某集团军传出喜讯：其自主研发的“部队科学发展综合评价体系”和“某型野战机动指挥平台”通过专家鉴定，即将在军区部队推广。官兵把这两项成果归功于集团军党委建立的重点课题“节点会战”制度。
    “以课题牵引学习，靠学习破解难题”，是这个集团军学习型党组织建设的特点之一。集团军领导告诉记者：所谓节点，就是对重点课题划分阶段，明确各阶段完成时限和具体责任人；会战，即由集团军党委常委牵头，组织集体学习、集智攻关。
    节点会战恰似催征战鼓。去年以来，他们先后研发出“‘拂晓号角’信息台”“某型野战机动指挥平台”等多项创新成果，为特长兵建起了105个“个人创新工作室”，依托院校为6000余名士兵进行职业技能鉴定，解决了一系列制约部队发展的难题。
〖-ZW/正文〗
