〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国有效注册商标量已达460.4万件等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国有效注册商标量已达460.4万件
    截至2010年底，我国商标注册累计申请量829.5万件，累计注册商标562.8万件，有效注册商标460.4万件，均为世界第一。这是记者日前从国家工商行政管理总局商标局了解到的。
    1980年，我国刚刚恢复统一注册商标时年申请量仅有2.6万件。2010年，我国商标注册申请量已突破100万件。
    春节长假近30万人次争睹上海世博会中国馆
    截至8日傍晚，来自上海世博局的最新统计显示，兔年春节7天长假，上海世博会中国馆共接待中外游客近30万人次，极端高峰日客流量约4.8万人次，展馆运行整体平稳有序。
    上海世博局中国馆部部长钱之广分析，春节期间，中国馆呈现“游客人数多、客流聚集快、等候时间长”等特点，游客持续高涨的热情也折射出传统的过年习俗正在发生变化。
    今年新疆重点建设项目投资将达1500亿元
    记者从新疆维吾尔自治区发改委获悉，2011年新疆将继续加大铁路、公路、管道、电力等基础设施建设，全年安排重点项目252项，其中新开工重点项目40项，计划完成投资1500亿元以上。
    阿坝军分区春节期间扑灭两起森林火灾
    四川阿坝州黑水县沙石多乡、理县古尔沟镇分别于2月5日、7日发生森林火灾，阿坝军分区立即启动扑火应急预案，先后组织400余名官兵和民兵预备役人员投入灭火战斗。截至2月8日8时，明火全部被扑灭。
    （王卫红、梁辉）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
