〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮丽名片呈给八方宾朋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/孙凌波/刘小帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警大连边防检查站在春运期间，为入境者提供周到细致的服务，受到了广泛好评。一名韩国游客兴奋地告诉笔者：“如果说大连是中国的一张名片，那么这个边检站就是大连的名片。”这只是武警大连边防检查站提升服务质量，打造快捷舒适通关环境的一个缩影。
    2011年1月1日，装载30万吨原油的中国籍“新宁洋”号巨轮驶入大连新港码头，武警大连边防检查站采取“直靠检查”方式进行验放，“新宁洋”号仅在新港原油码头停留了16个小时，便完成了全部检查和作业，租用码头时间整整缩短了8个小时，节约人民币上百万元。
    日本豪华游船“蓝宝石公主”号首次抵达大连港，进行为期一天的参观游览。令游客没有想到的是，2554人的入境检查竟然是“零等待”，没有耽误一分钟游览时间。原来，武警大连边防检查站主动前移服务窗口，派检查员提前赶赴日本鹿儿岛登轮。当游船在清晨驶入大连时，整夜未眠的检查员已经办好了全部入境手续。
    （孙模同、孙凌波、刘小帆）
〖-ZW/正文〗
