〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队开展军车秩序综合整治成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高生华/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高生华、特约记者李彦忠报道：记者从日前召开的驻京部队交通秩序综合整治表彰会上了解到，自去年9月份以来，驻京部队车辆违章率较往年同期下降60%，车辆运行秩序整治活动成效明显，49个先进单位和90名先进个人受到总部通报表彰。
    据总后勤部军事交通运输部领导介绍，为有效遏制交通违法现象，从去年开始，驻京部队以减少车辆事故，杜绝交通违章为目标，广泛开展以“为首都添光彩、为军车增荣誉”为主要内容的交通秩序综合整治活动，采取路检路查、抄告处罚等形式，对严重违章的驾驶员实行集中培训、吊销驾驶证等处理。广大汽车部队官兵进一步强化“遵章守纪、军车窗口”意识，交通违法现象和车辆交通事故大幅减少。
    会议强调，各单位要把首都驻军军车运行管理作为落实依法治军、从严治军的重要举措，继续下大力纠正军车交通违法行为，在维护军车良好形象方面为全军当好表率。要严格落实军车运行管理的各项法规制度，不断提高汽车兵队伍的综合能力素质。要切实抓好军车运行管理，为今年工作开好局、起好步，为维护首都交通秩序、促进社会安全稳定作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
