〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳达尔荣膺劳伦斯世界体育奖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿布扎比2月7日电国际体坛的“奥斯卡”――劳伦斯世界体育奖于7日揭晓，世界男子网球单打第一的拉斐尔q纳达尔和冬奥会滑雪冠军林赛q沃恩分获年度最佳男、女运动员奖。
    西班牙网球选手纳达尔在2010年捧起了三座大满贯冠军奖杯，他战胜的其他候选人同样星光闪耀，其中包括NBA洛杉矶湖人队的当家球星科比q布莱恩特、菲律宾“拳皇”帕奎奥，以及西甲巴塞罗那队球星伊涅斯塔和“金球奖”得主梅西。
    年度最佳突破奖被欧洲排名第一的德国高尔夫球选手马丁q凯梅尔摘得。冬季残奥会“五金王”、视障滑雪名将韦雷娜q本特尔当选年度最佳残疾人运动员。美国冲浪选手凯莉q斯雷特赢得年度最佳极限运动员奖。南非世界杯冠军西班牙队荣膺年度最佳团队奖。意大利摩托车“七冠王”罗西在腿部骨折后仅41天便重返大奖赛，他因此被授予年度最佳复出奖。
    此外，在特别奖项中，法国足坛宿星齐达内赢得终身成就奖。
〖-ZW/正文〗
