〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省丰顺县〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出涉军维权重点等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突出涉军维权重点
    年初以来，广东省丰顺县军地联手，确立了“四维两保”目标：维护本地籍军人、退伍军人、优抚对象和外地籍军人军属合法权益，保障军事设施和营区安全，做到来信来访件件有回音。
    （吕晓波）
    北京军区某炮兵团定期组织法律咨询
    1月21日，北京军区某炮兵团举办了法律咨询活动。近年来，该团坚持每半年对官兵及其家庭遇到的涉法问题进行一次调查摸底，集中开展法律咨询活动，推动涉军维权工作落实。
    （李平、宋修博）
    武警8742部队宣传非法传销危害
    1月下旬，武警8742部队邀请驻地法律工作者为官兵授课，通过警示教育、普法宣传等形式，教育官兵充分认清非法传销的严重危害，自觉抵制诱惑，远离非法传销活动。
    （彭江、方旭）
    西藏昌都军分区纠正执纪不严倾向
    近日，西藏昌都军分区针对少数基层单位落实法纪过程中严兵不严官、严下不严上等现象，开展倾向性问题整治活动，引导各级坚持从严执纪，贯彻法纪做到不留死角。
    （梁光华、戴思文）
    四川省眉山军分区引导老兵保守秘密
    四川省眉山军分区要求所属人武部主动与2010年年底返乡报到的退伍老兵谈心交流，签订安全保密承诺书，发放退伍军人安全保密宣传卡片。近日，先后有6名退伍老兵自觉上交涉密个人照片。
    （梅谛）
〖-ZW/正文〗
