〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四大民生热点折射兔年新期盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓华宁/秦亚洲/陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者邓华宁秦亚洲陈刚
    2011年的春节，春运、春旱、楼市、用工“春荒”成为人们关注的热点，也折射出人们兔年的新期盼。
    春运――
    “高铁时代”亦应细化需求
    记者2月7日在南京火车站采访时，碰到提前返城的安徽芜湖农民工郑友清。这次没过完年，他和儿子就回南京打工了，一个重要原因是早走能买到普快的票，算下来每人节省40多元。他说：“现在高铁、动车很多，可对咱农村人，还是普快车实在。”
    江苏省社科院院长宋林飞等专家认为，当前运能不断提升，但结构性矛盾也日渐突出。春运的主要人群是2亿多进城打工的农民工和数千万在校学生，但增长快的是高铁和动车，线路普遍是发达城市至发达城市，而普通列车却未增多少。这与春运人群从发达地区到边远地区的特点并不相同，票价低廉的普通列车仍是众多打工者的首选。
    春旱――
    旱情告急关系粮食安全
    春节期间，“抗旱保苗”成为中原大地农村人热议的焦点话题。在河南省粮食生产核心区域，许多群众过了大年初一就开始奔向麦田，看苗情，架水泵，抗旱浇麦，繁忙景象随处可见。
    农业部统计显示：去年10月份以来，华北南部、黄淮、江淮等地降水持续偏少，旱情日趋严重。截至今年2月4日，河南等8省份冬小麦受旱9611万亩，受旱面积占全国八成以上。
    针对持续干旱，国家已先期安排农村水利工程建设和粮食生产投资40亿元，中央财政增加安排抗旱支出22亿元，对受旱严重省份进行补助等。
    春节楼市――
    双重调控多地现“低成交”
    节前，备受关注的房产税终于“破冰”试点，同时出台的“国八条”被认为比2010年的调控更加严厉。双重调控作用下，楼市出现“速冻”现象。
    多个城市网上房地产统计数据显示，春节期间，珠三角、长三角、北京、重庆等地楼市交易冷清，创出新低。南京网上房地产统计，南京市春节前6天共认购34套住房，仅相当于1月份日均成交量的七分之一。
    南京市网尚房地产总经理胡光辉说，“国八条”中限购第三套房的政策，比去年出台的只能新买一套房的政策要严厉得多，投资型消费将退出，预计购买力会减少四成左右。如果政策不变，预计开发商到半年后会出现资金紧张，房价打折现象也将出现。
    用工“春荒”――
    重“招人”更须重“留人”
    记者采访了解到，春节期间农村劳动力集中回流，加剧了众多大中城市的用工缺口。在不少城市，春节期间快递员、保姆、钟点工、洗车工全线告急，服务业陷入“半瘫痪”状态。
    一些传统的劳务输出地，也开始争抢日益紧张的劳动力资源。在江苏省涟水县、东海县等地，从1月20日至元宵节期间，在汽车站和火车站等重点地区，都有由政府牵头组织的招工活动。“留人”还成了当地劳动部门和基层干部的主要工作之一。
    江苏省农民工工作办公室副主任曹炳泰表示，今年劳务输出地的新变化，反映的恰是产业布局调整的某些成效。对用工单位来说，要想“招人”且“留住人”，就要不断提升薪酬和用工管理制度的科学性和人性化。
    （据新华社北京2月8日电）
〖-ZW/正文〗
