〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三件年货：视频连线送爸爸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三件年货：视频连线送爸爸
    “小兔跳一跳，健康追着跑！爸爸，祝您新春快乐！”11岁的陆思远伸出小手放在耳侧，模仿小白兔对着镜头练习着舞蹈。
    陆思远是北京航天城某研究所工程师陆晓明、杨雪梅夫妇的女儿。大年初六晚上，杨雪梅和女儿一道，通过网络视频为远在欧洲执行设备联试任务的陆晓明道声平安，送上新春的礼物。
    “看，杏仁、开心果……”杨雪梅笑着对记者说：“女儿说，爸爸属鼠，特别喜欢吃干果。这回虽然吃不着，但可以让他感受一下家的温馨。”
    家的概念，在杨雪梅的记忆中一直在“移动”。1997年结婚后，陆晓明在远望一号船工作了4年，杨雪梅独自在北京操持着繁重的家务。“移动的家，拉长了时空的距离；不变的爱，见证着忠贞的感情。”说这话的时候，杨雪梅脸上挂着甜甜的微笑。
    “第二件礼物是女儿的满分试卷。”杨雪梅说，爱人调到航天城后，工作比以前更忙了，春节休假几乎成为奢望。女儿数学考试得了100分，要的奖励竟是“爸爸早些回来”。
    这些年，为了照顾家庭，杨雪梅像个陀螺，每天一起床就转呀转呀忙个不停。遇到两人出差时间重合，孩子只能寄在同事家。
    “第三件礼物是女儿的拜年舞蹈。”杨雪梅说，孩子今年上五年级，很争气，各科成绩全优，书法也写得很好，今年奶奶家、姥姥家、姨妈家、自己家的春联都是她写的！
    “小白兔，白又白，两只耳朵竖起来……爸爸，我太想你了，你还有几天回来？”通过跨越大洋的视频连线，女儿的一段歌谣，让陆晓明顿时热泪盈眶。
    “当下的幸福，最值得用心珍惜！这个春节，虽然没能团圆，但我很自豪――因为我们虽苦犹甜的生活，因为他所从事的神圣事业。”说这话的时候，杨雪梅露出一脸幸福的笑容。
〖-ZW/正文〗
