〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送“光明”：千里奔波归心似箭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晒晒官兵带回的“家乡年货”
    写在前面的话
    快乐的时光，过得总是快如飞梭。转眼之间，春节假期已经结束。伴着鞭炮的余韵，带着与家人团聚的幸福笑容，探亲休假的官兵们拎着大包小包，从天南地北陆续返回军营。
    春节探亲休假归来，他们究竟给战友和连队带回来了什么样的“家乡年货”？让我们一起打开那一个个沉甸甸的行囊，清点查看一番吧！
    从绿色花草到河南大鼓书，从连队急需配件到书籍……尽管战士们带回来的不是传统意义上的“年货”，但这些新“年货”上凝结着战友们对连队的深深牵挂，折射出官兵们爱岗敬业的昂扬精神，诠释着今日军营正在发生的时代变迁。
    本报记者王天益2月8日发自西藏军区某边防连――
    送“光明”：千里奔波归心似箭
    今天下午，中士赵治刚探亲回到西藏军区某边防连，额头上挂满了汗珠，脚上的鞋满是污泥。
    “指导员，你快来看看这碳刷行不行？”一进屋，他便扯起了嗓子喊。被称为“碳刷”的东西，是小型水力发电机上的重要耗材，没它发不了电。
    “赵治刚，你咋这么早就回来了！”指导员刘国既惊讶又感动――赵治刚整整提前13天归队！
    “这事都怪我！”刘指导员对记者说。这几年，上级给边防连队、哨所陆续配发了小型水力发电机。年前，连队观察哨的发电机碳刷用完了。于是，他给休假官兵打电话拜年时，托赵治刚从重庆的厂家买些带回来。没想到，赵治刚在家刚过完初三就往部队赶。
    “我在家呆不住啊！”赵治刚告诉记者，一想到哨所过年停电，心里就难受。
    “来电啦！”18时05分，观察哨上传来了一阵欢呼。此刻，赵治刚脸上的疲倦化成了笑容。一路奔波有多艰辛，他心中最清楚：不说其他，单从长途车站回连队就要走28公里山路，从海拔2400多米爬到3600多米……
〖-ZW/正文〗
