〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范和加强新形势下军队党委工作的基本法规〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡锦涛主席批准，中央军委近日发布了新修订的《中国共产党军队委员会工作条例》。这是深入贯彻落实党的十七大和十七届四中、五中全会精神，认真落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，加强和改进新形势下军队党的建设的重大举措，对于进一步加强党组织能力建设和先进性建设，促进党委工作科学化、制度化、规范化，为推动国防和军队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供坚强保证，具有十分重要的意义。
    党的各级委员会是各该单位统一领导和团结的核心。党委统一的集体领导下的首长分工负责制，是党领导军队的根本制度。建立党委制，是我党我军在长期的武装斗争和建设实践中得来的一条十分重要的建军治军经验，是毛泽东等老一辈革命家的一个伟大创举。实践证明，党委制是适合我军特点的严密科学的领导制度，它使党的领导与行政领导、军事指挥有机地统一起来，是实现党对军队绝对领导、夺取战争胜利、推动军队建设又好又快发展的根本组织保证。修订颁发《党委工作条例》，使党委统一的集体领导下的首长分工负责制得到进一步完善和强化，使这一根本制度更加充分地体现到党委工作的方方面面。
    当前，我军建设进入到一个新的重要发展时期，军队建设改革和军事斗争准备任务十分繁重，迫切需要与时俱进地加强和改进各级党委的工作，提高党的建设科学化水平。新修订的《党委工作条例》，着眼从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命，对党委工作的指导思想、原则和要求，党委的职责、议事和决策、领导作风、制度、监督与责任追究等作了进一步规范。条例适应新的形势任务对党委工作提出的新要求，充分吸收体现加强和改进军队党的建设取得的理论成果、实践成果和制度成果，集中全军的智慧，为做好新形势下党委工作提供了基本依据和遵循。
    学习贯彻《党委工作条例》，必须紧紧围绕推动国防和军队建设科学发展这个主题和加快转变战斗力生成模式这条主线。新修订的《党委工作条例》最鲜明的特点是，着眼更加牢固地确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，充分贯彻和体现科学发展观要求，贯彻和体现胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述。贯彻落实《党委工作条例》，根本的是要坚持以科学发展观为重要指导方针，以提高部队战斗力为目标，牢牢把握党委工作和建设的正确方向，在新的起点上推动部队建设又好又快发展。
    学习贯彻《党委工作条例》，关键是要严格依据条例规范和指导工作。要以团以上党委成员和领导干部为重点，扎实抓好学习培训，原原本本地学习条例，熟知基本内容，掌握规定要求，不断增强贯彻执行条例的素质能力。各级党委要对照条例，对本单位党委议事规则、自身建设措施等制度规定认真进行修订和完善，对与条例不适应、不符合的要坚决予以纠正。要把依据条例开展工作作为基本的领导方式和工作方式，切实形成按条例运作、按制度办事的良好秩序，进一步促进党委工作的科学化、制度化、规范化。要把学习贯彻《党委工作条例》与加强党委班子思想作风建设结合起来，通过严制度，培养和保持优良的思想作风；通过抓作风，促进各项制度规定的有效落实。
    学习贯彻《党委工作条例》，书记要带好头。书记、副书记要坚持从自身做起、从本级抓起，带头学条例、知条例、用条例，自觉维护条例的权威性和严肃性。各级要加强对党委班子及其成员贯彻执行条例情况的检查督促，认真研究解决遇到的新情况新问题。通过扎实抓好《党委工作条例》的学习贯彻，进一步提高党委工作的质量和水平，不断推动军队党的建设创新发展。
〖-ZW/正文〗
