〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军士长：带回一封感谢信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军士长：带回一封感谢信
    “指挥二连刘治升，做了好事不留名！”今天，这样一条消息在南京军区某炮兵团传开了。
    “刘治升自己不愿意说，战友帮他收拾行囊时，无意中看到一封盖着村委会印章的感谢信，这才得知他在家助人的事儿。”连队指导员叶文介绍说。
    原来，在山东老家休假的四级军士长刘治升外出时，看到一名男青年衣着单薄地躺在路边。刚开始以为是酒喝多了，可当他把男青年摇醒时，却发现这人说话颠三倒四，很明显是智障。“天这么冷，躺在路边怎么行！”刘治升当即把他领回了家。
    听说刘治升把一个智障的人带回家，有人认出了这名男青年，说是在城里的一张寻人启事上见过。得知这一消息，刘治升马上冒着严寒往县城赶。从寻人启事上，男青年的身份得到证实。
    随后，刘治升辗转500多公里，把男青年护送回家。男青年家人千恩万谢，写了一封热情洋溢的感谢信。刘治升推辞不掉，便将信随手放进了包中。
    谁知，他休假归队，一不小心，感谢信被战友看到了。“虽说跑了上千里路挺辛苦，但看到男青年一家团圆的喜悦，自己也感到分外甜蜜幸福。”刘治升淡定从容地说。
〖-ZW/正文〗
