〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区在全区所有基层单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立预防职务犯罪工作骨干队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，济南军区政治部发出通知，对全区基层部队建立预防职务犯罪工作骨干队伍进行部署。总部有关部门认为，这一做法具有开创性，对基层预防工作必将起到积极推动作用。
    基层预防职务犯罪工作涉及现役军官、士兵和预备役人员等6类对象，涵盖基层所有人员；包括渎职侵权、贪污贿赂、军人违反职责等5类85个罪名，与基层官兵工作、训练、生活等密切相关。由于基层工作头绪多、任务重，预防力量薄弱一直是影响和制约这项工作深入开展的瓶颈。济南军区在深入调查研究的基础上，不断进行有益探索，在全区所有基层单位建立了3至5人的预防职务犯罪工作骨干队伍，赋予骨干队伍抓预防工作的职责。
    骨干队伍以干部、士官为主体，吸收优秀义务兵参加，在基层党支部领导下，负责开展预防学习教育，维护官兵正当权利，督促官兵遵守武器装备操作规程，抓好要害目标值班执勤，开展重大军事活动安全防范等。在前期试点过程中，在任务部队开展的实兵演习、野外驻训、国际维和、抢险救灾等重大军事活动中，骨干队伍充分发挥身处官兵之中，发现问题早、掌握情况准的优势，查隐患、明职责、抓预防，成为基层部队预防工作的宣传员、信息员和安全员。
    （陈爱民）
〖-ZW/正文〗
