〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捎绿色：“西陲第一哨”春来早〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捎绿色：“西陲第一哨”春来早
    “这盆是芦荟、这盆是铁树……”今天上午，刚刚从山下休假归队的新疆军区斯姆哈纳边防连士官蔡晓兵，向战友展示着自己给连队带回的“家乡年货”。
    这一抹嫩绿，让哨所官兵眼睛一亮，提前感受到了春天的气息。
    “西陲第一哨”斯姆哈纳边防连，驻地海拔近3000米，一到冬天，这里白雪皑皑，看不到任何植物。过去官兵休假探亲归来，大多是带着自己的家乡特产，让战友们解解馋。现在不同了，连队伙食一天比一天好。“缺啥稀罕啥，探家回来捎‘绿色，已成为大伙的自觉行动。”连长杨国鸿对记者说。
    蔡晓兵告诉记者，这次他从山下的阿图什市买来了芦荟等4种盆花，这些花都适合在高原生长。有些花虽然好看，但一到高原就养不活。前几年，他从江苏老家千里迢迢带来几盆南方花卉，没几天就跟大家“拜拜”了。
    士官张忠带给连队的家乡年货是蔬菜种子。他笑呵呵地说：“我们这里夏天可以种菜，这次休假，我让母亲给准备了许多家乡的蔬菜种子，到了夏天，全连战友都能吃上我家乡的蔬菜啦！”
〖-ZW/正文〗
