〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝开始高级军事会谈预备会谈等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩朝开始高级军事会谈预备会谈
    韩国和朝鲜的大校级军官8日上午在板门店开始举行会谈，就拟议中的韩朝高级军事会谈的级别、性质和议题进行讨论。
    根据韩国国防部发布的消息，当天的会谈当地时间上午10时在板门店韩国一侧的“和平之家”举行。韩国国防部朝鲜政策科科长文尚均大校和朝鲜人民军大校李先权各率一个3人代表团参加。
    此次会谈是去年9月底以后韩朝军方首次会晤，也是延坪岛事件之后韩朝双方当局间的首次会谈。会谈成功与否将对韩朝能否缓和关系产生重要的影响。
    北约将于上半年开始向阿移交防务
    北约秘书长拉斯穆森7日说，北约部队将在今年上半年开始陆续向阿富汗安全部队移交防务。
    拉斯穆森说，阿富汗总统卡尔扎伊将于3月21日（阿富汗新年）宣布第一阶段的防务移交计划，届时将确定首批被移交的省份或地区，但这并不意味着移交工作真正开始。
    拉斯穆森说，在卡尔扎伊宣布之后，北约和阿富汗将采取措施，执行移交计划。他表示，目前尚无法确定移交工作开始的具体日期，但应在今年上半年。
    去年11月，北约领导人在里斯本举行峰会，决定从2011年年初开始逐步向阿富汗政府移交防务，并在2014年年底前完成移交工作。
    柬向泰移交一名被俘泰国士兵
    柬埔寨8日上午在国防部举行简短仪式，将一名日前在柬泰边境武装冲突中俘获的泰国士兵移交泰国方面。
    柬埔寨国防部代表与泰国武官在交接文件上签字。被移交的这名泰国士兵叫宋格兰・通春坡，今年22岁，2009年入伍，隶属于泰国第二军区。他于2月5日在柏威夏寺附近地区冲突中被柬方俘虏。
    泰国驻柬大使巴萨・巴萨威尼猜代表泰国政府感谢柬方及时移交被俘士兵。
    在4日至7日的柬泰交火中，柬方共俘虏5名泰国士兵，另外4人已于5日在泰柬边境安隆汶附近一口岸移交给泰方。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
