〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“防扩散需要不懈努力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访美国蒙特雷防扩散研究中心主任威廉・波特〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “防扩散需要不懈努力”
    ――访美国蒙特雷防扩散研究中心主任威廉・波特
    ■本报记者吕德胜
    短卷发，高鼻梁，戴着一副棕色眼镜，美国蒙特雷防扩散研究中心主任威廉・波特给人一种儒雅的学者印象。但说起裁军与防扩散问题，波特却又滔滔不绝，语气中始终透着坚定。记者日前参加亚太军控与媒体研讨会期间，对波特进行了采访。
    “美国在奖励‘坏的行为，”
    “这是最好的时代，也是最坏的时代。”采访开始时，波特用了《双城记》里的这句话，来概括当前国际军控与防扩散的形势。
    “事情总有积极的一面，也有消极的一面，很多时候就看你选择从哪个角度来看了。”在他看来，核安全峰会的举行、美俄签署新的削减战略核武器条约，以及2009年中亚无核区的生效，都是近年来国际军控与防扩散领域取得的积极成果。而朝核问题、伊朗问题的迟滞不前，以及核恐怖主义的蔓延，则令所有的防扩散人士忧心不已。
    波特说，虽然从历史角度来看，拥核国家有所增多，但防扩散努力也取得了积极的成果，南非放弃了拥有的核武器，瑞典、阿根廷、瑞士等国也都纷纷放弃了自己的核计划。
    不过，波特对美国政府不顾印度并非国际《不扩散核武器条约》签署国这一事实，签署美印核合作协定的做法非常不满。“这是在奖励‘坏的行为，。”在波特看来，美国不再区分“扩散者”和“非扩散者”，而是区分“好的扩散者”和“坏的扩散者”的做法，不仅将对国际核贸易规则产生严重的负面影响，也将使《不扩散核武器条约》的价值大打折扣，并对全球防核扩散社会的根本目标和长期努力造成难以弥补的打击。
    “各国应该多作换位思考”
    说起蒙特雷防扩散研究中心的教学研究，作为创办人的波特显得颇为骄傲，“我们是世界上致力于控制大规模杀伤性武器扩散的最大的非政府机构，拥有在防扩散问题方面的特殊的培训项目，宗旨是通过培训新一代防扩散专家并及时发布有关信息和分析来控制具有大规模杀伤性武器。”
    波特介绍说，蒙特雷防扩散研究中心的学员为来自世界各国的外交官、科学界、记者以及教育工作者等，“参加过我们课程的中国外交官就有40个左右。”除了提供短期培训课程和在线自主学习课程之外，中心还于去年秋季开始开设了全球首个防扩散与恐怖主义研究的硕士课程。
    中心教学中一个极具特色的做法是“模拟谈判”，但学员要扮演的并非自己国家的外交官，而是其他国家的谈判角色，这就要求学员要从对方的角度出发，进行换位思考。“夫妻之间都会有误解，”波特说，“各国之间利益不同，想法当然不一样，这种做法倒不一定会解决实际问题，但肯定会有助于理解对方的处境与关切，各国应该多作一些这样的换位思考。”
    “应该加强裁军与防扩散教育”
    长期致力于推动裁军与防扩散教育的波特，曾在联合国秘书长裁军事务高级顾问小组会上发言，推动联合国大会57/60号决议最终纳入了有关裁军与防扩散教育的内容。在他的努力下，2010年《不扩散核武器条约》审议大会的最终文件，也首次纳入了裁军与防扩散教育的内容。或许正因如此，他在亚太军控与媒体研讨会的发言，也围绕裁军与防扩散教育的主题而展开。
    “既然有这么多的决议，我们就应该推动其落实。”在波特看来，裁军与防扩散教育不应该只是政府层面推动的事情，也不应仅仅停留在课堂或网络的在线学习上，而应该深入到企业、家庭、影视等多个层面和领域。
    “防扩散需要各方面付出不懈的努力，媒体在其中可以发挥更大的作用。”波特介绍说，裁军与防扩散领域有重大事件发生时，蒙特雷防扩散研究中心会向媒体推荐相关领域的专家，从而使相关报道更加客观和深入，而中心的研究成果，也会通过媒体向外界发布。“各国已经在军事而非教育、医疗方面花了太多的钱，不仅是发展中国家，发达国家也是如此。”波特表示，媒体应该让各国认识到这个问题，改变这种趋势。
〖-ZW/正文〗
