〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏丹南部公投委员会正式宣布公投结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国尊重苏丹南方公投结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月8日电外交部发言人洪磊8日在答记者问时表示，中国尊重苏丹南方公投结果。
    有记者问：苏丹南方公投结果已宣布，中方对此有何看法？
    洪磊答：在苏丹北南双方共同努力下，苏丹南方公投顺利举行，并于日前正式宣布结果。中方尊重苏丹人民的意愿和选择，赞赏苏丹北南双方为推动北南和平进程所做的不懈努力，希望双方本着互谅互让的原则，继续通过对话与协商解决有关悬而未决问题，落实好《全面和平协议》，维护苏丹的和平与稳定。
    据新华社喀土穆2月7日电（记者邵杰）苏丹南部公民投票委员会7日在喀土穆正式宣布苏丹南部公投的最终结果，在1月举行的苏丹南部公投中，98.83%的选民支持南部地区从苏丹分离，1.17%的选民支持国家统一。
    根据苏丹北南内战双方2005年达成的《全面和平协议》，如果苏丹南部地区今年1月9日至15日举行的公投结果是分离，那么该地区将在今年7月9日宣布独立。
〖-ZW/正文〗
