〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯称其对南千岛群岛的主权不容改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿锐斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科2月7日电（记者耿锐斌）俄罗斯总统助理普里霍季科7日对媒体说，南千岛群岛（日本称北方四岛）作为俄主权领土的状况不容改变。
    据报道，日本首相菅直人当天在东京举行的要求归还北方领土全国大会上说，俄总统梅德韦杰夫去年11月视察国后岛之举是“难以容忍的粗暴行径”。
    普里霍季科对此回应说，俄领导人视察国内任何地区并解决当地关系民生的迫切问题，根本无需经过“任何方面”许可。他说，不论现在还是将来，俄对南千岛群岛的主权不会改变。他同时表示，俄领导人今后会继续到这一地区视察工作。
    俄外交部当天也发表声明说，日本今年“北方领土日”举行的活动表现出“特别严重的反俄情绪”，俄方对此深表关注。俄方对日本高级官员在活动中的表态表示愤慨。俄方认为，从外交礼仪上看，这些针对俄总统和其他高级官员的言论是“完全不能接受的”。
    声明表示，日本政府为“要求归还北方领土”运动的支持者提供资助，这种蓄意煽动反俄情绪的行为与日方关于发展与俄罗斯合作伙伴关系的表态“背道而驰”。日本政府今后必须采取一切措施制止类似反俄行径。
〖-ZW/正文〗
