〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国“飞人”重返国际赛场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年首次出征刘翔“追”字为上〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“飞人”重返国际赛场
    新年首次出征刘翔“追”字为上
    8日，中国“飞人”刘翔从上海浦东国际机场启程前往德国，参加将于11日在杜塞尔多夫和13日在卡尔斯鲁厄进行的两站国际室内田径赛男子60米栏的较量。这是刘翔新年的首次出征，在后一场比赛中，将遭遇如日中天的美国名将奥利弗。
    强敌创造赛季最佳
    奥利弗今年28岁，这位大器晚成的老将是继刘翔、罗伯斯之后崛起的世界高栏领域的领军人物。自从北京奥运会刘翔受伤，古巴名将罗伯斯2009年受伤后，这位美国选手开始露出峥嵘，去年成为世界高栏王，曾经3次在110米栏比赛中跑进过13秒大关，创造了当年世界前5个最好成绩，在15场比赛中赢得胜利。
    今年，这个美国人势头似乎更加强劲，1月底以7秒40的成绩创造个人60米栏纪录，5日又在德国举行的一次国际比赛中，以7秒37创造了室内60米栏的本赛季世界最好成绩。在去年的多哈世界室内田径锦标赛上，他在60米栏中获得铜牌。
    “飞人”参赛感受气氛
    这也是刘翔北京奥运受伤后首次赴欧参赛。刘翔60米栏个人最好成绩是7秒42，是在德国的卡尔斯鲁厄创造的。他在2008年的世界室内田径锦标赛上曾以7秒46的成绩获得冠军。
    从目前状态看，刘翔依然还没有达到当年的巅峰时期，60米栏也不是刘翔的强项。即便刘翔跑平个人最好成绩，和奥利弗的7秒37依然有着不小距离。显然，刘翔这次出征的目的是重返国际赛场，逐步找回最佳状态，而不是求胜。对于这次的德国之行，刘翔给自己的目标为：跑进7秒60。
    “这次去主要是感觉一下室内赛的气氛，因为是60米栏的比赛，最主要的是改善和提高自己的前半程，”刘翔表示。谈到奥利弗这位老对手，刘翔表示：“他最近确实很猛，状态和水平确实要比我高出一块，在这次比赛中我要尽量紧跟他。”
    高栏进入“三雄时代”
    对于刘翔和奥利弗来说，这次德国的室内比赛都是为了今年夏天的世界锦标赛做铺垫。刘翔去年在世界高栏的排名居第三，在奥利弗和罗伯斯之后。罗伯斯自从在前年德国世界锦标赛上受伤后，这两年一直受伤病困扰，无法系统参赛。
    如果刘翔和罗伯斯伤愈找回自己最佳状态，奥、刘、罗三人的水平相当，都有击穿13秒的实力。应该说，世界高栏目前已经进入奥、刘、罗“三雄争霸”时期。
    从目前实力看，不能指望刘翔在这次比赛中战胜奥利弗，能够重返赛场，避免受伤，逐渐找回状态，跑到7秒50左右，就应该满意。
    兔年看刘翔，不要指望他一下子能蹿上世界第一，今年，他能稳定在世界前三名就是成功。（综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
