〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵收假即收心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以饱满精神状态投入正常工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月8日电一年之计在于春，春节一过就收心。全军和武警部队采取多种方式引导官兵迅速走出“过年状态”，全身心投入正常工作。
    今天上午，广州军区某部把用于节日装饰的大红灯笼和条幅彩旗都收了起来，召开专题会议研究近期工作计划，该部副部队长姚文兴还给大家上了生动的收心教育课。武警新疆总队、沈阳军区某团提前制订了节后工作计划，尽早消除“节日综合征”；72483部队专门下发通知要求各单位组织“收心”教育；云南省军区边防某团安排机关干部分赴各营区指导收假教育、检查收假情况。驻沪某部、空降兵某团、济南军区某部还在官兵中广泛开展“晒晒我的节后工作计划”活动，以营连为单位，组织官兵介绍长假后的工作目标及打算，请战友监督。
    收假即收心，官兵迅速进入工作状态。海军某保障基地通过开展军事演练、军容风纪检查、武器装备维护、体能训练等活动，引导官兵迅速走出“过节状态”。南京军区“临汾旅”机关干部参加完集中点名后就来到办公室处理日常工作，拟订节后工作计划。新疆军区某汽车团组织官兵启封车辆进行检查保养，为节后开赴高原适应性训练作准备。面对江淮地区旱情，安徽省某预备役团政委朱显清带领官兵深入动员广大民兵预备役人员，打好抗旱保苗攻坚战。广州军区联勤某分部直属分队官兵及时统计装备器材，进行了战术文书推演训练。在武警九江市支队勤务中队，有的官兵正在对车辆、装备等进行擦拭保养，有的在熟悉交通法规知识等，整个营区内一片忙碌景象。
    撤下红灯笼就上演兵场，各部队训练场上号声阵阵、杀声震天。济南军区某师为保证春节长假部队战斗力不下滑，节前专门下发《关于扎实抓好节后军事训练的意见》，对节日期间及节后训练进行具体部署。今天上午，所属某旅抽组两个连队进行长途奔袭对抗，官兵时而防敌空袭，时而搜索前进，时而训练动中通，时而抗击小股“敌”袭扰，一路攀峭壁、穿密林、涉河滩，全面锤炼战斗本领。下午3时，南京军区第82医院野战医疗队成建制、全员额快速向预定地域集结，进行野战卫勤保障演练。据了解，湖北省军区某高炮团、徐州军分区某部、四川省某预备役高炮师还分别组织对官兵基础训练课目进行考核和紧急机动、扑火救护训练等。
    （综合饶歆俊、何光伦、徐君义、夏小军、李德营、朱光耀、梅燕、董鹏飞、张庆祝、岳立新、段世方、李文龙、陈林、刘跃升、胡绍武、沈智勇、文光检、朱建军、陶连鹏、特约记者周彦涛、李大勇、王余根、许必成、李光辉、杨亚斌、颜涛、刘德武、潘正军、赖兵、向勇、周林等来稿）
〖-ZW/正文〗
