〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方寸天地拜新年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讲述杨奕的拜年封设计〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小渡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当央视春晚演出现场热闹正酣的时候，演出场外，还有一项引起许多参与者极大兴趣的活动，那就是中国集邮总公司与中央电视台联合发行的拜年封也在此时发行。
    还记得在2004年春晚零点钟声敲响的时候，应邀出席晚会的航天英雄杨利伟在台上向全国人民敬礼致意，然后走上前，在一枚拜年封上签名，晚会的气氛至此达到了高潮。2005年春晚，主持人朱军、周涛宣布：给赴台大熊猫征名的三等奖，就是当晚发行的拜年封。
    为此，每年春晚，场内外都有许多人争购拜年封。拜年封是中国集邮总公司与中央电视台于上世纪90年代推出的一个新邮品。这个在中国人每年一度最富有激情、最值得憧憬的时刻发行的邮品，是由解放军第二炮兵著名画家杨奕设计的。
    杨奕是第二炮兵政治部文艺创作室创作员、一级美术师。他曾经成功地设计《国防建设――火箭腾飞》邮票、《水仙花》《镜泊湖》首日封等邮品。杨奕正是因为有多年成功设计的经验和熟练掌握的工笔重彩绘画技能以及良好的工作态度，赢得各方面的信任与好评，成为连续十二生肖年设计拜年封的作者。
    这种连续设计，使作者的艺术风格得以系统展现。杨奕擅长的动态人物、绘画色彩以及写实、变形兼具的造型能力，也进一步强化了拜年封的艺术表现力。按照12年一轮的生肖年设计选题计划，要将56个民族分批，结合当年的重大事件绘于方寸之间，这使得拜年封不但具有大年的喜庆气氛，还应有鲜明的时事背景。
    2011年春节拜年封，杨奕不但照例设计了可爱的生肖兔，并设计有汉族、壮族、傈僳族、东乡族、裕固族和达斡尔族载歌载舞的形象，而且还结合了2010年上海世博、广州亚运、嫦娥二号探月飞船重大事件。
    欢度春节，在精美的拜年封上，贴上牛年、兔年的两枚生肖邮票，再盖上绘有生肖形象的拜年戳――小小方寸便熠熠生辉，天地无限。
〖-ZW/正文〗
