〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗央行年内首次加息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/王培伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月8日电（记者王宇、王培伟）中国人民银行8日晚间宣布，自9日起上调金融机构一年期存贷款基准利率0.25个百分点，其他各档次存贷款基准利率相应调整。
    调整后，一年期存款利率达到3%，一年期贷款利率达到6.06%。
    这是央行今年以来首次上调利率，也是2010年以来第三次上调利率。央行曾于去年10月份和12月份两次上调利率。
    新闻分析
    央行加息三问
    算上此次加息，在不到五个月时间里，我国央行已连续三次加息。
    为什么选择在这个时候加息，它将带来哪些影响，记者走访了相关专家和学者，请他们予以解读。
    为何选择在这个时候加息
    ●当前面临通胀压力比较大
    ●给物价调控打下坚实基础
    对于这次加息，业内许多人士称并不感到意外。
    中央财经大学金融学院院长张礼卿说，之前市场已经有了央行在春节前后加息的预期，主要是因为当前我们面临的通胀压力比较大，这是央行此时加息的根本原因。
    “这次加息应当是对1月份信贷增长可能依然较快、物价可能创出新高、境外商品价格近期持续上涨等的必然政策反映。”国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松指出。
    “此次加息体现了央行调控的前瞻性和针对性。”交通银行首席经济学家连平认为，虽然1月份物价指数还未公布，但央行在春节假期刚过这一节点上宣布加息，说明1月份CPI同比涨幅一定比去年12月份要高，近期通胀压力不容忽视。此外，今年上半年我国物价上行的压力都会比较大，此时加息也是为了给全年物价调控打下坚实基础，让货币政策对抑制未来物价上涨更好地发挥作用。
    对百姓生活产生哪些影响
    ●改变偏重投资的理财模式
    ●居住类房贷压力将会加大
    不到5个月的时间内，央行三次加息所产生的政策累积效果，将对居民理财、还贷、购房等资产配置行为产生相应影响。
    此次加息后，居民三年期存款利率达4.5%，五年期存款利率达5%，分别较此前提升0.35和0.45个百分点。
    有专家指出，加息有利于逐步缓解银行存款负利率问题。至少让储户感觉到，与物价上涨相比，中长期存款是可以保值的，从这个角度上讲，加息一定程度上也能改变当前居民偏重于投资的理财模式。
    此前央行发布的四季度储户问卷调查指出，当前居民选择投资的比例大于储蓄比例，分析人士认为，正是负利率状况导致了受访居民作出这样的选择。
    另外，此次加息虽不是针对房地产市场，但是对居住类房贷的压力仍会加大。以贷款额100万、执行基准利率、贷款20年计算，加息后每月还款额将增加117元左右。
    未来是否还会再继续加息
    ●宏观调控是一连续的过程
    ●多次大幅加息可能性不大
    过去一段时间以来，全球主要经济体货币政策出现分化：一方面，发达经济体仍坚守低利率货币政策；另一方面，一些新兴市场国家纷纷上调银行利率，印度、巴西、南非等国家中央银行为应对日益严重的通胀压力，就曾多次宣布加息。
    “宏观调控是连续的过程，目前来看，加息已经成为一种常态。”兴业银行经济学家鲁政委指出。
    中国央行行长周小川日前表示，央行将把稳定价格总水平放在更加突出的位置。在货币工具使用方面，将继续运用利率、存款准备金率、公开市场操作等价格和数量工具。
    “从经济增速、物价水平和利率水平的匹配程度看，当前的利率水平是比较低的，未来不排除继续加息的可能。”不过连平认为，由于连续加息会增加企业运行的成本，也会给银行和房地产市场带来一定风险，因此多次大幅加息的可能性并不大，如何处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期三者间的关系，将时刻考验货币当局的调控智慧。
    （本报综合新华社等媒体报道）
    新闻背景
    2010年以来历次加息回顾
    ◆2010年10月20日，金融机构人民币存贷款基准利率上调。其中，金融机构一年期存款基准利率上调0.25个百分点，由2.25％提高到2.50％；一年期贷款基准利率上调0.25个百分点，由5.31％提高到5.56％；除活期存款利率未调整外，其他各档次存贷款基准利率均相应调整。
    ◆2010年12月26日，金融机构人民币存贷款基准利率再次上调。其中，金融机构一年期存贷款基准利率分别上调0.25个百分点。上调后，一年期存款基准利率提升至2.75％；一年期贷款基准利率提升至5.81％。其他各档次存贷款基准利率均相应调整。
〖-ZW/正文〗
