〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上校场，将士同甘苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵存志/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上校场，将士同甘苦
    “四长”集训，将军先考
    ■赵存志本报特约通讯员杨西河
    1月25日上午，济南军区某集团军炮兵旅偌大的军官训练中心座无虚席。该集团军组织的“四长”集训考核正在进行。
    这次考核，是该集团军为提高各级依法带兵能力，组织旅、团、营、连四级军事主官和参谋长、相关处长集训中的一项重要内容，重在检验各级军事干部掌握条令法规情况。笔者注意到，集团军军长徐经年少将主动把自己列入学员行列，第一个走进考场，坐在电脑前凝视着荧屏，时而静心思考，时而敲击键盘……尽管室外寒气袭人，室内却是一派火热景象。
    “时间到！”1个小时的考核时间很快过去。笔者看到，监考人员通过电脑总监控系统，按编号将学员答卷一一拷贝，评分系统启动仅10分钟，考试成绩就在大屏幕上显示出来。
    “以往主官工作忙，很少参加考核。今年开训第一场考核，就从端正各级主官考风开始。”走出考场，大家感慨颇多：打铁还须自身硬，作为各级主官，只有熟知法规制度，了解基层生活，才能在实际工作中为部队作出榜样。
    实弹射击，常委先打
    ■严伟本报特约记者赵国涛
    数九寒天，滴水成冰。1月25日清晨，数十辆战车身披迷彩伪装，准时到达射击地域。北京军区某装甲团一场严寒条件下坦克实弹射击考核拉开帷幕。按惯例，该团党委班子成员驾驭的“常委车”将打响第一炮。
    8时整，实弹考核开始。1号“常委车”一马当先冲出射击准备线。驾驶员、政治处主任俞爱林加大马力，在炮火中左冲右突。车长、团长杨金龙娴熟地敲击键盘，转换通信频率，对抗干扰；二炮手、后勤处长管清军抓住时机迅速完成弹药装填；一炮手、团政委常作勇从容不迫，迅速操纵观瞄装置对准目标，动作一气呵成。
    该团作训股股长张豪告诉记者，自打完成改装，团党委就在训练场设置了两辆“常委车”，每次训练考核“一班人”都坚持上第一车、打第一炮，逼着自己抓训练强素质，带动全团官兵学习驾驭新装备。如今团党委常委人人都有通信、驾驶等专业等级证书。
    接下来的实弹射击，官兵们铆足了劲，捷报频传：全团9个连队8个总评优秀、1个良好，其中坦克四连和坦克七连更是打出了“满堂红”。
    高难课目，师长先飞
    ■孙德生本报记者谭洁
    天寒地冻，雪卧千里，东北边陲气温降至零下30多摄氏度。1月25日清晨，沈空航空兵某师依托独特地理条件，拉开高寒陌生雪域突防突击等高难课目训练序幕。
    “可以起飞！”塔台指挥员发出口令后，师长王启林驾着战机，带领一架架战机如箭离弦，直插云霄。指挥所电子显示屏上，一批批战机奔向陌生空域，对茫茫林海雪原的地面目标实施突防突击。副师长成兆锋告诉记者，新年伊始，师党委转变训练作风，开飞即飞高难课目，并要求师长、团长首飞高难课目，拉开年度训练大幕。
    指挥所大屏幕上，一架架战机不断规避着地面防空火力，力图在第一时间发现目标并实施精确打击。“发现目标！”带空中编队执行任务的团长吴建云向指挥员报告。“实施打击！”指挥员立即下达命令。面对“敌”电子干扰，王师长早有准备，带领战机编队迅速实施反干扰，一举摧毁“敌”有生力量。
    截至上午10时整，战机20多架次起落，呼啸生风……
〖-ZW/正文〗
