〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某油库锤炼联合作战保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战争血液”畅达三军部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/彭兵根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战争血液”畅达三军部队
    本报讯记者孙兆秋、通讯员彭兵根报道：隆冬时节，辽西腹地大雪纷飞。莽莽群山中，一场油料收发保障演练正紧张进行，一支支运油车队翻山越岭，源源不断开赴陆海空三军部队。近年来，沈阳军区某油料仓库在30多次油料保障演练中，探索出17种战场油料保障和油库防护法，提高了平战一体油料保障能力。
    油料是“战争血液”，作为后方油料仓库，不能满足于平时对油料的收收发发。该油库主任杨茂盛提出：着眼保障联合作战，油料仓库必须成为战时保障陆海空三军的“供血站”。为此，他们大抓油库战备、战时工程防护和战时油料收发防卫等建设，着力把仓库建成一座随时供得上、收得进、连得通、防得住的战斗型后勤堡垒。
    去年秋天，一位军区领导检查工作路过该油库，不打招呼临时决定对他们进行抽考。仓库官兵以优良的成绩圆满完成考核，经受住考验。驻守大山深处，仓库官兵始终紧盯信息化战场风云变幻。一次，仓库奉命接收一批特种燃油，抽样检查发现质量不合格。“油料质量不过关，将直接影响战机起飞、战舰出航，容不得丝毫马虎！”为此，他们展开攻关，开发出计算机辅助检验系统、喷气燃料测定器等先进化验设备，建起了集油样采集、油品检测于一体的化验室。近3年来，针对战时油料收发保障中的难题，他们先后研制出机械透气阀检测仪、喷气燃料水反应测定器等18项革新成果，使战时油料收发保障做到了隐蔽、快捷、精确。
    该油库被总部评为全军战备物资储备工作先进单位，荣立集体三等功，成为享誉全区的战斗型后勤保障标杆。
〖-ZW/正文〗
