〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗代买彩票中奖500万元应当归谁？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗透过春晚小品《美好时代》认知委托代理关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军/何同庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代买彩票中奖500万元应当归谁？
    透过春晚小品《美好时代》
    认知委托代理关系
    ■张明军何同庆
    在2011年兔年春晚小品《美好时代》的剧情中，主人公毛豆豆即将生孩子急需用钱，让老公余味去找小舅子要账，因没有要回钱而陷入困境之时，意外发现家里有张彩票中奖500万元，两人狂喜之余却想起这张彩票是受朋友白雪委托代买的，而他们自己买的彩票却没有中奖，矛盾冲突和思想交锋随之展开……
    经过激烈的思想斗争，节目中的两位主人公最终决定将中奖彩票交给委托人，表现出讲诚信的美德。节目结尾时，主持人向观众介绍，这个节目是根据北京市石景山区一个彩票点摊主赵书兵的诚信事迹改编的：去年一名老客户电话委托赵书兵垫付1024元购买彩票，结果中奖533万元，赵书兵毫不犹豫地将中奖彩票交给这名老客户。
    通过演员的精彩表演，亿万观众在欢声笑语之余，受到一次深刻的诚信教育。透过感人的剧情，有两个法律问题清晰可见，一是委托代理，二是不当得利。
    替人代买彩票中奖所产生的收益，为什么归委托人所有？应该说，在现实生活中许多人都遇到过替人代买彩票，或委托他人代买彩票的情况，但对由此产生的法律关系却不是很清楚。根据相关法律规定，如果代买的彩票中奖，代理人能够克服巨额金钱诱惑，主动交还中奖彩票，体现的是美德和履行法律义务；如果选择据为己有，则触犯了法律。因为，代理人接受委托替委托人购买彩票，构成了法律上的委托代理关系。委托代理关系的法律特征是，代理人在委托人的授权范围内行使代理权，委托人的利益依赖于代理人的行为，代理人以委托人的名义实施行为，代理人经过授权的行为法律后果由委托人承担。在小品中，毛豆豆作为代理人为委托人白雪购买彩票，尽管购买彩票的钱是毛豆豆垫付的，彩票也不记名、不挂失，但毛豆豆购买彩票的行为是接受白雪的委托和授权，因此形成事实上的委托代理关系，也相应约定了双方的权利义务，即：毛豆豆帮助白雪垫付资金并以白雪名义购买彩票，白雪就成为所买彩票的权利人，如果代买的彩票中奖，其奖金应归白雪所有，而白雪应当归还毛豆豆为购买彩票而垫付的资金，无论是否中奖都要还钱。
    第二个法律问题是，如果将代买的中奖彩票据为己有，则涉嫌不当得利。不当得利是指没有合法根据，或事后丧失合法根据而被确认为致他人遭受损失而获得的利益。比如，商家售货时多收货款，拾得遗失物据为己有等。取得利益的人称受益人，遭受损害的人称受害人。构成法律规定的不当得利有4个要件：一方取得财产利益，一方受到损失，取得利益与所受损失间有因果关系，没有法律上的根据。受益人在得知自己的受益没有合法根据，或得知合法根据已经丧失后，有义务将已得的不当利益返还受害人。小品中，主人公在想起中奖彩票是替朋友代为购买的以后，如果仍然将其据为己有，则符合不当得利的法律要件，必然触犯法律。这个节目以主人公决定交还中奖彩票而完美结局，弘扬了诚信美德，宣传了相关法律知识，更以真实原型的出现将节目推向高潮，而为广大观众所津津乐道。
    法律不保护不当得利，在我国有着深厚的道德根基，所谓“君子爱财，取之有道”。道者，即法律和道德，直接影响财产合法流转和交易安全。随着我国社会主义法制建设不断完善，对于那些没有合法根据所取得的财产利益，通过立法将其确定为不当得利，体现并维护了公平原则，降低了交易风险，保证了交易安全。
〖-ZW/正文〗
