〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像章上的红色情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/徐宝连/柴军委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向勇徐宝连柴军委
    2010年12月26日，伟人毛泽东诞辰117周年。
    2010年12月25日晚，沈阳军区某高炮团群联干事柳富宝像往年一样，花了一个通宵时间将近万枚毛主席像章细细地擦拭了一遍，用这种特别方式向毛主席诞辰献礼。这个习惯已伴随了他20年的收藏经历。
    “经典的红色故事从小就载入我的记忆，让我读懂了怀念与感恩。”
    ――摘自柳富宝收藏笔记
    开国领袖毛泽东1976年9月9日逝世。那时的柳富宝还不满周岁。
    “日出韶山”“过雪山草地”“四渡赤水”……爷爷讲的故事在他幼小的心灵打下了深深的烙印。“东方红，太阳升，中国出了个毛泽东，他为人民谋幸福，他是人民大救星……”大人们经常哼唱的《东方红》也成了他会唱的第一首歌；上学后，《杨家岭的早晨》《八角楼的灯光》等语文课更让他难以释怀，毛主席的光辉形象如星星之火慢慢在柳富宝心头形成了燎原之势。
    与像章结“缘”，还是在孩提时代。父亲的同学来家里做客，送来一盒制作精美的毛主席像章。为了拥有这些像章，柳富宝抱着父亲大腿，坐在父亲脚上，哭闹纠缠不已。最后的结果是毛主席像章由柳富宝保管。得到像章像得到宝贝一样，柳富宝爱不释手，用小手帕一层层地包裹起来，小心翼翼地放在盒子里收藏起来。这些将雕瓷、刻瓷、描金、彩绘融为一体的像章，深深地吸引了他。
    一次，他将其中的一枚像章别在胸前，不曾想这一举动竟使他成了玩伴中的“明星”，大伙争先恐后地用小手摸一摸，围着他转个不停，从未有过的风光让他的心头得到极大的满足。上中学时，他在同学家中发现3枚造型奇特的铜质像章，不好意思管人家要，便从自己的伙食粮中节省出1公斤大米，想方设法将像章换到手。
    讲起这些故事，柳富宝的眼睛里透出一种深情，年少时对收藏像章的喜爱，就是冥冥之中对毛主席从童心里发出的崇敬和爱戴之情。
    18岁，柳富宝当兵来到了北疆军营，因他挎包里装着90多枚毛主席像章，一到部队他就成了新闻人物。没几天，恰逢部队举办一项纪念活动，他将像章全都拿出来展示，引得众多官兵纷纷前来观看。正当他乐得合不拢嘴时，有人指着展板上的一套背文刻着英文的毛泽东像章问道：“这像章后面为什么刻着英文，这上面写的是啥？”那时，柳富宝一脸茫然，半天也没说出个子丑寅卯。直至后来，他请教老师和查阅书籍才知道那是中国驻外领事馆制作的“毛主席万岁”与“革命里程碑”英文版系列像章，背面英文的意思分别是“韶山升起红太阳”“井冈山红旗飘万代”“遵义会议永放光芒”“延安精神万岁”“毛泽东思想胜利万岁”，这也成了他印象里最深刻的几句英语。
    “这次出丑暴露出我知识的缺乏，让我认识到，要收藏毛泽东像章，不掌握收藏知识，不懂得徽章艺术，不学习中国历史，不了解毛主席的丰功伟绩，就难有作为，甚至辨不清像章的真伪。”柳富宝自费订阅了《中国收藏》《收藏界》等书刊，还成了团图书馆的常客。几年来，他认真学习《毛泽东著作选读》《毛泽东选集》等著作，常常捧着《中国共产党历史》和《中国革命史》深研细读，记下了30多万字的学习笔记。每当自己收集到一枚毛主席像章，他都要对其历史背景、事件链接等情况进行认真梳理，建档造册，并建立个人收藏数据库。柳富宝还翻阅大量史料书籍，搜集有关像章收藏的资料，使自己的历史知识和理论功底不断丰厚，为毛主席像章收藏、展览活动奠定了坚实基础。
    “让像章解读光荣的岁月，开启尘封的记忆。”
    ――摘自柳富宝收藏笔记
    初进柳富宝居舍，笔者感觉走错了地方：壁柜里摆满了各式各样像章、摆件，有方形的、拱桥形的、书本形、国徽形的；大的、小的，如星星一样布满整个房间的壁柜。
    一套两室一厅的屋子，几乎所有的空间都利用起来了，厨房成了储藏室，大箱子成了珍藏箱，连双人床有一半也被像章占据。
    柳富宝开玩笑地告诉笔者，你的反应还不是最强烈的，以前来过的人嘴都会张大成“O”状，然后惊呼中赞叹：“这里简直就是一个收藏馆！”
    妻子曾嘲笑他说：“你呀，不管值不值钱都往家里划拉。”不过在柳富宝眼里，这些全是宝贝，大大小小，一个都舍不得扔。
    在柳富宝看来，收藏像章不仅讲究更多的件数，更是一种精神的慰藉。
    2004年，他家属随军，从安徽搬到了东北。搬家时，柳富宝望着满屋需要带走的东西，一样没拿。最后，像章一个没少全部搬到了新家。日常生活物品需要重新置办，柴米油盐酱醋茶也得出去购买，而他却只忙着给自己的那些“宝贝儿”安家，为此，妻子没少发脾气。
    与名家交流收藏知识，上网查最新资料，成了柳富宝的业余爱好。每逢休假出差，每到一个地方必到古玩市场，或拜访当地的红色藏家。
    “这些年我没有别的兴趣爱好，就喜欢收藏像章。”柳富宝说。
    2007年1月，柳富宝随部队参加冬季适应性训练。途经一个小镇，疲惫饥渴的他在镇上一家食杂店购物时，发现了一枚罕见的五星手绘大像章挂在墙上。像章为瓷质，主席头像为八角帽形象，空白处为釉上彩手绘红军过雪山画面。画家以大写意手法寥寥数笔将红军过雪山场景再现于像章中。超然的绘工手法和画面丰富的内涵一下子震撼了柳富宝的心，两眼顿放光芒。经过苦口婆心的商讨，他倾囊买下了这枚五星彩绘章，小心翼翼地揣在军大衣口袋里。兴奋的他，一路走一路笑，边走边大声朗诵着《七律q长征》：“红军不怕远征难，万水千山只等闲……更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜。”
    寒来暑往，花开花落。从一枚像章到万枚，是量的积累，更是爱的升华。每每伸手抚摸，仿佛在触摸着那段历史。
    这些年，柳富宝收藏像章钱没少花，但知书达理的妻子给予相当的理解和支持。2004年，柳富宝从部队回老家安徽探亲，准备利用这次休假陪妻子到街上选几套像样的衣服。可是正当妻子跟营业员讨价还价时，他却眼尖地发现了隔壁就是南山古玩收藏品市场，一溜烟地跑了过去。经过一番搜寻，柳富宝在一个商贩的手中发现了一块“橘子洲头”的彩绘毛主席诗词方板大像章。精美的画工，精湛的做工，让他顿时挪不了步，想都没想就掏出了准备给妻子买衣服的钱，将那块方板像章买了过来。正当柳富宝跟那位商贩交流探讨得火热时，妻子找了过来，望着丈夫手中的像章，她明白了一切，用手指轻戳了一下柳富宝的脑门嗔怪道：“拿你真没办法。”
    寻找像章难，保管像章更难。每一枚像章到手，他都要细心地擦拭、分类，注明收藏过程和背后的故事。如今，他已收藏到各种毛泽东像章万余枚，有的还成套成系列。按设计时间分，有新中国成立前、解放初，尤其以六七十年代的居多；按质地分，有金属章、瓷像章、竹制章、塑料章等；按形状分，有圆形、方形、长方形、菱形、五角形、国徽形；按人物图案分，有正面、侧面、挥手、鼓掌、草帽、八角帽、坐像、头像、半身像、全身像等；按类型分，有历程章、诗词章、题词章、语录章、奖章、纪念章……面对自己的收藏业绩，柳富宝似乎找到了真正的快乐，这一枚枚珍贵的像章不仅让柳富宝陶醉，博大精深的毛主席思想更是深深影响着他。这些年来，柳富宝钻研了大量有关文物收藏的专著，有较为丰富的收藏经验，特别在毛主席像章收藏研究方面有了一定造诣。
    凭着多年的收藏实践，他靠眼力就能分辨出一枚像章的真伪与价值。
    5年前的一个星期天，柳富宝在沈阳盛京逛收藏品市场时，发现一位地摊商贩手持几枚像章当街叫卖，其中还有几枚市面上特别稀有的十大名章。柳富宝拿过这些像章仔细一看，发现做工粗糙，色彩飘浮，胎质包浆都不对路，竟然全是伪造章。“毛主席的丰功伟绩永载史册，世人敬仰，领袖的像章怎能伪造呢？”“你这小子，不懂别瞎掺和。”面前这个“弱不禁风”的小子来搅自己的生意，对方也不示弱。柳富宝当着商贩的面，一口气说出了“五个不对路”。那名商贩看着身边这个不见经传的柳富宝是个明白人，马上收起摊子趁机走人。打这之后，柳富宝不仅自己收藏着像章，还帮助许多初学收藏的藏友鉴别像章。
    “像章是一种历史遗物，是历史和时代的产物。”
    ――摘自柳富宝收藏笔记
    在柳富宝的家中，他拿出一枚枚像章问笔者，抗日战争以来首次重大胜利，粉碎了“日军不可战胜”的神话的战役是哪场？“平型关大捷。”笔者回答。在多如繁星的像章中，他准确地拿出其中的一枚，只见上面毛泽东侧头像金光闪闪，上面“平型关”三个字苍劲有力，犹如那一场战役一样大快人心。他介绍说，这是他收集的战争专题系列章，不同内容的像章组织一个专题，很具有代表性，反映历史很有教育意义。
    专题中“大生产运动”“狼牙山五壮士”“准备反攻”“将革命进行到底”……聆听着每一枚像章的介绍，就像步入了时光隧道，穿梭在历史的长河中。
    当兵18年来，柳富宝从一名战士成长为一名干部，他因工作需要先后4次变换了工作单位。但是，无论他走到哪里，他对毛主席像章的宣传展览就进行到哪儿。特别是当上干部后，他收藏的像章又成了他做好官兵经常性思想工作和开展政治思想教育的“活教材”。在他当指导员期间，福建入伍的新战士小康，下连后感到部队生活单调厌倦。柳富宝在工作生活中关心照顾小康，闲时让小康帮自己整理近800枚人物英模系列简历，小康在收集整理这些英模人物简历时，经典的人物，经典的事例，深深教育他，真情融化坚冰，故事感动心灵。柳富宝帮助小康慢慢树立起了战胜困难的信心，为此他奖励小康一枚像章。后来，小康成了连队的骨干，在当兵期间多次被评为优秀士兵。
    “每一枚像章都浓缩着中国革命和建设的一段历史。透过像章这个窗口，柳富宝窥探到很多历史的、文化的、艺术层面的知识。”这些年来，兵员的成分不断变化，崇尚个性，追求时尚的年轻人，对个人得失、服役态度都有着不同的理解，柳富宝就通过一枚枚领袖像章对其进行人生观、价值观教育。在“井冈火炬”等纪念章上，他让新战士们体会到战争的惨烈与革命的艰辛；在“红军不怕远征难”等诗词章中，他让官兵们感受到一代伟人金戈铁马铸华章的英雄豪情；在“毛主席万岁”等像章中，他让所有人聆听到当家做主的人民对领袖发自内心的拥护；在“日出韶山”“八一枪声”“星火燎原”“遵义红旗”“延安宝塔”“百万雄师”等历程章中，他的讲述让全体官兵的心又似乎在和历史的脉搏一起跳动，伴随着伟人走出潇湘，走向农村，走向城市，从枪林弹雨的黑暗走向天翻地覆的明天。
    去年10月25日，柳富宝所在团举行了“毛泽东像章与抗美援朝”专题教育讲座和展览，全体官兵聆听了他的讲座，并沉醉于像章展览之中。“很难想象，一枚小小的像章，竟蕴含着如此深厚的历史和艺术价值。”在听了对一枚名为“抗美援朝，保家卫国”的像章讲解后，大学生战士柴梓淞不由地惊叹道。
    俗话说：借力好出拳，借风好行船。去年是志愿军入朝作战60周年，为了更好地引导官兵弘扬爱国主义精神，努力践行当代革命军人核心价值观，他又一次主动拿出自己的像章为官兵详细讲解了毛泽东像章与那段难忘的历史，并组织开展了“毛泽东像章鉴赏与收藏”活动。活动现场，官兵们兴趣盎然，或几人围着一枚像章细声讨论，或一人拿起一套像章翻来覆去地瞅。参观结束后，官兵们纷纷表示：一枚像章一堂课，一套像章一部史，毛泽东像章激励着自己奋勇前行。
    “我要用像章诉说历史，做一个红色文化忠实的传播者。”
    ――摘自柳富宝收藏笔记
    如今，爱吃麦当劳、听着MP4、有事没事上QQ的80后、90后官兵已逐渐成为部队主体。这些蜜罐中长大的“娇娃”，崇拜流行明星却对英雄故事知之不多……
    历史是一面镜子，忘记就意味着背叛。收藏架起了柳富宝感知历史的桥梁，也传递着他对未来的深思。每次到企业、学校、工厂、或者在部队内部办展览，他都要讲学习历史尤其是中国近代史的重要性。
    一次在小学办展览的过程中，被驻地收藏协会发现了，他们发出了如此感叹：“这真是有实力的红色收藏家。”并当即邀请柳富宝到协会进行交流，传授心得。如今，柳富宝以收藏毛主席像章而扬名军内外，一些民间收藏人士从四面八方慕名而来，纷纷提出要高价收购他的像章，但每次均被柳富宝婉言谢绝。为此，一些人说他是死心眼。柳富宝解释说：“自己收藏毛主席像章，目的是为了表达对伟大领袖的怀念和崇敬之情，而不是为了赚钱捞取好处。”也有一些亲朋好友看到这些像章向他讨要护身，他总会用这样的话改变他们的想法。他说：“毛主席像章诞生于革命战争年代，发展于新中国成立之后，盛行于上世纪六七十年代，佩戴毛泽东像章，是人民群众敬颂伟人、表达情感的一种方式。它不是‘护身符’而是‘红色收藏品’，更是我们历史的见证。”
    为了实现红色收藏中的文化知识在部队官兵中共享，无论是新兵入营、老兵退伍，还是重大节日期间，柳富宝都要通过举办个人收藏作品展、图片宣传和毛泽东像章收藏知识专题讲座等不同形式，对官兵进行艰苦奋斗教育和革命人生观教育。当兵以来，柳富宝已先后在部队举办个人像章收藏展览30余场次，他收藏的像章成为官兵们缅怀领袖、学习掌握中国革命史的一个载体。与此同时，驻地一些学校和企事业单位纷纷邀请他前去举办收藏作品展、专题讲座，无论刮风下雨，只要部队和工作条件允许，柳富宝几乎是有求必应，高兴前往。
    去年，柳富宝先后将自己收藏的像章分类别、成专题地在部队和驻地进行了4次展览宣传，特别是他收藏的那枚1937年东北抗日联军颁发的“毛主席银质奖章”，受到了参观者的啧啧称道。
    为了让更多的官兵了解历史，在他的带动下，很多人也迷上了收藏，也懂得了那段历史。他将爱好收藏的官兵组织起来，组成一个红色收藏兴趣小组，专门传播红色文化，并在网上开办了收藏专栏，成为该部绿色军营一道亮丽的文化风景线。
    “东方欲晓，莫道君行早。踏遍青山人未老，风景这边独好。”柳富宝在收藏红色经典过程中感受到历史的厚重，也感到历史的短暂与永恒，对人生缺陷与完美有了全新的深刻的认识。柳富宝说：“毛泽东像章从一个侧面反映了毛主席光辉的人生，也记录着新中国的一段历史，收藏毛泽东像章有益于我们对这段特殊的历史做更深入的了解和思考。”现如今，他正在与一些藏家合编《毛泽东瓷章鉴赏》《像章中的英模人物》《大铝章收藏解析》，将那段历史讲述给更多的人。
    （本文照片由廉洁摄）
    柳富宝痴迷于毛主席像章的收藏。
〖-ZW/正文〗
