〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵构建一体化后勤指挥平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障信息流联通千军万马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者丁海明、梁蓬飞报道：第二炮兵新一代一体化后勤指挥平台以投入实战化演练的方式宣告诞生。去年秋冬交替时节，在多支导弹劲旅异地同步展开的对抗演练中，这一先进的指挥平台快速完成信息集成、科学组织保障筹划、高效调度保障力量编成和应急物资储运，对各作战单元实施“点对点”全程保障，标志战略导弹部队基于信息系统的体系保障能力全面跃升。
    伴随第二炮兵使命拓展和建设转型步伐，打造与作战力量、武器平台之间无缝链接、整体联动的后勤指挥平台，成为第二炮兵建设现代后勤的重大现实课题。经过多年艰苦攻关，第二炮兵后勤系统逐步打造出纵横贯通、上下联接的一体化后勤指挥平台。
    记者在演练指挥大厅看到，信息化后勤指挥控制、战斗保障、专业勤务、物资供储、后勤管理等10余个子系统，构成“先行官”发达的中枢神经。随着演练号令下达，这一平台开始高速运转，各个子系统之间互联互通，各单元各要素之间相互支援、互为补充。海量信息判读、远程决策支援等先进技术支撑下的信息传输链路高效畅通，缜密细致的交通、物资等电子信息地图导航引路，触其一点，全身皆动。
    如今，看不见的保障信息流联通千军万马，引领各种保障资源一体化高效运转。记者随某发射部队一路远程机动发现，人行千里，有力的后勤保障如影随形：军用公路、装卸站台、油库、物资储备库和武器装备修理点等构成的随行保障网，根据作战需求和演练进程实时组织物资采购调运；前沿综合保障营、应急保障分队根据战场态势实时交换信息，实施及时、精确、高效的野战保障。指挥数据链将相距千里的前后方联成一体，使分散在多个演习区的保障要素融为一体，保障资源实时可知、保障活动实时可控成为现实。
〖-ZW/正文〗
