〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“3朵金花”法律服务在军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团军嫂律师义务为部队和官兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金伟/何飞鸿/何志江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “3朵金花”法律服务在军营
    ――沈阳军区某团军嫂律师义务为部队和官兵服务纪事
    ■金伟何飞鸿何志江
    因为对丈夫的爱，3名从事法律工作的军嫂相聚在军营；因为对部队的爱，3名军嫂结伴踏上涉军维权之路。
    在沈阳军区某红军团，4年来，3名军嫂――毛红丽、徐冬鹤、逄娜坚持义务为部队和官兵提供法律服务，成为大家信赖的“法律顾问”，被誉为盛开在军营的3朵“法律金花”。
    毛红丽――身怀六甲千里维权
    该团修理连指导员尹世忠的爱人毛红丽是一名律师，在部队驻地一家律师事务所工作。截至2010年年底，毛红丽先后为100余名官兵提供法律咨询，为17名军人军属代写过诉状、担任过诉讼代理人，为军人军属挽回了大量经济损失。
    提起毛律师，最让官兵感动的还是几年前的一件往事。
    2006年6月，该团战士小陆的父亲在一家建筑工地施工时，因脚手架断裂从3楼摔下，造成3根肋骨断裂，脾脏严重受损。由于建筑公司老板以各种借口拒绝支付医疗费用，陆家只好举债为其治疗，欠下12万多元外债，而后续康复治疗费用仍然没有着落。
    该团得知情况后，立即派一名干部前往当地协调处理此事，但由于种种原因，医疗和赔偿问题一直悬而未决。一边是父亲在病床上等待治疗，一边是公司老板敷衍塞责，这令小陆十分焦急，他说啥也要回老家找公司老板“算账”。当时，毛红丽已身怀六甲，但看到小陆忧心忡忡的样子，她与丈夫商量后，毅然决定远赴事发地为小陆家出庭打官司，帮助小陆的父亲讨回公道。
    毛红丽经过3天两夜长途颠簸赶到当地，一下车就开始调查取证。那些天，她整日奔波在工地、陆家、法庭和工友之间，搜集各种证据。期间，她还曾受到建筑公司老板的种种阻挠甚至恐吓威胁。最后，毛红丽终于找到关键证据：向这家建筑公司出租脚手架的公司没有营业执照和安全许可证，脚手架断裂是由于质量问题，而不是由于陆父操作不当，建筑公司应当承担全部责任。
    在法庭上，毛红丽根据掌握的大量详实证据，一一驳斥对方的种种借口，最终打赢了这场官司，小陆的父亲得到共计15.6万元赔偿。
    徐冬鹤――义务担任“法律顾问”
    2009年10月，该团外出执行演习任务刚刚返回，几名地方群众就找到营区，要求赔偿20万元经济损失。原来，该团演习地域虽然是在部队的综合训练场，但当地少数群众私自在训练场闲置土地上种上了庄稼，由于部队演习压坏了这片庄稼，这几名群众便向部队索要“赔偿”。
    当时，团领导尽管明知那片土地属于军事用地，也有禁止开垦种植的标志，演习前还专门向当地村委会和有关群众进行了通报和协商，“赔偿”一说并不成立，但为了息事宁人，只好“赔偿”村民5万元钱。
    事情传开后，该团宣传股长陈树立的妻子、律师徐冬鹤坐不住了。她主动找到当事村民，给每人送上一本军事设施保护法，讲明侵占军事用地是违法行为。与此同时，徐冬鹤积极向当地有关部门反映情况，经过反复宣传法规、积极协商，使当事村民认识到索要“赔偿”不妥，纷纷退还了赔偿金。
    2010年6月，该团野外驻训时与当地某单位因电费结算产生分歧，团里的群联干事贡童几次出面协调均无功而返，无奈之下只好向徐冬鹤求援。徐冬鹤连夜赶到160多公里外的部队驻训地，通过到当地电力部门了解电费收缴标准和记录，促使对方最终放弃了无理要求。
    几年来，徐冬鹤先后为该团解决各类纠纷6起，挽回经济损失40余万元，被该团官兵称为义务“法律顾问”。曾经有人问她：你给部队办了那么多事，律师费也不少吧？徐冬鹤却笑着说：“我是一名军嫂，也是部队的一分子，能为部队做点力所能及的事，是我的本分！”
    逄娜――
    为兵服务收获爱情
    2006年12月4日，刚刚进入该团驻地人民法院工作的逄娜，随同事一起开展送法进军营活动，被部队聘为法律咨询员。从此，她与部队结下不解之缘。
    2007年3月的一天，该团战士杨艳龙打电话向逄娜求助：杨艳龙父亲的朋友李某向其借款2万元，一年后要求李某还钱时，谁知李某却一口咬定没有向杨家借过钱，拒不还款。
    由于当时李某没有写借条，也无法证明李某确实借过这笔钱，结果这场官司以失败告终。通过这件事，逄娜认识到，仅为官兵提供法律咨询还不够，只有让官兵自己掌握法律武器，才能最大限度地避免纠纷、维护权益。
    从那以后，逄娜主动请缨，每月为官兵举办一次“今日说法”专题讲座，传授法律知识。逄娜认真准备每一次授课内容，结合工作实践为官兵讲解常用法律知识和诉讼基本程序、解决常见涉法问题的基本方法。同时，逄娜还与徐冬鹤一起，把刑法、民法、劳动合同法等常用法律的主要内容配上讲解，交给该团制作成网页，在局域网上开设普法专栏，方便官兵学习和查找资料。每年老兵退伍时，逄娜还和法院的同事一起来到部队，围绕士兵优抚优待、退役安置等问题，为即将退伍的老兵开展法律咨询。
    逄娜还引导该团法律骨干参加法律专业自学，4年来，该团先后有6名官兵通过国家司法考试。在开展法律服务的实践中，逄娜也收获了自己的爱情，与每次为她授课提供相关保障的宣传干事施治强相知、相恋，于两年前喜结良缘。
〖-ZW/正文〗
