〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和“年货”：进了连队荣誉室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维和“年货”：进了连队荣誉室
    “嗬！这么大邮包，快拆开看看，里面到底是什么好东西？”
    今天，记者在内蒙古军区某边防团特务连看到，五六个战士正围着一个刚寄来的大大的邮包，七嘴八舌地讨论着。
    上士班长李瑞兴奋地走过来对记者说：“这是赴利比里亚维和回来的下士刘成龙从老家黑龙江依兰县寄过来的春节年货。”
    大家迫不及待地拆开邮包。嚯！用胶带封了一层又一层的纸盒里，整齐地码放着许多包装不一的礼物，每个上面都贴着一张小纸条：哈尔滨红肠、毛绒熊送给沈韩，魔方送给王磊，榛子、松果送给老班长李瑞……打开压在箱底的一个精致的小木盒，一张纸条贴在里边：“回国后就休假了，时间仓促，仅以几张纪念版的利币（利比里亚货币），赠予连队和亲爱的战友们。”
    指导员郭永峰介绍说，刘成龙是内蒙古军区第五批赴利比里亚维和人员，维和任务结束获得了联合国维和勋章。
    看着这些礼物，下士沈韩拉着记者开心地说：“我俩是老乡，我人高马大、身体壮实，平日里刘成龙叫我‘大熊，。今年过年我没能回家，没想到刘成龙从家乡寄来红肠还有毛毛熊，让我着实在部队找到了回家的感觉。您看，这个毛毛熊像不像我？”“特别感动，刘成龙的心可真细！”拿到魔方的上等兵王磊激动地对记者说。
    看着刘成龙寄过来的维和“年货”，大家商量后决定，把最有纪念意义的“利币”摆到连队的荣誉室里。
    照片：钱荣跃摄
〖-ZW/正文〗
