〖ZQ/总期〗19388〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密检查哪能“捉迷藏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴美同/何宗卯/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保密检查哪能“捉迷藏”
    ■吴美同何宗卯本报特约记者李典胜
    1月22日，在武警江西省总队二支队参谋长徐辰晨带领下，检查组对机关办公室逐个进行保密检查，发现个别办公室里“干干净净”：电脑系统是重新安装的，打印机旁没有一张纸，办公桌抽屉空空如也……徐辰晨的脸渐渐沉了下来：“难道大家都不办公吗？”
    原来，个别机关干部得知保密检查的消息，把电脑系统重新格式化安装，有的干脆把所有文件资料不论涉密与否都藏起来，等检查完一切再“物归原位”。保密检查玩“捉迷藏”还有啥意义？徐辰晨把这事搬上了党委会，支队领导分析认为，这反映出个别机关干部平时保密意识不强，保密工作落实不好，临时抱佛脚应付检查。
    为从源头上抓整改，该支队开展了专题教育，引导官兵在平时认真落实保密法规，以常态迎接保密检查，不断端正迎检态度。同时决定，变定期检查或先通知后检查为不打招呼的不定期检查，确保检查能够真正发现隐患、促进工作。
〖-ZW/正文〗
