〖ZQ/总期〗7019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世乒赛男女团体第一阶段比赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女队在半决赛中胜日本女队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世乒赛/三十四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伯明翰一九七七年三月二十九日电 第三十四届世界乒乓球锦标赛男女团体赛第一阶段，经过四天紧张激烈的比赛，已于二十九日下午结束。这一天上午，中国女队以三比○胜了匈牙利女队，以八战八捷的成绩获得了女子团体赛甲级第一组第一名，朝鲜民主主义人民共和国女队以八战七胜的成绩获得这一组的第二名。女子团体赛甲级第二组南朝鲜女队以三比○胜日本队获第一名，日本队获第二名。
    二十九日下午，中国队在男子甲级第一组中以五比○胜捷克斯洛伐克队，以七战七胜的成绩获得小组第一名，匈牙利队获得第二名。在男子甲级第二组中，日本队以七战七胜成绩取得小组第一名，瑞典队取得第二名。
    根据比赛规则规定，二十九日晚，中国女队将同日本女队、朝鲜民主主义人民共和国女队将同南朝鲜女队；中国男队将同瑞典男队、日本男队将同匈牙利男队进行半决赛。在半决赛中获胜的两个队将进行决赛，争夺本届锦标赛的男女团体冠军。
    新华社伯明翰一九七七年三月二十九日电 三十四届世乒赛中国女队三月二十九日晚在半决赛中的成绩如下：
    中国女队胜日本队（三比○）：葛新爱胜横田幸子（二十一比十六，二十一比十七）；张德英胜菅谷佳代（二十一比十六，二十一比十八）；张立和张德英胜川东加代子和横田幸子（二十一比十二，二十一比十四）。
〖-ZW/正文〗
