〖ZQ/总期〗7019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊鸾祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子对抗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对电子装备侦察干扰的主要手段：一是无线电技术侦察。就是利用无线电接收设备，发现敌无线电电子装备和干扰设备的存在，测知其技术诸元和战术使用规律，为电子干扰和反干扰提供依据。二是电子干扰。即利用无线电发射机发出特种形式的电磁波，干扰对方的雷达通信等无线电装备的接收设备；或者利用金属箔条反射电磁波，干扰对方的雷达，使对方的电台收不到信息，雷达看不到目标。三是火力袭击。用炮兵、航空兵等火力消灭敌方的一些重要电子装备。四是电子警戒。利用一种接收设备，收到敌方控制火炮、导弹的雷达信号后，及时进行战术机动，以避开敌人的攻击。五是反雷达伪装。使用吸收电波的器材如吸收涂料，或反射电波的器材如角形反射器，降低雷达的探测距离；或者制造假目标和改变地貌，以欺骗观察雷达（如轰炸导航雷达、战场侦察雷达）的操纵员。
    对电子装备的反侦察干扰，可归结为战术手段和技术手段两大类。在技术上，通常都是在电子装备内增加特殊装置来对付干扰，或者使用具有很强方向性的天线，以提高无线电电子装备的抗干扰性能。在战术方面，其主要手段有：使用数个不同频率的无线电台进行通信；使用数个不同波段工作的雷达同时搜索一个目标；合理布置雷达网；限制无线电电子装备的开机时间；实施无线电静默、佯动；提高操纵员、报务员的技术能力等等。采取这些措施，都能给对方侦案、干扰造成一定的困难，从而发挥无线电电子装备的作用。
    有效地干扰敌人的电子装备，可以使敌人指挥失灵，兵器失控。同时，也只有采取有效的反侦察干扰措施，才能排除敌人的侦察干扰，使我方充分发挥“千里眼”、“顺风耳”的作用，并有效地控制兵器，更好地“保存自己，消灭敌人”。
〖-ZW/正文〗
