〖ZQ/总期〗7019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗限制战略武器是假 争夺战略优势是真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美苏加紧潜艇发射导弹试验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏军事竞赛/潜艇发射导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年三月二十九日讯 美苏两国在“限制战略武器会谈”陷于僵局的同时，双方加紧了各自的潜艇发射远程导弹试验。
    据报道，三月二十八日美国海军进行了第三次新的三叉戟导弹发射试验。这种导弹将专门用于装备美国新研制的三叉戟潜艇，射程超过四千六百哩。报道说，预计花费将达二百十六亿美元的美国三叉戟潜艇计划是用以对付苏联的潜艇导弹发展计划的。
    就在美国试验的前几天，苏联在三月十八日和二十日从巴伦支海向太平洋进行了潜艇发射的导弹试验，导弹的射程达五千七百哩。
    两个超级大国举行的“限制战略武器会谈”，由于双方都企图通过谈判来限制对方、发展自己，争取优势而压倒对方，因此在会议桌上一直进行着激烈的讨价还价；在会外，它们却大大加快了各自战略核武器的发展步伐。
〖-ZW/正文〗
