〖ZQ/总期〗7019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎伊尔各地群众举行反侵略游行示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《埃利马报》谴责苏联武装了入侵扎伊尔的雇佣军 在比利时的扎伊尔留学生示威反对苏古支持雇佣军入侵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗扎伊尔/政治/反侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金沙萨一九七七年三月二十八日电 据扎伊尔通讯社报道，连日来，扎伊尔全国各地群众纷纷举行游行示威，反对雇佣军入侵沙巴省。
    赤道省首府姆班达卡的群众三月二十七日举行了声援游行。省长洛波索向游行群众发表了讲话，号召他们团结起来，支援在前线作战的扎伊尔武装部队，把侵略者从国土上赶出去。
    下扎伊尔省首府马塔迪港的居民三月二十六日也举行了反对雇佣军入侵沙巴省的游行。省长埃方贝向游行群众讲话时揭露了雇佣军及其主子的阴谋。他要求马塔迪市民在蒙博托总统领导下团结得象一个人一样，与沙巴省军民同心协力打败侵略者。这个省的港口城市博马也在当天举行了游行。
    金沙萨、基桑加尼、卢本巴希和布卡武等市的居民还为前线军队捐款。
    雇佣军入侵沙巴后，扎伊尔总统办公室收到了来自全国各地的函电。金沙萨市的人民革命运动青年组织和金沙萨高等院校的大学生在信中强烈谴责入侵沙巴的策划者，重申了他们全力支持正在前线作战的扎伊尔军队。
    新华社金沙萨一九七七年三月二十七日电 扎伊尔报刊三月二十七日发表文章，谴责苏联社会帝国主义武装了入侵扎伊尔沙巴省的侵略者。
    《埃利马报》的文章指出，这些“自由的假捍卫者”运送现代化武器和派遣军事顾问是为了蹂躏扎伊尔。
    文章说，“自从扎伊尔西南地区遭到无法无天的人进攻以来，扎伊尔便不断收到一些支持信件”。世界上响起了公开点名谴责真正侵略者的声音。文章说，敌人已经暴露，他们将不会得逞。
    《国际政治周刊》发表署名文章说：“非洲真正是处于暴力的时刻，一种由野心勃勃、一心只想谋取霸权的大国所强加的暴力。”
    文章指出：“苏联在援助各解放运动的骗人借口下，正竭力通过各种手段在非洲向扩张的目标渗透。”
    新华社金沙萨一九七七年三月二十九日电 据扎伊尔通讯社报道，在比利时的扎伊尔留学生约一百人三月二十八日在苏联和古巴驻比利时大使馆前面举行示威游行，反对它们支持雇佣军对扎伊尔的入侵。
    学生们举着的横幅上写着：“支持蒙博托总统和扎伊尔人民反对侵略者的斗争！”“非洲是属于非洲人的！”“扎伊尔是属于扎伊尔人的！”。
    游行历时一个多小时。
〖-ZW/正文〗
