〖ZQ/总期〗7019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国朋友赞大庆〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗大庆基本经验介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业学大庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们上了一堂生动的课，你们取得的这些成绩是学习毛泽东思想的结果。
    通过这次参观，对你们“两论起家”印象很深，就是你们学习毛主席著作，用毛泽东思想指导工作。
    ――马里朋友
    と瞬恢皇俏自己的社会主义祖国工作，不只是想到自己的国家，而是想到了全世界，为世界革命而工作。 DY/右段〗――日本朋友
    百闻不如一见。我们参观了许多地方，讨论了大庆的过去，现在和未来，了解到许多东西。王进喜不仅是中国工人阶级的榜样，也是我们德国工人应该学习的榜样。毛主席发出“工业学大庆”的号召，不仅中国工人要响应，我们也可以从中学到东西。大庆的成绩不仅在中国，将会传播到全世界去。
    ――西德朋友
    大庆的发展是惊人的，成绩是伟大的，根本的一条就是有毛主席的革命路线。只要有决心，什么困难都可以克服，什么高峰都可以攀登。
    ――英国朋友
    你们很幸运有毛主席《矛盾论》指引你们工作，我也运用过《矛盾论》的观点，解决我工作上的一些问题，我体会到在纷纭复杂的问题中，捉住主要矛盾，对于解决工作上的问题是很容易的。
    ――加拿大朋友
    你们这里在做世界上从来没有干过的事业。
    ――美国朋友
    我去过一些国家，看到过不少的油井，没有见到过象你们大庆工人把油井管得这样干净，这样好。
    你们大庆的早期注水，是非常先进的技术，比美国的“二次采油”先进得多。
    ――美国朋友
〖-ZW/正文〗
