〖ZQ/总期〗6015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某部六连党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥战斗堡垒作用搞好批林批孔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区/照片/批林批孔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连党支部遵照毛主席关于“我们的政策，不光要使领导者知道，干部知道，还要使广大的群众知道”的教导，把毛主席、党中央的指示，原原本本地交给群众。这是党支部书记、指导员王兴礼在宣讲中央文件。
    党支部启发大家在学习和批判中开动脑筋，钻研问题，多问几个为什么。这是三排机枪班的同志们在出思考题，互相问答，把问题议深批透。
    共产党员、班长石玉峰（左）认真学习马列著作和毛主席著作，刻苦钻研问题，使革命大批判的水平不断提高。党支部及时总结和推广了他的先进事迹，进一步提高了大家学习马列和毛主席著作的自觉性。
    党支部充分发挥理论骨干的作用，推动连队批林批孔运动的发展。这是党支部组织理论小组去北京人民印刷厂，学习工人理论小组研究儒法斗争史的经验。
〖-ZW/正文〗
