〖ZQ/总期〗6015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就朝鲜南北协调委员会两副主席第七次接触〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柳章植举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出由于南朝鲜方面的不诚实态度，接触未取得任何进展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南北朝鲜关系/记者招待会RW：柳章植/协调委员会北方副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳章植说，从去年十二月开始的南北协调委员会两副主席接触，一直讨论改组协调委员会和使它早日正常化的问题。六月二十八日举行的第七次接触，继续就此进行了讨论。但是“由于南朝鲜方面的不诚实态度，这次接触仍未取得任何进展。”
    柳章植说：“他们反对我们关于按现在的规模进行协调委员会的工作同时召开与此并行的政治协商会议的建议，这本身就自我暴露了他们已经不能代表南朝鲜人民的愿望。他们正在追求人民所反对的民族永久分裂，而不是人民所要求的统一。”
    柳章植指出，南朝鲜方面不仅在会场上反对朝鲜北方的正当建议，而且在会场外继续干着违反南北联合声明的勾当。从“七・四”南北联合声明发表后到今年五月底为止，南朝鲜方面违反停战协定的行为已达三万三千多起。他说：“事实雄辩地证明，南朝鲜方面在南北对话开始以后，反对统一的根本立场没有任何改变，一直追求分裂、较量和推行战争政策。”
    柳章植说：“在第七次接触中，我们方面对于目前副主席接触陷于停滞状态和南北关系最近又回到七・四联合声明以前的状态表示深切的忧虑，并一再强烈要求南朝鲜方面不要把争取统一的对话利用于分裂的目的，早日回到南北联合声明的原则上来，诚实地参加对话”。
    他说：“我们今后仍将为实现伟大领袖金日成同志提出的历史性的祖国统一三项原则和五点纲领，竭尽一切诚意和努力。”
〖-ZW/正文〗
