〖ZQ/总期〗6015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军海军严惩入侵的朴正熙集团舰艇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《劳动新闻》发表文章谴责南朝鲜傀儡的军事挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜军事/朴正熙集团舰艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年六月二十九日电 据朝鲜中央通讯社报道，朴正熙傀儡集团在六月二十八日八时五十分左右，派遣一艘海军舰艇，非法侵入朝鲜东海水源端东侧十一点三海里、军事分界线北侧六点二海里，北纬三十八度四十二分三十六秒、东经一百二十八度三十五分四十八秒地区，向执行例行巡逻任务的朝鲜人民军海军舰艇发动突然袭击，发射了几百发枪弹和炮弹。
    朝鲜人民军海军舰艇对敌人的军事挑衅立即采取有力的自卫措施，击沉了敌人舰艇，俘获挑衅者数名，给敌人以沉重的打击。
    朴正熙傀儡集团并没有从这个事件中吸取教训，又于当天十一时零三分至十一时十四分之间，派遣几架战斗机侵入共和国北半部长峨台端东侧九点五海里、军事分界线北侧十三点五海里、北纬三十八度四十九分五十四秒、东经一百二十八度二十七分三十九秒的海面上空，袭击朝鲜人民军海军巡逻艇。朝鲜人民军海军舰艇对朴正熙傀儡集团这种不断的挑衅行径，立即采取有力的自卫措施，敌人随即仓惶南逃。
    朝鲜《劳动新闻》六月二十九日就此发表编辑部文章指出：南朝鲜傀儡的这一军事挑衅，“是对渴望祖国和平与自主和平统一的全体朝鲜人民的又一次不能容忍的挑战行为。”
    文章指出，朴正熙集团在南朝鲜各地进行“反共”宣传的同时，又在军事分界线和东、西海面接连进行军事挑衅，其目的是为了转移南朝鲜人民的视线，摆脱其日益加深的危机。
    文章说：“朝鲜人民军海军舰艇粉碎侵入我们领海的敌人舰艇的愚蠢挑衅，是对挑衅者应有的惩罚，是为了保卫自己神圣领海而行使正当的自卫权利。”“如果朴正熙傀儡集团不顾我们的一再警告，继续进行军事挑衅，在加剧紧张局势的道路上走下去，那么，它将对由此产生的一切后果承担全部责任。”
〖-ZW/正文〗
