〖ZQ/总期〗6015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在批林批孔运动深入、普及、持久开展的大好形势下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国举行《工业学大庆》《农业学大寨》影片汇映〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汇映的影片都是文化大革命以来摄制的，这些影片显示了我国工人阶级和贫农昂扬振奋的革命精神面貌，热情歌颂了毛主席关于自力更生、艰苦奋斗的伟大方〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加这次汇映的影片，都是文化大革命以来摄制的。其中有：彩色纪录片《大庆红旗》、《大寨红旗》，彩色科教片《大寨田》（第一和新近完成的第二集），纪录片《昔阳盛开大寨花》，以及新近拍摄的表现大庆工人深入批判“上智下愚”唯心史观的纪录短片《批林批孔特辑》（第八号）。
    以工业学大庆、农业学大寨为题材的纪录片和科教片，显示了我国工人阶级和贫下中农昂扬振奋的革命精神面貌，热情歌颂了毛主席自力更生、艰苦奋斗的伟大方针。这些影片还配合三大革命运动的需要，传播科学技术和生产知识，近年来在全国各地映出后，受到了广大工农兵群众的热烈欢迎。这次集中放映，必将推动我国工业学大庆、农业学大寨的群众运动进一步开展。
    由北京电影制片厂摄制的新故事片《侦察兵》、湖南花鼓戏彩色影片《送货路上》，也将于七月一日起在全国城乡陆续上映。
〖-ZW/正文〗
