〖ZQ/总期〗6015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修派军舰去苏伊士湾“扫雷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与美国军舰遥遥相对，这是两霸争夺中东的又一表演〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势/美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年六月二十九日讯 据塔斯社宣布，苏联海军舰只已经开往红海，前往苏伊士湾“扫雷”。
    苏伊士湾是连结苏伊士运河和红海的咽喉水道，战略地位十分重要。
    埃及政府从今年四月开始在苏伊士运河进行扫雷和清除其它爆炸物的工作以来，美、英两国的扫雷人员已经在六月初完成了从塞得港到伊斯梅利亚大约四十五英里长的运河内的扫雷工作，打捞沉船和疏浚工作正在进行。预计运河将于明年通航。
    据埃及报纸报道，苏联一开始就提出要参加疏浚苏伊士运河的工作，但是由于它只热衷于搜集有关清理运河工作的情报，又不提出具体方案，因此未被邀请。苏修这次派军舰去苏伊士湾“扫雷”，与在苏伊士运河“扫雷”的美国军舰遥遥相对，这是两个超级大国在中东角逐的又一表演。
〖-ZW/正文〗
