〖ZQ/总期〗6015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜南北协调委员会两副主席进行第七次接触〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜南北协调委员会主席会谈/7次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年六月二十九日电 据朝鲜中央通讯社报道，在朝鲜北方的提议下，朝鲜南北协调委员会两副主席于六月二十八日在板门店进行了第七次接触。
    双方在接触中继续讨论了改组南北协调委员会的问题。
    北方副主席柳章植在接触中谈判关于召开政治协商会议的建议时说，为了给陷入僵局的南北对话打开新的局面，为了积极促进民族统一事业，北方提出的关于召开政治协商会议的问题应当立即加以解决。但是，南朝鲜方面拒绝在本次接触中讨论这个问题。
    柳章植指出，南朝鲜最高当局的头面人物最近明目张胆地破坏南北对话，这是对朝鲜人民的不能容忍的挑衅，是对民族统一事业的严重背叛。
    最后，柳章植要求南朝鲜方面停止反共活动，停止镇压南朝鲜爱国人士，并充分保证人民的民主权利和自由。
〖-ZW/正文〗
