〖ZQ/总期〗9418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“管天兵”请功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘殿如王凤起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，戈壁滩的卫星发射场上，一切准备工作就绪。载有科学试验卫星的银灰色火箭，垂直矗立在发射台上，处于临射前状态。
    就在这时，发射阵地指挥所接到了现场气象值班员张俊生的报告：“明日有雷阵雨，不宜发射，需做好火箭及测量设备的防雨准备。”听到这个消息，负责现场指挥的领导同志来到气象室，对预报人员说：“现在是万事具备，只欠东风，能否决定发射，关键是看气象条件了。你们再认真地分析一次，拿出有把握的结论来。”
    为了选择卫星发射时间，早在一个月以前，气象室的同志就开始忙起来了：卫星组的同志昼夜守候在机房，及时接收卫星气象云图资料；报告组的同志在不到一周的时间内记录了全国各地发来的上千份天气实况，并精心绘制出一张张地面天气图。为了保证发射成功，气象室副主任郑喜莲带领全室同志经过反复论证，迅速果断地再次向指挥所报告：“明日凌晨，雷阵雨一定会到来；后天天气逐渐好转，可满足发射条件的要求”。并在分析气压、云量、风速等各种气象要素实况的基础上，他们大胆地预报了雷雨来到的时段为明日四时至六时。
    依据天气预报，指挥员定下了推延发射时间的决心，部队做好了防雨准备。那天四时三十分，果然下起了雷阵雨，从梦中惊醒的参试人员都异口同声赞扬“管天兵”。然而，实践仅仅证明预报结论正确了一半，以后的情况如何呢？
    发射时间到了。发射场地晴空万里，随着指挥员“点火”口令的下达，腰缠银带的“巨龙”腾空而起，沿着预定的弹道在蔚蓝色的天空飞行，随之传来了各种测量设备跟踪良好的报告。发射成功了！人们在庆祝胜利的时候，一致称赞“管天兵”的神机妙算，要求为气象室请功。（刘殿如、王凤起）
〖-ZW/正文〗
