〖ZQ/总期〗9418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信员为啥无时间学文化？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范金刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我去一些连队跟通信员聊天，发现他们普遍为缺少时间学科学文化而苦恼。班排战士能利用课余时间学文化、学技术，可对某些连队的通信员来说，却不存在“课余”这个时间概念，他们除了担负收发报刊信件、接传电话、传达指示命令、接待上级和外来人员等正常工作外，其余时间几乎全部是置身于繁杂琐碎、没完没了的勤务工作里。早晨一起床，要给干部打洗脸水，整理床铺，然后打扫室内外卫生。开饭给干部盛饭打菜，洗盘刷碗。晚上要等干部休息后才能睡觉。此外，还要见缝插针为干部洗衣服、刷鞋。干部家属来队，通信员更是忙上加忙，柴米油盐菜，样样都要操办。有个通信员感慨地说：“写封家信的时间都很难挤出来，哪还有空学文化！”
    按理说，生活在首长身边，应有许多“得天独厚”的学习条件。可是，这些学习条件却被那些没完没了的勤务工作给挤跑了。我们热切希望广大连队干部在抓学习科学文化知识、培养军地两用人才时，防止出现“灯下黑”的状况，别把身边的通信员丢下不管。要设身处地为通信员想一想，在热情鼓励支持通信员学习科学文化和专业技能的同时，切实为他们创造学习条件，帮助他们制定学习计划，科学安排时间。当然，干部工作忙时，通信员也不是不可以给予适当照顾。但作为干部本身来说，要严格要求自己，破除心安理得接受照顾的思想。连队干部日常生活要坚持自己料理；平时自己能办的事，不要吩咐通信员代劳；在通信员的学习时间里，不是急事，一般不要打扰他；家属来队不要让通信员办私事。这样既减轻了通信员的负担，也有利于自身的思想革命化。
    八○五一三部队范金刚
    DW：八○五一三部队
〖-ZW/正文〗
