〖ZQ/总期〗9418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国社会科学院外国文学研究所两同志应邀赴四川乐山参加学术会议，一同志突患急症〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军急人之所急〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月上旬，我所两名同志应邀赴四川省乐山市参加一个学术会议，住在驻地部队招待所。刚抵乐山，一位同志就突然患了急症。在令人焦急的时刻，我们到了部队卫生室。时间已是夜晚，但医生不辞疲劳，立即采取灌肠等紧急治疗措施。第二天，部队汽车班得知需送病人到医院诊断，立即停下自己的事情，开车送病人。电话班的同志为了给我们按通北京的电话，一连几个小时给我们联系。炊事班的同志也主动询问病人能吃什么饭菜，做什么饭为好。陆军三七二医院接到病人后迅速进行了检查，安排病人住院。医院领导和医护人员尽心地给这位北京来的“客人”进行了治疗和护理，病情很快就控制住了。有两次我们到医院询问病情时，正碰上他们休息。没有想到，他们知道我们的来意后，立即动手查病历、看片子。
    在各方面的关怀、帮助下，现在病人已顺利回到北京，恢复了健康。
    我们是初次到乐山市，人生地不熟。但是，这件事使我们深切感到，我们是生活在社会主义温暖的大家庭中，无论到了哪里都不会是孤立无援的。解放军同志急人之所急和关心同志的高尚精神使我们深受感动和教育。
    中国社会科学院外国文学研究所
〖-ZW/正文〗
