〖ZQ/总期〗9418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平赞扬王崇伦抓豆腐抓得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬乃甫李年贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月23日讯 （记者姬乃甫、李年贵）10月18日，在中国工会第十次全国代表大会开幕式上，邓小平同志一见王崇伦，就非常高兴地久久握着他的手，笑着对他说：“你抓豆腐呵，抓得好！抓得好！”
    对于邓小平同志的赞扬，这位五十年代被誉为“走在时间前面的人”、现在的全国总工会副主席，百感交集。当记者事后找到他并请他就此谈谈感想时，他说：“这是小平同志对我的鼓励和催促，这些年来我为人民没有做多少实实在在的好事，心里很不安。小平同志的话，体现了老一辈革命家对人民的高度热爱，对人民生活的切心关怀。”
    王崇伦对记者说，邓小平同志一贯热爱人民，关心人民疾苦。他在代表党中央、国务院向工会九大致词时，要求工会密切联系群众，成为职工信得过的，能为职工说话、办事的组织。并且强调指出，虽然人民生活的许多实际困难还不能在短时期内完全解决，但“这决不能成为企业领导不关心工人福利的借口，尤其不能成为工会组织不关心工人福利的借口”。RW：邓小平；言论
〖-ZW/正文〗
