〖ZQ/总期〗9418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国运动员在世界杯技巧赛中获十项冠军
    在美国塞达拉皮兹举行的第四届世界杯技巧赛经过三天激烈较量，二十二日晚结束。中国运动员获得七个项目共二十一个冠军中的十个冠军，八个亚军和一个第三名。
    比赛中，中国运动员做的翻腾动作又高、又轻、又飘，整套动作的编排新颖独特，音乐舞蹈富有中国民族特色和强烈的时代气息，吸引了全场观众。特别是黎少文和胡富芬做的“直臂直体慢起倒立”和胡星刚完成的“一千零八十度直体旋”等世界比赛中罕见的高难度动作，使体育馆内掌声雷动，群情沸腾。
    中国代表团抵新德里参加中印官员第四轮会谈
    以外交部副部长宫达非为团长的中国官员代表团二十二日晚上乘飞机到达印度首都新德里，参加中印官员第四轮会谈。会谈将于二十四日开始，双方将讨论边界问题以及在贸易、经济、文化和科技合作等方面进一步发展双边关系的问题。双方还将就共同关心的国际问题交换意见。
    西欧爆发反核大示威
    西欧国家将近两百万群众二十二日同时在各大城市举行规模空前的反核示威，反对美苏核军备竞赛，抗议北约今年年底在西欧部署美国新型中程导弹。
    美国首批巡航导弹定于十一月一日运抵英国
    据英国《卫报》二十二日报道，美国的第一批带有核弹头的巡航导弹预定于十一月一日运抵英国的格林汉康芒基地。这些巡航导弹将先空运至基地，然后再运发射架和其他操作装置。根据北约一九七九年的“双重决定”，北约将在西欧部署五百七十二枚巡航导弹和潘兴Ⅱ式导弹。
    贝鲁特发生爆炸事件
    贝鲁特西区二十三日早晨六点十分发生两起巨大的爆炸事件，多国部队中的法国部队占用的一幢九层大楼和美国海军陆战队占用的一幢四层楼房被完全炸毁。
    第二十二届世界体操锦标赛隆重开幕
    第二十二届世界体操锦标赛二十三日在匈牙利文艺工作者载歌载舞的欢乐气氛中开幕。
    二十三日，布达佩斯秋高气爽，阳光灿烂。布达佩斯体育馆里洋溢着热烈的气氛。在轻快的进行曲和全场一万多观众有节奏的掌声中，四十个国家和地区的四百多名运动员相继进入比赛大厅，频频向观众招手致意。身穿米黄色西服的中国运动员迈着矫健的步伐进入大厅时，受到观众的热烈欢迎。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
