〖ZQ/总期〗9418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍不忘好传统留下一路赞扬声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五一二次列车长写信表扬乘坐他们列车的退伍老战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙振忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信退伍军人/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们收到海拉尔列车段列车长的来信，表扬八一六七二部队退伍战士，在返回原籍途中学雷锋、讲文明的事迹，读了很受教育。目前正值大批退伍战士返回原籍之际，如果每个退伍战士都能这样做，不仅可以促进退伍工作的顺利进行，也必将大大提高我军的声誉。现将这封信推荐给贵报，建议登载。
    沈阳部队司令部军务装备部
    首长：您好！
    我们是海拉尔列车段海齐512次列车第十二组的乘务员。我们在10月5日接受了运送八一六七二部队一部分退伍战士的任务。说句老实话，在接受任务时，我们心里都有所顾虑。但出乎我们的意料，这些退伍回家的同志，在部队领导的指挥下，有纪律、有秩序地上了车。途中，列车上出现了一片动人的景象。退伍战士们把部队爱民的传统带到了列车上，他们抢走列车员手中的笤帚、拖把，打扫车厢卫生；又从列车员手中接过水壶，热情地把一杯杯开水送到旅客手中。他们学雷锋的行动博得了车上旅客的一片赞扬声。有位老职工感动地说：“这些兵真好，虽然退伍了，但是部队的光荣传统没有丢。”我们感到，他们能这样做，是与部队领导的教育分不开的。所以，我们除了表示向这些同志学习外，也向带出这样好的战士的部队领导致以感谢。我们全体乘务员决心以这些同志为榜样，学雷锋见行动，把人民列车办成旅客之家。
    512次列车长 孙振忠
    DW：512次列车
〖-ZW/正文〗
