〖ZQ/总期〗9418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为你服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张齐云冯燕娥李早荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学为你服务〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三七三七五部队平凡、河南省开封军分区郭连秋问：预防注射怎样防止接种反应？
    答：预防注射多为伤寒、副伤寒甲乙三联菌苗，和流行性乙型脑炎疫苗、霍乱、伤寒、副伤寒甲乙、破伤风类毒索五联菌苗等。这些疫苗、菌苗都属于异性蛋白，由于异性蛋白的刺激，在注射部位可出现红肿，有痛痒感。接种，实际上是一次轻度感染，可以引起一定程度的体温增高。所有这些都是人体表现出来的正常防护功能，说明菌苗或疫苗已发生了作用，免疫开始形成。接种者只要注意休息，多喝些开水，一两天后反应即可消失，一般不需治疗。当然，如果体温过高，并伴有较重的头痛、头晕、恶心、全身酸疼或出现皮疹时，应该及时请医生诊冶。
    为避免接种时不良反应的发生，打预防针时应注意：一、接种前要将自己的身体健康状况，详细地告诉医务人员。患有传染病或在恢复期，以及有高血压、心脏病、肝脏病、肾炎、活动性肺结核、活动性风湿病、化脓性皮肤病的人，都不可进行预防注射。二、空腹时不要注射，以防止血糖过低发生严重反应。三、接种以后，应保持注射部位的清洁卫生，不要用手搔痒，以免细菌感染。四、接种以后，应注意适当休息，一两天内不要进行剧烈运动，以及过重的体力劳动。五、接种一种疫苗或菌苗后，两周内不得再接种另一种疫苗或菌苗。（张齐云、冯燕娥）
    八三一七一部队喻庆文问：我今年二十七岁，连同一颗智齿才二十九个牙，以后还能长牙吗？
    答：按一般情况，成年人应是三十二颗牙，但也有不少人一生就不长四颗智齿。在古代，人类不但吃的食物粗糙，还要用牙齿当作保护自己和捕捉食物的工具，因此牙床骨发育得很大。后来人类吃的东西越来越精细了，不需要更大的咀嚼力量，牙床也逐渐变小了。牙床骨变小，空间不够，智齿长不出来，便会终身埋伏在牙床骨里。有的即使长出来，也是七歪八斜的。还有许多人，在胚胎期没有形成智齿的牙胚，以后也不会长智齿。一个人没有智齿，对咀嚼功能及身体健康毫无影响。（李早荣）
〖-ZW/正文〗
