〖ZQ/总期〗9418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核工艺为制取贵金属开新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他们研制的絮凝剂，给氯化球团工程提供了有力支持，为我厂节约了大量外汇，从此本工程在絮凝剂方面就不再依靠外国了。”
    这是南京钢铁厂赞扬核工业部某科研所研制絮凝剂的话。原来，南京钢铁厂的氯化球团工程，一直是用国外进口的“海因洛克”絮凝剂，每年耗费数百万元外汇，而且有时因供货不及时，工程建设还受了影响。他们早就希望能有国产絮凝剂来代替。1981年，某科研所接受这项任务后，采用核分析技术，在十天之内便解开了进口“海因洛克”絮凝剂之谜，合制成了“616聚丙烯酰胺”絮凝剂。经试用证明，它的性能超过了进口“海因洛克”絮凝剂。
    这仅仅是这个研究所自1980年以来，将核工艺技术向民用转移所取得的数十项科研成果之一。要说他们在制取贵金属和稀土元素方面所作的贡献那就更大了。例如，我国钨的储藏量和产量均占世界第一位，是钨的主要出口国。然而，我国制取钨产品一直是用沉淀法分离和纯化，工艺流程长，操作过程繁琐，技术经济指标较低。为此，有关部门曾想到国外考察，引进钨萃取新工艺技术。1981年，这个研究所了解到这个情况后，主动承担了工艺技术改造的任务。他们在铀的萃取工艺基础上，探索出了用萃取法制取钨的新途径。经试用，这种方法不仅工艺流程大大缩短，钨的总回收率也达到了99.5％以上，使钨制取工艺技术经济指标有了较大幅度的提高。
    又如，他们将铀的萃取工艺技术用于褐煤中提取锗也获得成功，从而使锗的总回收率由原来的50％提高到了80％，浸出率达到了95％。目前，这个研究所正在将铀的萃取工艺技术和离子交换法工艺技术，广泛用于提取铜、黄金、镍、钴及稀土元素的研究，并取得了关键性的进展。一条效率高、成本低的制取贵金属和稀土元素的新路子，已展现在眼前。（彭子强）
〖-ZW/正文〗
