〖ZQ/总期〗9418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁经笃长虽龚常李书训孙愈春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △某军工厂研制成功铁制枪弹包装箱，在五六式七点六二毫米枪弹包装方面，实现了一项重要的技术改进。
    以铁代木制作枪弹包装箱，可以节约大量木材，携带和运输也方便。枪弹以整数装箱，易于统计数量，存放时码垛牢稳，用后可回收继续使用。研制过程中，这个厂多次进行改进，并和有关部队共同进行了拖载、堆码、密封、开箱等各项试验，得到了广大指战员的好评。
    前不久，经兵器工业部、总后军械部批准，这种包装箱及其配套铁笼式可折叠集装箱，已在该厂投入批量生产。   （梁经笃）
    △天津计算机厂最近研制成功了计算机智能模拟彩色平面图案创作系统。这一系统以储存三十余种图案的素材库和包括七十余种知识法则的知识库为基础，组成“构图”和“赋色”两个智能系统。设计师根据自己的初步设想，通过计算机辅助，协调色彩，搭配图形，五分钟即可提供一幅彩色图案。这种八位微型机系统，大大提高了工作效率，加快了花型的翻新，应用上有广阔的前景。（长虽）
    △电子工业部第三十一研究所研制成功了微光摄象管，并在微光条件下观察到了世界上最小的人造卫星，这标志着我国的微光摄象技术发展到了一个新的水平。
    我国自行研制的微光摄象管，灵敏度高，分辨能力强，可在月光、星光等微光条件下对目标进行观察和监视，因此在国防、天文等领域有广泛的用途。（龚常）
    △电子工业部成都电讯 工程学院坚持军品与民品、科研与教学相结合的方针，与重庆煤炭研究所合作，研制成功了KDL―1型矿井地质雷达，这是我国雷达用于地质探测技术的重大突破。该雷达可用于煤矿矿井和冰川厚度等方面的探测，还可望用于桥基、路基、隧道、涵洞的选址探测，地下暗河、溶洞的探测，高层建筑和重型设备车间的地基勘测，以及考古发掘和地震活跃地段的断层观察等。       （李书训）
    △过去，我国煤矿爆破煤层使用的炸药，由于安全度低，易引起煤矿中瓦斯爆炸，对工人安全有威胁。某军工厂与抚顺煤炭研究所共同研制的当量型和离子交换型两种高安全炸药新品种，消除了这种弊病。经辽宁红阳二矿、河北开滦煤矿试用，这种高安全炸药的安全度、殉爆度和威力都达到了规定要求。（孙愈春）
〖-ZW/正文〗
