〖ZQ/总期〗9418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国工会十大通过《中国工会章程》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张劲夫向大会作经济形势报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工会会议/十大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月23日讯 中国工会十大今天下午在人民大会堂举行全体会议，代表们一致通过了第九届执行委员会提出的《中国工会章程》。
    通过之前，各代表团对工会章程进行了认真的讨论。代表们认为，这个新章程反映了广大职工的愿望，具有中国工人运动的特色，对于开创我国工人运动和工会工作的新局面有重要意义。大会决定这个章程自通过之日起施行，要求各级工会认真组织会员学习新的工会章程，切实加强工会建设，更好地发挥工会在社会主义现代化建设中的积极作用。
    会议还一致通过了《中国工会第十次全国代表大会选举办法》和《中国工会第十次全国代表大会选举监票人名单》。
    国务委员兼国家经委主任张劲夫向大会作了题为《发扬工人阶级主人翁精神为提高企业素质当先锋》的经济形势报告。
    今天的大会由主席团常务主席章瑞英主持。RW：张劲夫；言论
〖-ZW/正文〗
