〖ZQ/总期〗9418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多亏解放军同志救死扶伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高淑静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    俺和俺爸爸都在山东省黄县工作。有一天晚十点二十分，天下着小雨，俺和俺爸爸骑自行车，从益都县城赶回老家临朐县农村忙夏。刚行出十多里路，忽然咣的一声，俺和爸爸骑的自行车被对面来的两辆自行车撞倒，爸爸当即昏倒在地。俺不顾一切地冲上前去，一把拽住一辆自行车不放，他们才不得不下车去扶俺爸爸。可连喊几声，爸爸也不答应。俺急忙拿手电筒查看伤情，才发现他嘴角流血，两眼紧闭，已经失去知觉。这时，那两个骑车的人也慌了，其中一人对俺说：“你过来扶着，俺去把自行车推过来，赶快送医院。”俺哪里知道这是他们使的脱身之计，等俺过来照看爸爸的时候，他跨上车子逃跑了。俺刚上前追赶，另一人又朝相反方向逃走。俺的自行车被撞坏，大腿又被撞伤，一步一拐怎能追得上呢？眼睁睁地看着他们逃走了。此时，已经是晚上十一点十分了，雨越下越大，路上又无行人，俺真是又害怕又难过，只好吃力地把爸爸抱到一棵树下避雨，等待好心人来搭救。
    大约过了十多分钟，有一辆卡车路过这里，俺赶忙上前示意搭车，司机见俺全身湿淋淋的，一句话也没问，打开车门就叫俺进驾驶室，俺这才看清驾驶员是解放军。当这位解放军同志得知俺那受伤的爸爸还躺在树下时，赶忙把他背上车，驾驶室里的另一位解放军同志主动让出位置，自己到后车厢去挨雨淋。到县医院后，他们又忙着替俺挂号，把俺爸爸背到急救室，把俺送到治疗室。待俺父女俩接受治疗时，司机又开车到县印刷厂通知俺的家里，并开车把俺家里的人接送到医院。待俺的亲人到了，爸爸紧闭的双眼睁开了，那两位解放军同志却悄悄地开车走了。俺根据医院提供的线索，经多方查找，原来这两位好心的解放军，是三七三九二部队的，名字叫梁保辉、梁小二。
    山东省黄县建筑公司 高淑静
    DW：山东省黄县建筑公司
〖-ZW/正文〗
