〖ZQ/总期〗9418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起天上“防空墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎宗亨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到这个标题，你一定会感到很新奇：地下可以构筑防空壕、防空洞、防空工事，怎么天上还能筑防空墙？怕不会是弄错了吧！
    没错，防空墙确实有之，而且确实“构筑”在天上。不过，这种防空墙并不是我们通常指的土工作业，它既不用水泥，也不用沙石，而是烟幕作战的新技术，是一种软防护手段。我们还是来看一看国外资料关于防空墙试验情况的生动记录吧。
    一片开阔地上，星星点点停放着坦克和装甲输送车，驾驶员们正在检修、保养车辆；士兵们有的躺在草地上，有的互相打逗。原来这支部队正在“小憩”。难道他们不知道这样的地形只利于空中的扫射和轰炸，而不利于防空？可这支部队怎么既不构筑防空工事，也不用武器防空，万一遭到空袭，后果真是不堪设想。
    警报响起，声震原野。但听到报警的信号，士兵们不是就地分散迅速隐蔽，而是出人意料地集合了起来，只有驾驶员们各自守护着自己的车辆。天空出现了两颗红色信号弹，车辆及其士兵们一同进入了两条白线围成的直角形区域。车辆熄火，人员则干脆在那里席地而坐。
    呀，白线上还整齐地栽种着小树？喔，原来一个个都是竖起的小型火箭！随着防空的炮声，远处天际出现了飞机，疾速向目标区飞来。这时，一批小火箭飞上了天空，象礼花一样劈劈啪啪地爆裂开来。霎时目标区上空白云一片，上下翻滚。与此同时，地面几个士兵也密切配合，迅速点燃了发烟罐。只见集结地域，天地一色，云遮雾盖。本来已开始俯冲的飞机，只好重新爬高，绕道而去。
    烟幕形成的云墙逐渐稀薄、松散了，飞机又飞了回来。就在对方飞机再次企图袭击地面时，又一批“礼花”飞上了天空。故伎重演，飞机无奈，转来转去也没转出什么名堂，只好扫兴飞去。
    警报解除，士兵们雀跃欢呼……
    这种新奇绝妙的防空技术，是美国大西洋研究公司的研究成果。其中每枚火箭重一百八十克，直径二点五英寸，长五英寸，发烟剂使用红磷为原料。这次试验共发射两次，用了八十枚火箭。地面安全线各长二百英尺，目标上空分别形成了高度为一百、二百和三百英尺，长六百英尺，宽四百英尺的多层次烟墙，每次烟幕持续时间达一分钟左右。
    试验结束后，记者同飞行员们一起进行了座谈。
    记者：“飞行员先生，你在飞机上看到了什么？为什么不投弹、扫射？”
    飞行员：“我从很远的地方发现了车辆和一群士兵的轮廓，我本来打算迅速低飞接近目标，发起攻击，真见鬼！前面突然出现一片云雾，如果再接近一些就要坠入烟海。烟云挡住了我的视线，使人望而生畏。我只好爬高，而这时无法瞄准射击，根本看不清目标。”
    记者：“你是胆小鬼吗？先生！烟幕中什么都没有，红磷烟幕无毒，为什么不敢穿过？”
    指挥官：“记者先生，你不是飞行员，是不懂得飞行的。他是个上千小时的飞行员，他敢于第二次进入目标区，就已经很了不起了。曾经有几个飞行员，他们只通过目标区一次就跑掉了。要知道，进入烟区盲飞是危险的，危险的！”
    译完这篇小文，不禁诱我思索起来。防空墙作为一种机动性强，耗资少，装配迅速的新型防空技术，真的能够适用于现代战争条件下的野战对空防御吗？在未来的战场上，真的能够成为一项很有效的局部防空措施吗？值得探讨。
〖-ZW/正文〗
