〖ZQ/总期〗9418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我这些日记怎么处理为好？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐鹏飞谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1976年入伍的老战士，当兵八年虽然立过两次三等功，受过不少嘉奖，但对部队没有做出什么贡献，深感对不起党、人民和军队。今年，组织上确定我退伍，我早就想与您取得联系，看如何处置我八年来写的将近五十多万字的日记（大小二十七本）为好。我想赠送给部队，但我觉得不好意思，也不知把它交给谁好，因为里面涉及到我个人的一切活动，也涉及到有关领导、战友对我的关心和帮助。留给我自己，我又觉得未免太自私了。想来想去，觉得还是交给组织为好。但怎么交？如果组织说这是一般日记，没有什么用，那我又该怎么办？请谢顾问给我出出主意。
    三二四五○部队八十四分队
    徐鹏飞徐鹏飞同志：
    看了您的信，我激动不已，真想把您这二十七本日记拜读一番，饱饱眼福。但掐指算来，不可能了，因为老战士已经开始离队，时间不允许呀！匆忙之中，只好草就此书，供您参考。
    关于日记的美谈，很多很多。我党不少老一辈无产阶级革命家，在战斗的岁月里记下的日记，已成为党的宝贵史料。雷锋同志的日记，堪称共产主义教育的活材料，被整理成书，发行全国。军报最近还登过一则消息，说有位老同志戎马上活几十年，坚持写日记。战争年代，他在集团当参谋多年，参加过四十多次战斗。当参谋的体会，一些战斗的得失，在他的日记里都有生动的记述。前不久，这个团总结战斗历史，进行传统教育时，派人访问了这位老同志，他从过去的日记里，选出三本对这个团最有价值的日记，赠给了老部队。现在这几本日记，被珍藏在这个部队的荣誉室里。
    您不可能有上述这些同志的经历，在您的日记里大概多是些“凡人小事”。也许正是这个缘故吧，您有心把它赠给部队，又“觉得不好意思”。但不给组织，又感到未免有点自私。对这个问题，我是这样看的：日记，一般都是本人思想、学习、工作和生活的真实记录，给不给组织，都谈不上是“自私”，相反，不得到个人允许，别人看都不应该看。但是，也有些个人日记，对自己来说是宝贵财富，对集体来说也很有价值。在这种情况下，如果个人愿意献出来，那组织上理当是十分欢迎的。也许您要问：什么样的日记算有价值？其实，有价值与无价值，只能是相对而言。记录革命斗争和建设事业重大事件的日记当然有重大价值，“凡人小事”式的日记，从不同侧面，真实记录了自己的所见所闻所思，也可能有些有价值的东西。对于您的日记，我没有看，不敢妄下结论，但我觉得里面如果有这样一些内容，对部队，尤其是对连队，就有参考价值。就说您记的“个人为一切活动”吧，可能有苦恼，也有欢乐；有挫折，也有成功。如果能使人们看到您前进的脚印，看到一个战士的成长道路，并从中看到哪些工作做对了，哪些不成功，怎么才能把话说到战士心里去，我看这对连队，对领导就有参考价值。再如，您是当兵八年的老战士了，对周围战友的思想可说是了如指掌。如果您的日记里对战士的思想、情绪、愿望、要求等有所研究和探讨，对新时期的连队建设有些建议或要求，将这些提供给领导参考，也很有意义。当然，我这是随便举几个方面的例子，其实日记里有价值的内容决不仅仅这些。这要靠您自己先掂量一下，如果认为将自己的日记献给部队组织确有必要，那就用不着“不好意思”，因为这表现了您的一片赤诚之心，是件大好事嘛！
    至于结果，无非有三：组织上或将您的日记全部收下；或收下一部分；或不收，劝您自己保存。如果出现第三种情况，领导上由于种种原因不受您所赠，那也没有关系，它不会由此说明日记就写得不好，没有价值，也不能说您原来的想法是荒唐之举。当然，除了上述三种情况之外，也还有一种可能，那就是我这封复信到见报之时，您已经告别了部队，告别了战友，动身起程了。如果由此而影响您对那五十多万字的日记的处理，我将感到是一件憾事。
    现在，您就要离开或已经离开部队了，我想，不管您的日记交与不交，部队组织和战友们读了您这封来信，都会深深地感谢您的。（谢顾问）
    DW：三二四五○部队八十四分队
〖-ZW/正文〗
