〖ZQ/总期〗9418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此评“先进食堂”不妥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣先国王群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，有些单位在评比“先进食堂”时，既不按评比标准全面衡量，也不问战士们平常能否吃饱吃好，而只是根据伙食费节余得多少，或者根据检查评比时吃一顿饭的印象进行评比，从而影响了评比效果。我们到某团了解了四个“先进食堂”的情况，发现四个单位的伙食费节余都在二千元以上，但伙食搞得并不乍样。战士们反映，即使在蔬菜旺季，每天也只是早上咸菜、玉米汤，中午西葫芦，晚上葫芦西。冬天就更不用说了。除逢年过节外，平时只有赶上伙食评比时，才能改善一下伙食。但由于这些单位全年累计节余的数目可观，每到年终都能评上“先进食堂”。大家说：“这么评下去，我们吃不消。”希望在今年年终评比“先进食堂”时，有关部门注意纠正这一偏向，不仅要看伙食费节余得多少，更要看干部战士吃得如何。
    兰州部队某部志荣先国王群
〖-ZW/正文〗
