〖ZQ/总期〗9418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核电站不可怕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连培生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核电站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们对使用煤炭、石油发电已经习以为常了。而一听到核电站，第一个问题就是“它安全吗？”核电将作为本世纪我国三大能源支柱之一，正确评价它的安全性，消除人们对原子利用方面的误解和疑虑，很有必要。
    反应堆绝不会发生核爆炸
    核电站同火电站的差别，主要在于它用核反应堆代替锅炉把水变成蒸汽。有人担心反应堆会象原子弹一样爆炸，这是不可能的。反应堆与原子弹虽然都是利用核裂变能，却有根本的区别。一、反应堆内的裂变材料铀―235的浓度只有3％，它周围是大量不起裂变作用的铀―238，以及其它材料，这就象酒被水稀释，不能点燃一样。而原子弹中裂变材料的浓度高达90％，好象烈性酒，一点就着。二、反应堆装有各种控制手段，能使能量释放过程缓慢而有控制地进行，原子弹则是点火就炸，在极短时间内释放出巨大能量。三、反应堆具有负的温度反馈效应，在温度升高时可使链式裂变反应自动变慢直到停止，原子弹则无此效应。因此，反应堆在任何事故情况下，包括地震和被炸弹命中，也不会发生核爆炸。
    发生大事故的可能性甚微
    人们从一开始设计核电站，就特别注意安全，采取了严密的防范措施。为了防止反应堆内的放射性物质在发生事故时大量跑出来，最要紧的是保持燃料棒的冷却。反应堆一般有两台以上的循环泵同时运转，它们分别接到两个互不相干的独立电源上。此外还备有后备水泵，与蓄电池组和应急柴油发电机组接在一起。后备水泵也不只一套，它们在事故情况下会自动投入运行。为了防止反应堆内冷却水万一因管道破口而流失，还设有三套相继投入应急的冷却系统，每一套有两台以上的设备互为后备。这叫做多重保护，纵深设防。所有这些措施，同时全部失效的可能性是极小的。根据美国拉斯穆森教授编的《美国核电站事故风险评价报告》的估算，在有一百座反应堆同时运行的情况下，那种使千百人受大剂量照射的事故，每百万年仅可能出现一次。英国一项分析指出，这种事故几率，比大型客机正好坠落在足球比赛运动场观众头上的几率还要小。
    到目前为止，核电史上的最大事故，是1979年3月美国三哩岛核电站二号反应堆事故。由于一个阀门的故障和重迭的操作错误，使堆内失去冷却水，燃料棒包壳破损，大量放射性物质逸出回路进入安全壳。但由于事故停堆系统、应急冷却系统、安全壳等安全措施均按设计要求起了作用，绝大部分放射性物质被阻滞在安全壳内，周围居民及电站职工无一人受伤害。三哩岛事故证明，现行核电站有足够的安全措施，能抗御重大事故。
    核电站实际上堆满了安全措施，这在其它工业设施中是没有的。核电站的安全纪录远超过其它工业设施。世界上大、中型核电站已积累二千八百堆年（一座反应堆运行一年为一堆年）的运行经验，从未发生放射性物质大量外逸事故，也未造成任何人的辐射伤亡。
    比煤和石油对环境的影响还小
    核电站在运行时，不可避免地要排出有少量放射性的废气和废水，使周围人群在受到天然放射性辐射以外，附加一点辐射剂量。放射性自古有之，人类一直生活在有放射性的环境中。空气、水和土壤都有点放射性。一般在海平面每人每年从宇宙射线，从食物和饮料，以及土壤和空气中接受一百至二百毫雷姆（毫雷姆是测量辐射对健康危害的单位）的辐射剂量。国际放射防护委员会建议，除天然和医疗照射外，每人每年接受的辐射剂量不应超过五百毫雷姆。而核电站排出的废气、废水，使附近居民接受的辐射剂量每年最多不过一到二毫雷姆，仅为国际标准限值的三百分之一或天然放射性剂量的1％。
    谈到辐射致癌的危险，这一罪名也不能加在核电站身上。现在已知有一千五百多种致癌因素，最严重的一种是吸烟，一支香烟相当于在核电站旁居住四年。一次胃部X射线透视的剂量为一千五百毫雷姆；一次胸部X射线照相的剂量为一百毫雷姆；坐飞机从北京到广州往返一次，增加的宇宙射线剂量为一点五毫雷姆，人们并不相信这些辐射会致癌，因为它们实在太微不足道了。核电站日常辐射的剂量比这些辐射还要小得多。
    烧煤或烧油的火电站，运行时无控制地排放大量有害气体和飘尘，灰渣中含有化学毒物如砷，重金属毒物如汞、镉和放射性物质镭、铀、钍等。核电站运行时既不排放烟尘，也不排出灰渣，只产生小量放射性废气、废液和固体废物。低水平放射性废气和废液，经稀释到国家容许浓度以下后，才允许排入大气、海洋或河流。这种有控制的排放始终受到严格监督，以确保周围的人接受辐射剂量不超过国际标准限值的1％。
    任何能源都有危害。烧煤电站排放的二氧化硫，除形成酸雨的危害以外，一座一百万千瓦烧煤电站会引起每年六万例的呼吸道疾病。然而人类早已利用煤炭，今后还要继续利用煤炭作为主要能源，因为权衡之下，其利益远远超过危害。
    综合看来，在严格的安全管理和质量保证下，核电是安全的、干净的能源。
〖-ZW/正文〗
