〖ZQ/总期〗9418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗返乡途中遭特大风雪围困〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余退伍战士团结友爱风格高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安晓平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这批老战士10月16日早晨分乘八辆大轿车和卡车，随同果洛地方单位十一辆卡车从玛沁县城出发。当车队行进到海拔五千米的尼召玛山时，大雪封阻山路，车辆无法前行，也无法回转。
    这些老战士每人只带了两顿干粮，自己一口不吃，却送给地方司机。当夜，气温降到零下二十多度，战士们没穿大衣，连冻带饿，加上高原反应，不少人脸发育，唇发紫，呕吐不止。带队的教导员赵振邦把自己的干粮让给战士，其他干部把自己的皮大衣让给病号，病号又把大衣让给开路的同志。为了尽快冲出险区，带队的四名干部和二十五名退伍战士中的党员组成抢险突击队，排雪开路。
    在这批退伍战士被风雪围困的时候，果洛军分区参谋长卢普阳和十八名干部战士，在大风雪中寻找了十六个小时，终于同车队会合。青海省公路局、达日县、玛沁县也出动推雪机、拖拉机上山救援。在军民共同支援下，这批退伍老战士已于18日晚安全到达西宁。
〖-ZW/正文〗
