〖ZQ/总期〗9418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机上的三色灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少友蔡圣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夜，飞机场灯火辉煌，绚丽夺目。跑道上一架大型客机起飞了。远远望去，它翼尖和垂尾顶端的红、绿、白三色灯光清晰可见。这是为了防止飞机在夜空飞行中相撞，机上航行显示灯射出的光。
    偌大的天空，飞机之间还会相撞？这不是戏言，而确实出了不少这方面的事故。
    1978年9月25日上午，天空晴朗，微风徐徐，能见度极好，是一个飞行的好日子，美国太平洋西南航空公司的一架波音727客机从洛杉矶机场起飞了。八点五十五分，飞机飞到了圣迭戈空中文通管制中心的管辖空域。突然，空管中心的值班员发现，在雷达的荧光屏上，这架飞机的亮点覆盖在另一架塞斯纳172型飞机的亮点上下。他大吃一惊，马上通过无线电警告这两架飞机的驾驶员拉开距离，以免相撞。虽然他得到的回答是，双方都看到了对方的飞机，但是他面前的荧光屏上，两个亮点却继续向一起快速地移动。他急得大声呼喊：
    “注意防撞！拉开距离！”
    “我想它正从我们的左边通过。”波音727的驾驶员答道。
    话音刚落，紧跟着一声巨响，两架飞机被撞得粉碎……
    这就是美国航空史上，一次最大的飞机相撞事故，共死亡一百四十四人。
    飞机在大白天尚且如此相撞，茫茫黑夜又当怎样呢？其实，天空再大，飞机也要在一定的航线上飞行。给它们装上了红、绿、白三色航行灯，夜空中就可以有效地防止飞机相撞事故发生了。
    航行灯，世界各国有统一的规定：顺着飞机的飞行方向看去，左翼尖为红灯，右翼尖为绿灯，垂尾顶端为白灯。这些航向灯朝着飞行方向，发光强度最大。如果天气条件较好，这组灯光一般在几公里以外就能看见。有些飞机为了使自己在较远的距离以外就能被发现，翼尖还安装了两组灯，以增加发光强度。
    有了这三色航行灯，不仅能够判明飞机的轮廓大小，更重要的是还能够判断它的飞行方向。如果驾驶员看见前方飞机的航行灯是左红、右绿、尾白时，便知道它与自己顺航，也向前飞行，只要保持好一定的距离便不会相撞。如果是右红、左绿、尾白时，便知道它朝着自己飞来，就应立即采取措施回避，以免发生撞机之祸。
    单是这样，也难以保证不发生撞机事故。尤其是机场附近空域，那些正处在起降过程中的飞机，由于地面灯光颜色杂，数量多，驾驶员可能产生错觉，不易区分航行灯和建筑物顶端的防撞灯，误把迎面飞来的飞机当作固定目标，以致造成相撞事故。为此，现代巨型客机上，又添装了两个红色闪光灯，一个在机身下方，另一个在垂尾上方。此灯光束强度大，可作三百六十度回转，强烈的红光闪闪夺目，给人以警觉之感，有明显的防撞效果。
    （本期题图：蔡圣）
〖-ZW/正文〗
