〖ZQ/总期〗9418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访朝影集凝深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘青弋蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京部队歌舞团，许多同志都有一本珍贵的影集，影集上记录着他们不久前访朝演出的足迹，凝聚着中朝人民之间的深厚情谊。
    当中国人民志愿军赴朝参战三十三周年到来的时刻，歌舞团的同志们格外思念热情友好的朝鲜军民。访朝演出中一个个激动人心的场面，透过张张照片，又展现在他们的眼前。
    5月下旬，以南京部队歌舞团为主组成的中国人民解放军歌舞团，应邀到兄弟邻邦朝鲜进行了一个月的访问演出。在那鲜花盛开的国度里，歌舞团每到一处都沉浸在友谊的海洋中。
    看，这是咸兴市民热烈欢迎歌舞团的镜头。
    这天清晨，歌舞团刚到咸兴，一群穿着鲜艳的朝鲜民族服装的姑娘涌上前来，向他们每个人献上鲜花，然后高高举起演员们的手臂，共同行进在里外三层夹道欢迎的群众中。欢迎队伍从车站一直延伸到宾馆，排了几里路长。欢迎的人们挥舞着花束和朝中两国国旗，一边高呼“欢迎！”“万岁！”一边把五彩缤纷的花絮撒向歌舞团……。
    看，这张照片摄下了歌舞团为朝鲜人民军海军部队演出的动人景象。
    这次演出结束三次谢幕后，当歌舞团的同志卸了装准备返回宾馆，突然，一群朝鲜人民军战友欢呼着拥上前来，把团里的几个男演员抬到头顶上，人民军的女战士也举起歌舞团女演员的手，奔跑着，欢呼着，簇拥着把他们送上船，整个码头沸腾了！
    在影集里，特别令人注目的，是朝鲜人民的伟大领袖金日成主席同歌舞团的合影。舞蹈演员孟薇的影集里，还比别人多一张她最心爱的特写：小孟在暴风雨般的掌声中，向金日成主席敬献鲜花，金主席微笑着用左手接过鲜花，右手紧握着小孟的手。那是6月7日晚上，金主席观看歌舞团演出前摄下的一个珍贵镜头。演出前，金主席神采奕奕来到休息室，亲切接见了歌舞团负责人和主要演员，同他们一一握手，并用流利的中国话说：“欢迎，欢迎！”还说：“你们歌舞团来到我们国家访问，对我们国家的社会主义建设事业和祖国统一事业是很大的鼓舞。”在观看演出中，他不时地同身边的歌舞团团长张仲彬交谈，称赞一些反映部队战斗生活的节目很好。
    歌舞团一踏上朝鲜国土，立即就成了舆论界重视的对象。据不完全统计，仅朝鲜《劳动新闻》和《人民军报》就发表了上百篇（幅）有关歌舞团访朝演出的消息、文章和照片，尽管朝鲜电视台六次转播了歌舞团整台节目的演出实况，但成千上万朝鲜观众还是要亲眼看看歌舞团的演出。初夏的元山已是烈日炎炎，市民们扶老携幼，在演出前两三个小时就挤满了海滨露天剧场，站满了场外三面山坡。在金刚山露天剧场演出结束后，三位当年曾同中国人民志愿军一起联欢的朝鲜阿妈妮，情不自禁地又踏着中国乐曲，含着眼泪跳起舞来。瞬时，“中朝友谊万岁！”的口号，经久不息的掌声，冲破剧场上空，久久地在山谷回荡！
    歌舞团女演员同朝鲜著名爱国英雄、支前模范石吉荣阿妈妮的合影，使人回忆起中朝人民并肩战斗的岁月。还在战火纷飞的五十年代初，十八岁的石吉荣就参加了支前队伍。一次，她冒着炮火为志愿军挖草药治病，被敌人的炮弹炸断了一条腿，生命垂危，是志愿军战士把她背了回来，给她输血，使她转危为安。三十年来，石吉荣对志愿军的思念之情与日俱增。当她得知歌舞团要到宅庵朝中友好合作农场访问演出的消息后，当夜就从平原郡赶了二十里路，住到了农场。演出一结束，她由别人搀扶着来到台上，激动得流下欢喜的热泪，她说：“看到你们，就象看到了当年的志愿军。在我的身上还流着志愿军的血啊！你们回国后，一定要转告志愿军同志，我现在生活得很幸福，很想念他们……”
    在金日成主席当年视察过的大德山前沿阵地，歌舞团以饱满的热情，为在雨中等候了三个多小时的人民军指战员演出。当他们演唱朝鲜歌曲《朝鲜只有一个》、《领袖来到了哨所》等歌曲时，台上台下顿时引起了强烈的共鸣。人民军的安世峰上尉激动地说：“你们的歌声越过军事分界线，向敌人回响着可怕的雷霆，你们的歌声又将永远鼓舞我们。我们要按照伟大领袖金主席的教导，严格训练，坚守阵地，以一当百。”就在这块朝中军队曾经并肩奋战的阵地上，歌舞团报幕员韩月乔同人民军战士白日燮相识了。韩月乔是志愿军韩校和那凤鸡的女儿，而白日燮是当年同志愿军一起守卫大德山的人民军白仁均的儿子。还在儿时，他们就从父母那里听到许多关于中朝人民同生死、共命运的动人故事，今天，志愿军和人民军的后代又并肩战斗了。他们紧紧握手，相互勉励：我们要永远团结在一起，战斗在一起，胜利在一起！
    歌舞团舞蹈队副队长杨明昆，当年曾两次作为志愿军文工团的演员到朝鲜演出。翻着翻着影集，他想起曾经教他学习朝鲜舞蹈的人民军协奏团的老战友，尤其是他的老师鲜于明子。这次访朝，他是多么盼望能同他们重叙友情啊！哪知道，就在访问前夕，鲜于明子不幸病逝了。听到这个消息，他心里很难过。使他宽慰的是，在这次访朝演出中，他还是遇到了一些老朋友，又结识了很多新朋友。更使他感到欣慰的是，他这次重访朝鲜英雄的国土，看到的已不是焦土和灰烬，而是到处充满春色的壮丽河山。当年被炸成一片废墟的咸兴，如今成了朝鲜最大的工业城市，座座新楼拔地而起；当年遍地焦土的开城郊区，如今建成了现代化的农场。在朝鲜人民军革命红旗学院里，歌舞团十分高兴地观看了人民军的新一代的精彩表演。
    目睹朝鲜社会主义建设和人民军一日千里的成就，歌舞团的同志们怎能按捺住内心的喜悦！在朴渊瀑布同人民军联欢时，中朝文艺战士手拉着手尽情跳起了友谊舞。《人民军报》的摄影记者赶紧对准镜头，拍下了这一热烈的场面！
    珍贵的访朝影集勾起了歌舞团同志多少美好的回忆啊！亲爱的朝鲜人民和人民军战友，衷心祝愿你们早日实现南北统一，祖国更加繁荣昌盛！祝愿中朝人民战斗友谊不断发展，与日长存！（刘青弋 蔡云骜）
    中国人民解放军歌舞团参观万景台朝鲜人民军革命红旗学院。
〖-ZW/正文〗
