〖ZQ/总期〗9418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土壤含水知多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宗传〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水是农业的命脉，可以说没有水就没有农业。水不仅是构成农作物本身的重要物质，而且需求量比对其它任何营养物质都大，是植物吸收营养时不可缺少的介质。
    土壤是一个大蓄水库，能大量积蓄并较长久地保存水分。土壤中有30―60％的孔隙部分，就是积蓄自然雨水的场所。表层一米的土层，如以含水量26％计算，一亩耕地便能积蓄一百七十三立方米的水。植物生长所需的水分主要是由土壤供应的，土壤的水分状况直接影响着植物的生长。一般旱作物，要求土壤含水量不超过土壤饱和含水量的80％。过多的水，会造成土壤通气不良，影响根系的活力。甚至使作物死亡，这就是多雨地区的湿害。如果土壤含水量过低，农作物得不到生长的水分，又会发生旱灾。湿害和旱灾都能使作物减产。
    因此，测定土壤水分，研究土壤水分的物理性伏，是农业上一个重要课题。
    常规的土壤水分测定方法，是先从土壤中取出土样放到铝盒中，称出湿土的重量；再放入摄氏一百零五度烘箱中烘干十小时，称出干土重量，然后计算土壤含水量的。这既费事又费时，而且测量精确度还受取样、称重、烘干等因素的影响。在同一块土地上要系统、连续地测定土壤含水量的变化，用这种测定法是无能为力的。
    近年来，土壤水分的测定采用了红外线透射和散射法、微波透射法、电阻法、张力计法等新的方法。但这些方法都有一定的局限性，实地测定往往不够精确。
    利用核技术中子测水的方法能克服上述缺点。它无需取土样，能够进行任何深度土壤的测定，方法简便、快速，仅一分钟就能测出土壤含水量。
    再看看中子土壤水分仪是怎样测定土壤水分的。学过原子常识的同志都知道，中子是与质子结合在一起，形成稳定的原子核的。这种“束缚态”的中子，大量存在于原子核内。人们可以用某种方式使中子从核内释放出来，而获得自由中子。例如，用放射性同位素镅―241放出的α射线去轰击铍―9的原子核，就能放出平均能量为四百万电子伏的快中子。利用这个特性，把氧化镅粉乌铍粉压制成片，外面用两层不锈钢包封起来，就制成了能发射快中子的中子源。这种快中子有个重要的特性，就是与最轻的原子核――氢核碰撞时，会很快地损失能量而成为热中子，而与其它重元素碰撞，却几乎不损失或很少损失能量。因此，当中子源的强度一定，也就是每秒钟向四面八方发射出的快中子数一定时，土壤中的氢核愈多，快中子变成热中子的数目也愈多。土壤中氢核，几乎全部来自水中。用热中子探测器测定出土壤中热中子的数量，即每分钟的计数率。计数率与土壤含水量成正比，因而代表了土壤的含水量。
    中子土壤水分仪，由探头和计数器两部分组成。探头又可分为探管和防护石蜡容器。探管内有电子源、热中子探测器和前置放大器，用探管插入预先埋在土壤中的钢管，即可测出土壤含水量。防护石蜡容器充填有含10％硼砂石蜡，可防护中子源放出的中子射线和γ射线。
〖-ZW/正文〗
