〖ZQ/总期〗9418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念会见日本朋友〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日（日本）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月23日讯 李先念主席今天上午在人民大会堂会见前来参加中日和平友好条约缔结五周年庆祝活动的日本朋友时指出，中日两国之间的友好关系是有强大的群众基础的。早在中日关系正常化之前，两国的民间往来一直很频繁。对于为中日友好进行长期努力、作出贡献的日本朋友，中国人民是不会忘记的。
    他说，中日之间有了和平友好条约，我们两国要真诚地、不折不扣地执行这个条约。今天的中日关系是好的，希望以后能一代一代保持下去，永远友好。
    他说，中日两国没有根本的利害冲突，遇到事情，要相互商量以求解决。
    李先念说，日本经济发展很快，我们要向日本学习。我们两国要在平等互利、互通有无、实事求是的基础上进行合作。
    他说，中国要实现四个现代化，需要一个和平的国际环境。当前国际形势动荡紧张，两个大国在争霸，但我们要想办法寻求和平。所以我们中国的外交方针是维护世界和平、反对霸权主义。
    参加会见的客人是，以日中友协会长宇都宫德马为团长的日本对华友好六团体联合代表团，日中友好议员联盟会长古井喜实一行，日中协会会长茅诚司，日本前外相鸠山威一郎一行，日中民间人士会议日本委员会代表向坊隆和由市长河原田穰率领的福岛市民各界代表友好代表团。RW：李先念；会见
〖-ZW/正文〗
