〖ZQ/总期〗5853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就老挝人民解放军建军二十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国战线中央发布命令〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝人民解放军建军二十五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年一月十八日讯 据巴特寮电台广播，老挝爱国战线中央最近发布一项命令，号召全体干部战士积极工作，以新的成绩迎接老挝人民解放军建军二十五周年（一月二十日）的到来。
    命令指出，今年的建军节，是在老挝革命转入一个新的阶段、印度支那人民取得巨大胜利的情况下到来的。目前，印度支那各国人民正在继续进行激烈复杂的斗争，争取更大的胜利。老挝人民已取得伟大胜利，并正在为粉碎敌人破坏万象协定及议定书的阴谋而斗争。
    命令说：“目前的形势要求我国全体军民大力建设武装力量，使之全面地壮大起来，坚决保卫和建设解放区，使它成为革命的坚固根据地，随时准备粉碎敌人的一切阴谋。”
    命令还号召各级领导大力宣传和表彰人民解放军的功绩，组织代表团慰问解放军，慰问伤病员、烈属和残废军人，组织军民联欢。
〖-ZW/正文〗
