〖ZQ/总期〗5853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助赤脚医生开展计划生育工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗计划生育/1542部队医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，一五四二部队医院派出一个计划生育小组，到石家庄地区振头公社与赤脚医生一起开展计划生育工作。他们在工作中发现有的赤脚医生不会接生，便决定帮助她们提高医疗技术，使她们更好地为贫下中农服务。
    计划生育小组的军医李淑香，一面给赤脚医生讲妇产科卫生常识，一面结合自己的临床经验和当地的典型病例，带领她们实际操作，手把手地教，使赤脚医生很快掌握了接生技术，并学会了做计划生育工作。
    他们还用自己的行动带动赤脚医生全心全意为贫下中农治病。一天下大雨，离公社二十多里地的村子里有个女社员肚子痛，叫他们去看看。计划生育小组的同志对赤脚医生说：只要病人召唤我们，不管啥天气，我们也要去呀！说着，他们就披起雨衣一起去了。到了病人家里，他们满脚是泥，浑身是水，没顾得休息就给病人检查，发现病人是功能性子宫出血。经及时治疗，给病人解除了病痛。打这以后，凡是有病人，不管什么时间，什么天气，赤脚医生都能及时地去治疗，受到贫下中农的好评。（报道组）
〖-ZW/正文〗
