〖ZQ/总期〗5853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于在实践中锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备团新提的青年干部很快胜任领导职务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部培养/海南岛驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻海南岛某守备团党委实行老、中、青三结合以来，新提到团的领导岗位的青年干部，朝气蓬勃，敢想敢干，在实践中不断丰富领导经验，胜利地完成各项任务。
    副团长周伟雄是刚由连长提拔上来的，虽然缺乏领导全团范围工作的经验，但他大胆负责，努力实践，积极完成团党委交给他的任务。去年三月份，全团进行路线教育，当时主管政治教育的党委成员不在家，党委就分配他抓这项工作。周副团长接受任务后，不怕经验少、困难大，努力地把工作做好。他感到自己理论水平不高，就刻苦攻读马列和毛主席的著作；教育计划不会做，就虚心向机关干部、指导员请教；对下面的情况不摸底，便深入连队搞试点，认真调查研究，取得了指导全团的具体经验。这样，不仅全团的教育准备工作做得较细，而且在各连较顺利地铺开，达到了预期的效果。
    党委常委、副政委刘恒耀是党的九六以后从基层提拔起来的领导干部，工作热情，干劲大，但有时容易急躁。一次有个参谋执行任务不够坚决，他就当众批评了一顿。事后，在团党委的帮助下，刘副政委及时总结了经验教训，认识到既要大胆管理、严格要求，又要耐心教育干部战士，启发他们执行任务、遵守纪律的自觉性。之后，刘副政委既大胆领导又注意方法，把工作做得更好。一次，六连排长陈积成请假外出，未能按时归营。刘副政委耐心地和他谈心，共同学习三大纪律八项注意，给他讲纪律是执行路线的保证的道理，使他受到很大教育，并在以后的工作中坚决执行命令，积极完成任务，多次受到领导和同志们的赞扬。
    团党委在新干部提到领导岗位上来以后，一直重视支持和鼓励他们大胆地挑起重担，独立工作。党委书记、政委黄建业是位青年干部，过去没有主持党委工作的经验，刚任职时，工作不够大胆。参加团党委的老干部认为要发挥党委“一班人”的作用，就要把老干部和新干部的积极性都充分调动起来，而在这方面，老干部又应多支持和帮助新干部，使他们迅速成长，接好革命班。因此，大家都鼓励黄建业同志大胆地把党委工作抓起来。黄政委看见参加团党委的老干部对自己很尊重，很支持，也就更加大胆负责地工作，既虚心向老干部学习，又敢于提出自己的看法；既充分发扬民主，又重视集中大家的正确意见。
〖-ZW/正文〗
