〖ZQ/总期〗5853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对巴基斯坦的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军事友好代表团回到北京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事友好代表团/外访归来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 以中国人民解放军副总参谋长张才千为团长、空军副司令员曹里怀为副团长的中华人民共和国军事友好代表团结束了对巴基斯坦的友好访问，一月十八日下午乘专机回到北京。巴基斯坦驻中国大使馆空军武官杜塔上校和陆军武官阿比德上校也同机到达。
    到机场迎接的有中国人民解放军副总参谋长李达、总后勤部副部长封永顺，外交部副部长韩念龙及有关方面负责人。
    巴基斯坦驻中国大使阿尔维、公使米尔查、海军武官库来西中校等，也到机场迎接。
    中国军事友好代表团离开拉瓦尔品第时，巴基斯坦陆军参谋长蒂卡・汗将军、外交部秘书阿迦・夏希以及阿夫塔卜・艾哈迈德・汗中将、穆・拉希姆・汗少将和其他高级军官，到机场送行。
〖-ZW/正文〗
