〖ZQ/总期〗5853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员要一切听从党召唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习梁有成同志的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王清峰/潘林生/邢精德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗模范党员学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要经得起“岗位转换”的考验
    在革命的征途上，由于斗争的需要，工作岗位的转换是常有的事情。今天我们在这个部队，明天可能就要到那个部队；今天我们是解放军战士，明天可能就要成为人民公社社员。从军队到地方，从沸腾的军营到广阔的天地，这种“岗位转换”，对于我们每个战士来说，也是一场考验。
    去年十二月二十九日《解放军报》发表的梁有成同志的事迹说明，他就是经受住了这种“岗位转换”的考验的。在“岗位转换”的考验面前，他反复地学习了毛主席的教导：“我们共产党人不是要做官，而是要革命”。他想到的是，复员当老百姓，这是革命的需要。军队干部，公社社员，只是革命的分工不同，岗位不同，目标都是一个：干革命。他对“岗位转换”，理解得多么深刻！他的思想境界又是何等崇高！他复员回家的三年间，抓大事、促大干，和贫下中农一起战天斗地，改变了家乡的面貌。
    在“岗位转换”的考验面前，作为一个共产党员、革命战士，就应当象梁有成同志那样：个人利益无条件地服从革命利益，能上能下，能官能民，可南可北，可东可西。哪里需要哪里去，让革命工作来挑选自己，自己决不去挑选革命工作，为社会主义革命和建设事业贡献一生。
    梁有成同志有一句意味深长的话：“咱生在山沟，长在山沟，当了几年兵就不愿回山沟，那是忘本。”我们当了几年兵，在部队受到了教育和锻炼，为革命作出了一定的贡献，这是光荣的。但是，我们决不能把这当作向党向人民讨价还价的资本。那种命令不服从，个人意见第一，只要组织照顾，不要组织纪律的错误倾向，我们应当坚决抛弃和反对。
    战士 潘林生
    革命不怕苦 怕苦不能革命
    作为一个共产党员、革命战士，怎样才能做到“以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益”？梁有成同志为我们做出了很好的榜样。
    梁有成同志回乡三年间的事迹告诉我们，上或下，“官”或民，只是战斗的岗位不同。对共产党员来说，在社会主义事业中，不论哪个岗位，哪条战线，都是革命事业的一个不可缺少的组成部分。无论干什么工作，在什么岗位，只要勤勤恳恳，兢兢业业，就一定能够为革命做出贡献。
    在我们党和军队里，象梁有成这样的好同志，是很多的。但是，也有少数同志只能上，不能下；只能“官”，不能民。有的同志把个人的资历、荣誉作为向党索取地位、享受的资本。凡此种种，都是错误的。
    有些同志来自农村，为什么当了几年兵，或者提了干部，就不愿回农村了呢？一个重要的原因，就是怕艰苦。梁有成是怎样对待艰苦的呢？他说：“苦？再苦，也比解放前强千万倍。”的确，想想过去，我们今天吃的这点苦算得了什么呢？再说，干革命就要有一不怕苦、二不怕死的革命精神，怕艰苦怎么能坚持革命呢？农村的条件虽然差一些，但只要有愚公移山的雄心壮志，经过艰苦奋斗，条件是完全可以改变的。“越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”
    总字五二○部队 王清峰
    以革命利益为第一生命
    读了《解放军报》发表的《岗位不同，目标一个：干革命！》的通讯后，受到很大启发。
    “到党和人民最需要的岗位上去，回乡建设社会主义新山村”，这是梁有成同志对待革命事业的正确回答。他正是以这种一切交给党安排的坚强决心，回到农村干革命的。
    学先进，比自己，觉得差距很大。前一个时期，我曾经认为自己入伍已经十多年了，身体又不太好，在部队干不长了，想活动活动到城市找个轻松的工作干干。通过学习梁有成，我认识到：自己的这种想法是十分错误的。共产党员，就是要心中装着革命的大目标，以革命利益为第一生命，随时随地听从党召唤。在战争年代，我们的革命前辈不顾个人安危，听从党中央、毛主席指挥，南征北战，出生入死，夺取了政权。今天，我们担负着巩固无产阶级专政、建设社会主义的重任，只要是党的需要，就应该愉快服从，不讲任何价钱。今后，我一定认真看书学习，斗私批修，改造世界观，象梁有成同志那样，党指向哪里就战斗在哪里。
    指导员 邢精德
〖-ZW/正文〗
