〖ZQ/总期〗5853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥西贡政权的所谓春节“停火建议”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七四年一月十八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和外交部发言人一月十七日发表声明，严词驳斥西贡政权炮制的所谓春节“停火建议”。
    声明指出，西贡政权一月十五日抛出的“这项建议的实质是明目张胆地歪曲关于越南问题的巴黎协定、有关停火的议定书和一九七三年六月十三日联合公报所规定的停火条款的精神和内容。”
    声明说，西贡政权的这个骗局，目的在于掩盖阮文绍和五角大楼目前正在越南南方推行和采取的极其危险的强化战争的阴谋和行动。
    声明指出，众所周知，自从巴黎协定签订以来，虽然已经三次颁布停火令，但是西贡政权在美国的鼓励和帮助下，完全拒绝执行。最近，阮文绍在叫嚷“先发制人”的同时，又发动许多大规模的蚕食军事行动，同时出动飞机对越南南方解放区进行轰炸、袭击，造成越南南方极其紧张的局势。西贡政权这些罪恶的战争行动完全暴露了它的所谓“停火建议”的虚伪本质。
    声明说：“越南南方共和临时革命政府坚决拒绝西贡政权的所谓‘四点停火建议’，并要求它严格履行关于越南问题的巴黎协定和一九七三年六月十三日的联合公报，响应两方中央联合军事委员会中的越南南方共和临时革命政府军事代表团一九七三年七月十三日的五点建议和一九七三年十二月二十八日所进一步阐明的四点，立即在越南南方全境同时、完全和彻底地实行停火”。
    声明最后说：“如果美国和西贡政权继续顽固地违背越南人民和世界人民的和平愿望，他们就将遭到舆论的更多严厉谴责，必将遭到更加惨重的失败。”
〖-ZW/正文〗
