〖ZQ/总期〗5853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国安理会通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把中文列为安理会工作语文〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国决议/安理会工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表黄华在开始讨论时指出，中文与英文、法文、俄文和西班牙文同为联合国的五种正式语文。联合国宪章明确规定五种文字具有同等效力。作为工作语文，最初只有英文和法文，后来又加上西班牙文和俄文。中国代表团于一九七三年第二十八届联合国大会提出了将中文列为联合国大会和安理会的工作语文的建议。联合国大会就此一致通过了决议，将中文列为联合国大会的工作语文，并认为宜将中文列为安理会的工作语文。
    肯尼亚代表奥马尔・阿米德・法基在发言中支持把中文列为安理会工作语文时指出，中文是几亿人民使用的语文。秘鲁代表里卡多・沃尔特・斯塔布斯说，这个行动是“合理的和必要的”，他相信会得到广泛支持。
    法国代表路易・德吉兰戈指出，今天在法国，越来越多的人学习中文，在其他国家也有同样的趋向。法国主张在联合国的工作中更广泛地使用中文。
    喀麦隆、伊拉克、毛里塔尼亚、印度尼西亚、澳大利亚、奥地利、英国和安理会其他理事国代表也表示支持这一决议。
〖-ZW/正文〗
