〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京九直通客车顺利抵港 首趟沪港直通客车开行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗港报称两条大动脉将内地与香港紧紧联在一起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘史忠/黄辉/施银峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京九铁路/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港5月19日电（记者刘史忠）今天下午1时15分，在纷飞的彩纸中，第一班从北京开出的97次“北京――九龙”直通旅客列车，缓缓驶进九龙红石勘火车站。连接香港与祖国内地的这条铁路“大动脉”顺利完成第一次旅客输送。
    九广铁路公司在新近落成的红石勘火车站离境大厅举行了隆重的欢迎仪式，公司主席兼行政总裁杨启彦表示，京九直通车在香港回归祖国前开通，是非常值得纪念的，因为这趟车“拉近了祖国首都和香港的距离”。
    97次“北京――九龙”直通旅客列车是18日早晨7时30分从北京西站发出的，途中共行驶了29小时45分钟。
    下午2时25分，九广铁路公司举行了“九龙――北京直通车”开通典礼。
    本报上海5月19日电 黄辉、施银峰报道：沐浴在明媚春光中的上海火车站处处洋溢着喜庆气氛。今天上午8时04分，第一趟载着500多名旅客的上海至九龙直通旅客列车从上海站缓缓驶出，标志着连接上海与香港的“陆上桥梁”正式开通。
    这趟列车将于次日13时10分到达九龙站，全程1985公里，运行时间为29小时06分。
    该直通客车采用了我国最先进的25K车型，车身为蓝白红三色相间，旅客乘坐更感平稳舒适。从1400名报名应聘者中选拔录用的300名乘务人员，均受过队列、英语、粤语、海关法规等培训。据悉，该趟列车将隔日开行。
    据新华社香港5月19日电 第一趟由北京、上海直达香港的列车将分别于今天、明天抵达香港。香港多家报纸今天发表社论说，两条铁路大动脉将北京、上海与香港紧密联系在一起，这是祖国内地迎接香港回归、保持香港繁荣稳定的重要部署，必将对香港的长期繁荣发挥巨大的作用。
    《文汇报》的社论说，过去香港通往内地只有九广直通车，香港经济的腹地主要局限于珠江三角洲。京九、沪九两线直通车的开通，把香港依托的腹地分别朝祖国北方和东部延伸了两千公里，一头可联结京津地区，一头联结长江三角洲地区，沿线又串联起内地经济文化比较发达的主要大城市。很明显，两线直通车的开通首先具有巨大的经济战略意义，将促进内地与香港密切的经济协作关系。
    香港《商报》今天也发表社评认为，两线直通列车的开通，将香港与祖国更加紧密地联系起来，为香港的长期繁荣稳定提供了有力支持。
〖-ZW/正文〗
