〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治学先治教 教学质量高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻滇某师周末育才严把教员素质关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁/岳运红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末育才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治学先治教，教学质量高。5月初，成都军区某师周末育才学校作出决定：对旷教误教、责任心不强的7名教员作了处理，并辞退了18名试用不合格的教员。这是该师为确保育才质量而采取的有效措施之一。
    这个师1995年开办周末育才学校时，曾因教员队伍质量问题一度影响了教学质量。党委“一班人”在反思中形成共识：治学先治教。必须有一批高素质的教员队伍，教学质量才会不断提高。为此，他们下力气在教员队伍建设上大作文章，死死把牢“五关”不放。首先是选准人，把好教员聘任关。坚持专业对口、择优选拔的原则，按照辅导站推荐，教学站考察，分校审批的程序聘任教员，实行每学年一聘制。在考察过程中，严格做到责任心不强不聘用，专业不对口不聘用，试讲不合格不聘用，工作冲突大的不聘用。然后是严审查，把住教案质量关。每周五下午，由各辅导站组织召开教务会，审定教学备课内容，教案不过关不准登讲台，严禁无教案上课。第三是细计划，把住课程安排关。每月初，由教务室根据上级有关教学要求，合理安排各专业班月课表，并及时下发任课教员和教学班，确保教学按计划进行。第四是勤监督，把住教学落实关。教务室按照月课表要求，定期下班检查教学开课情况，每月进行一次教学讲评。第五是搞评教，把住教学奖惩关。在教学费统评发放上，坚持以学员评教鉴定为主要依据，奖优惩劣。同时，对任课教员定人、定位、定职责、定指标，责任挂钩，责任到人。
    截至目前，该师参加学习的2300余名学员所学科目成绩优秀率达85.7％，其中首届800余名学员可望在今年底取得国家承认的中专文凭。
    （李欣仁、本报特约通讯员岳运红）
〖-ZW/正文〗
