〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习的深入有赖于认识到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴善才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴善才
    近年来，在贯彻落实新时期军事战略方针中，部队学习军事高科技知识取得了显著成效。但应该看到，部队的学习还处于初始阶段，远远不适应打赢高技术局部战争的要求。从主观上讲，思想认识还不到位。有的认为，我军装备特别是陆军部队装备高技术含量低，不懂高技术知识也能操作使用；有的认为，高技术知识教学起点高、理论层次深、学习难度大；还有的同志存有慢慢来的思想，缺乏紧迫感。
    解决军事高技术知识学习的认识问题，必须进一步认清以下五个关系：
    一是认清高技术知识学习与迎接世界军事革命挑战的关系。当前，高新技术正在世界范围内迅猛发展。高新技术在军事上的广泛应用，正在深刻改变着军事斗争的面貌，引发了军事领域一系列革命性变化。这种发展趋势，使世界一些主要国家加快了军队现代化建设的步伐，“形成了以高技术质量建军为主要标志的竞争新态势”。我们要站在军队建设和军事斗争准备的全局上来认识高技术知识学习的重要性和必要性。
    二是认清高技术知识学习与贯彻新时期军事战略方针的关系。我军新时期军事战略方针确立之后，中央军委就明确提出了“科技强军”的战略思想。贯彻新时期战略方针，从军事训练上讲，首要任务是努力学习高科技、研究高科技、掌握高科技。只有这样，才能抓住落实新时期军事战略方针的核心，把握其真谛。
    三是认清高技术知识学习与“三个搞透”的关系。“三个搞透”，即把敌人的情况搞透，把自己的情况搞透，把未来战场环境的情况搞透。要实现“三个搞透”，也需要从深入学习高技术知识学习入手，达到知己知彼的目的。
    四是认清高技术知识学习与提高干部组织指挥现代战争能力的关系。当前，我们干部队伍中，虽然大多具有大专以上学历，但知识结构中高科技含量并不高，指挥高技术条件下
    作战的能力还比较弱。只有加快学习和掌握高技术知识，改善知识结构，才能提高驾驭现代战争的本领。
    五是认清高技术知识学习与深化训练改革的关系。当前，我军训练已进入了新大纲的贯彻落实、新战法的实际运用和新训法的推广普及阶段。训练领域这“三新活动”的落实，是统一在打赢高技术局部战争这一目标上的。因此，深化训练改革，也需要紧紧抓住高技术知识的学习和运用。
〖-ZW/正文〗
