〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营走来的女部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔瑞云/冯宝玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王剑敏/转业军人RW：王剑敏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔瑞云 冯宝玉
    坐在我面前的这位女士，身穿紫红色毛衣，带着一副近视眼镜，说起话来有板有眼、抑扬顿挫，仪态亲切而端庄，充满活力和自信。
    她叫王剑敏，现任河北承德市委组织部副部长，是一位从军营走来的巾帼强人。
    1965年，王剑敏以优异成绩考入哈尔滨军事工程学院，毕业后被分配到海军南海舰队，风风雨雨一干就是18年。在驻守祖国南海的日日夜夜里，她经受了艰苦生活的考验和锻炼，成为一名共产党员和营职军官。
    1981年，王剑敏告别了大海和军营，返回故里。她把部队的好思想、好作风带到了地方，为人诚恳热情，工作雷厉风行，办事从不拖泥带水。领导交办的事她努力办好，群众反映的问题也设法去解决。转业不久便担任了承德市政府办公室副主任，1988年2月又改任组织部副部长，分管干部工作。
    承德是欠发达地区，人才是脱贫的关键。为了贯彻市委、市政府制定的人才战略，王剑敏以强烈的事业心和责任感，为发现和培养人才倾注了大量心血。许多知识分子无论是在工作还是在生活上，都得到王剑敏的热心帮助和支持。为了承德县一位高级农艺师的家庭和睦，她亲自登门调解矛盾，主动帮助解决住房和生活困难。这位农艺师解除了后顾之忧，一心一意搞科研，取得了成果。市里一位拔尖人才，住房条件较差，王剑敏听说后千方百计做好协调工作，终于使他住上了称心如意的楼房。某公司一位高级工程师，研究成果曾获国家级奖励，南方几家大公司高薪聘请他。他考虑到爱人的工作及子女入学等问题，有些心动。王剑敏得知后亲自找到这位同志说：“只要你能留下来，有什么困难我帮你解决。”随后，她不辞辛苦，找单位，跑学校，使这位工程师的子女进入全市最好的中学读书，其爱人也安排了一份称心的工作。这位高级工程师说：“我一定要留下来，否则对不起王部长啊！”
    王剑敏经常带着部里的同志到知识分子和老干部家中走访。一次，她来到一位离休干部家中，眼前的情景使她惊呆了：里屋只有几件简单的家具，外屋堆满了破烂。一问才知他所在的企业近两年发不出工资，老伴又没有工作，为不给组织添麻烦，老两口靠拣破烂维持生活。王剑敏满怀内疚地说：这是我们工作的疏忽啊！不能让这种情况再发生了。在部领导的支持下，她与有关同志奔走20多个部门和单位，筹集资金10万多元，在春节前夕分发到有困难的老干部手中，有的老干部补发了5000多元。老干部们含着热泪买了两块匾，送到组织部和老干部局表示感谢。
〖-ZW/正文〗
