〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山脚下旅游城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/张年春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兴城市/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 军 张年春
    北出乌鲁木齐50余公里，有一座新兴城市，宛如一颗璀璨夺目的明珠，镶嵌在天山脚下。它就是1992年撤县建市的多民族城市――阜康。近年来，阜康以发展旅游业为龙头，带动了全市经济的蓬勃发展。祖祖辈辈在山区放马牧羊的哈萨克人，如今已走上商品经济的主战场。
    阜康是全国著名的旅游风景区，举世闻名的天池就坐落在该市的南部山区。天池海拔1910米，形成于两百万年前新生代第四纪冰川运动，为世界典型的高山湖泊，是我国第一批公布的44处重点风景名胜区之一。景区内悬泉瀑布，雪山生辉、冰川逶迤，怪石嶙峋，青松叠翠，湖面波光潋滟，与东天山第一高峰博格达遥相辉映。改革开放前，天池的旅游价值没被人们认识，虽有观不尽的迷人景色，数不尽的奇石怪岩，可基础设施较差，以致使门可罗雀。改革开放后，天池一下子成为阜康人发家致富的聚宝盆。阜康人四面出击招商引资，积极创造条件，加快天池开发利用步伐。如今，投资680万元沿天池盘山公路布点设景构建的蟠桃园内，3000多株蟠桃一年三熟，供游客品尝；星罗棋布的毡房，为四方宾客欣赏天池的朝辉霞光，品尝民族风味的食品提供了独特的旅居之处；身着民族服装的导游马队，供海内外游客扬鞭策马，别有情趣。
    近年来，得天独厚的风景，丰富的资源，日臻完善的投资环境，引得境外及全国各地的商贾纷纷前来投资兴办旅游实体，先后扩建、新建了天池度假村、江格尔度假村、西王母宫、娘娘庙、天池购物城等旅游配套服务场所。今年，由北方基础工程公司投资1000万元修建的天池索道正在加紧建设，建成后将使中外游客空中遨游天池的愿望变为现实。
    崛起的旅游业，带动了沉睡数十万年的煤、铁、石油等上百种地下矿藏的开发利用。国家、自治区和昌吉回族自治州的几十家大型骨干企业纷纷在此落脚。现已探明煤炭总储量达70亿吨。我国第一个百万吨级整装沙漠油田彩南火烧山油田已建成投产。全国第二大铜镍冶炼中心也已迁入境内生产。
    占据天时、地利、人和的阜康市，近几年发挥地域优势，在农业上形成了东粮畜、西瓜菜、南果药、北糖油的格局；工业形成了以煤炭、化工、电力、食品加工为支柱的体系。一大批以“天池”命名的企业和产品，因知名度较高而生意兴隆，产销两旺。1996年，实现工业总产值14210万元，实现财政收入4625.8万元，分别比上年增长29.6％和40％。
    “天山钟神秀，阜地育康民”。昔日的古道驿站，如今已是公路四通八达、高楼鳞次栉比的现代新城。阜康市26个民族13万人民，在党的改革开放的春风沐浴下，正在富裕安康的大道上阔步前进！
    压题照片为天池风光。张年春摄
〖-ZW/正文〗
