〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备要有新管法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军部分指挥员研究高技术装备训练管理问题的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭东海/洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高技术装备训练/装备管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭东海 本报记者 洪和平
    随着高技术装备陆续出现在空军部队的训练场上，3月下旬以来，空军以江主席关于新形势下如何治军的指示为指导，组织部分指挥员对如何搞好高技术装备部队的训练管理问题进行了认真探讨。
    缩小人与装备的“知识差”
    空军一些部队在组织训练时发现，高技术装备有这样一些特点：一般操纵容易，真正吃透用好难；武器使用比较简单，战术运用复杂。
    这就提出一个问题，人员素质和装备的“技术含量”是否相匹配？仅仅会一般操纵，能否算是掌握了高技术武器呢？
    航空兵某师有过这样一段经历：他们装备了一批新型飞机，经过一段时间的勤学苦练，部队很快完成了改装任务。然而，在进行深化训练时，问题暴露出来了：许多原理吃不透，高技术消化不了，战斗力成长遇到了严重障碍。这段经历说明，仅仅会一般操纵，还不能说掌握了高技术武器。
    那么，为什么深入提高难？空军一位指挥员一语中的：“关键是人员素质与高技术武器不相适应。”据有关方面透露，我国空军经过多年努力，虽然干部队伍中大专学历的比例达到58.4％，但大学本科仅占20.7％，研究生占1.3％，尤其是掌握高科技知识的人员很欠缺。正是这种人员素质上的“知识差”，在训练由一般操纵向深化过渡之间形成了一道“坎”。
    要真正驾驭高技术武器装备，实现由一般操纵到深入提高的跨越，首先要迈过的便是自身素质低这道“坎”。而要迈过这道“坎”，关键是要掌握高科技知识这根“撑杆”。许多指挥员认为，当务之急是要把高科技知识的学习纳入院校教育和部队训练的轨道。必须树立这样一种观念，训练不仅仅是在训练场上或在装备上练几个动作，掌握一点操纵要领，学习高科技知识也是一种训练，而且在一定意义上是更高层次的训练。唯其如此，才能真正掌握高科技知识，迈过自身素质低这道“坎”。
    既不能怕，也不能盲目崇拜
    高技术武器装备新在哪？新就新在高技术含量高，高度自动化。要将高技术装备迅速形成战斗力，关键是掌握高技术装备的战术技术性能。在对待这个问题上，有两种心态值得注意：
    一种是神秘化。某部一位指挥员谈起一件事：该部装备了新型雷达，全部是自动化操纵。部队请专家进行了突击训练，但那些眼花缭乱的符号让官兵难以捉摸。于是，一种神秘感笼罩了官兵们的心。结果是愈感到神秘愈怕，愈怕愈不敢用，愈不敢用愈觉得神秘，最后干脆把它束之高阁。遇到重要空情，依然让旧雷达上。
    另一种却是盲目崇拜。由于高技术武器设备先进，操纵性能好，安全系数大，因而在一些人心中产生一种盲目崇拜心理，把它看成无所不能，由此产生一种麻痹思想。航空兵某师有一次组织飞行训练，飞机飞完一个起落，按新型飞机的要求，必须等飞行参数处理出来，才能飞下一个起落。但由于人们对新型飞机的盲目崇拜心理，以为这么先进的飞机不会出问题。于是，不等飞行参数处理出来，就准备飞下一个起落。正在这时，处理出来的参数显示发动机有故障，盲目崇拜心理险些酿成大祸。
    对待高新技术武器装备，神秘化制约新装备作用的发挥，而盲目崇拜又容易导致训练的随意性。正确的态度是，既要认真学习、大胆使用新装备，更要按章施训，从严治训。
    从“老办法”中摆脱出来
    高技术武器，由于其“新”，就必须要用新观念、新办法来指导训练。然而，在现代化训练场上却有许多老办法在束缚着官兵们的手脚。
    有一次演习，航空兵某师的新型飞机担负对地面目标实弹攻击任务，执行任务的飞行员都是优秀飞行员。人们抱着极大的希望期待着新型飞机一展雄风，谁曾想它却剃了个“光头”。事后分析，原因就是在训练中沿用了老办法。
    “部队装备换了，还沿用过去的老办法管理已经不行了。”这是与会指挥员们的共同体会。确实，新装备电脑化、自动化了，再用老的训练方法显然已不合时宜。还有，新装备训练消耗大，一小时就是数万元，按老办法也训不起。于是，从“老办法”中摆脱出来势在必行。
    现在，改革老办法，创造新办法，已经成了空军装备高技术武器的部队的一项重要课题。可以预见，随着观念的不断更新，新办法的不断产生，新装备训练和管理会越来越完善。
〖-ZW/正文〗
