〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行“五同”才会心贴心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金锦荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警浙江总队三支队股长 金锦荣
    刚当排长时，我以为要和战士保持距离，让战士琢磨不透，才会有威严。于是我在战士面前成天板着脸，不露一丝笑容，也从不和战士们一起娱乐。
    就在我自我感觉良好的时候，排里发生了一件事给我敲了警钟。战士夏里军的继母虐待他弟弟，年仅15岁的弟弟被迫辍学，在建筑队干临时工。小夏一时想不通，私自离队被追了回来。我闻讯惊呆了：小夏就睡在我左边铺上，我怎么没发现呢？“我也曾想找排长谈谈心里话，可是您总让人难以接近，只好敬而远之……”当我看到小夏检讨书里这段话时，我内心非常愧疚。
    中队的支部民主生活会上，书记批评了我，指出我身在兵中不知兵。其他支委也纷纷批评我“离兵”思想严重。大家耐心帮助我认识到“威从爱中来”的道理。我在军人大会上对自己的“离兵”行为进行了自我批评，和战士吃在一起，睡在一起，玩在一起。
    实行“五同”才会心贴心。战士们有啥心事也愿告诉我。排里各项工作都开展得红红火火。
    （程来节整理）
〖-ZW/正文〗
