〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创一片银色天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国模范军转干部、山西阳泉铝厂厂长路公明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵满存〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗路公明/转业军人RW：路公明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邵满存
    1984年，转业干部路公明被任命为山西阳泉铝厂厂长。他从400元起家，经过12年的艰苦奋斗，使一个濒临倒闭的亏损企业发展成为年产值达2.1亿元、年利税2500万元的盈利企业。山西省省长孙文盛称赞说：“阳泉铝厂在市场经济条件下，走出了一条搞好国营大中型企业的新路子。”路公明被评为全国劳动模范、全国模范军转干部、全国有色金属系统优秀思想政治工作者、山西省特等劳动模范。山西省人民政府还给他记了一等功。
    阳泉铝厂是70年代初国家投资2500万元定点建设的工程项目，1980年初，轰轰烈烈建设了10年的厂，试车运行仅40天就停产了，成了个无主管部门、无定向产品、无生产资金的“三无企业”，财务账面上仅有400元可用资金。阳泉市委几次派人去该厂任厂长，他们都以种种理由推辞不去。市委经过再三考虑，决定让路公明去担此重任。调令一到，路公明立刻走马上任。他说：在我们面前存在着一个每年靠50万元补贴过日子的企业，是咱们党员干部的耻辱，必须要改变它的面貌。上任后，他着手建立健全各项规章制度，实行军事化管理；制定了“自力更生求生存，艰苦创业搞自救”的方案。他把全厂划分为5个部门，将生产权、财务权一放到底，实行全面承包，调动职工的积极性。在生产管理上，建立了领导干部经济技术指标责任制，产供销一条龙承包责任制，利润指标承包责任制。在此基础上，他这个50岁开外的老兵，带领职工冒着严寒去挖河沙、砸石头、架电线，组织技术骨干大胆革新，研制成了新型号水泥和速凝剂并投入生产；之后，又将闲置的白水泥炉改建成一座8立方米的小高炉，年产铸铁400万吨，年盈利40多万元。同时，他还利用技术力量和设备对外承揽机械加工、安装、运输等业务，当年就完成工业年产值127万元。1990年，也就是他到铝厂的第6年，企业发生了根本性的变化，6年累计完成产值2170万元、利润300万元，固定资产增加150余万元。一度让人不屑一顾的企业，令人刮目相看。
    路公明并没有就此止步。他把目光盯在了发展铝工业的目标上，下决心要让铝厂焕发青春，迸射银色之光。路公明根据阳泉有丰富的铝矿资源，厂里有很多专业人才，铝品市场较为紧俏等有利条件，断定搞铝工业有光明前途。生产自救取得成功，企业有了一定的经济实力后，他便立即作出决断：铝厂开始搞铝。经过专家考察论证，制定了“从中间起步，向两翼发展”的方案，即先集资兴建投资少、见效快的电解铝项目，以此带动氧化铝和铝型材的发展。他看准了物资流通部门和企业之间相互依存的内在联系，辛苦奔波了半年多时间，最终和7个省市的16个单位以补偿贸易的形式筹集资金4500万元，用了不到两年半的时间，建成了两条年产6000吨电解铝生产线，启动试车一次成功，投产3年生产铝锭4万多吨，实现利税4500万元。
    1995年，铝厂开工兴建年产1.8万吨的电解铝工程，这项工程全面投产后，全厂年销售产值可达6亿元，年利税1.5亿元。1996年，在全国有色金属行业普遍滑坡的情况下，铝厂仍生产各种铝产品1.5万多吨，完成计划的139％。
    路公明就是这样凭借在军营磨炼出的过硬素质，勇挑重担，开拓创新，在全国有色金属行业开创了一片银色的世界。
〖-ZW/正文〗
