〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“衣锦还乡”是薄俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨子才
    乡情人皆有之。许多人一生四海为家，东西奔走；可是，“鸟近黄昏皆绕树，人当岁暮定思亲”，垂垂老矣，乡情郁结，于是来个“少小离家老大回”。即使英雄豪杰，往往也不能免俗。
    中国又是一个传统观念深厚的国度。就以解开郁结的乡情而论，那发明权大约是属于项羽的“富贵不归故乡，如锦衣夜行”的思想，就颇为影响着古往今来的一些人，使得他们在有位有钱之后，总要回故乡去“光宗耀祖”一番。项羽兵败自刎乌江，没来得及了此心愿；而刘邦垓下获胜，却得以摆开天子仪仗，回沛县老家大抖威风，把项羽的“理论”讨诸实践。
    继刘邦之后，仿效者蜂起。唐代宰相李义府回乡替祖父迁坟，要关中七县“课丁车赴役”，“会葬车马，祖奠供帐……七十里间，相继不绝”。明代首辅张居正，家里老人死了，他回江陵奔丧，也不愿稍减威仪，竟制作32人抬的大轿乘坐，轿内有童儿焚香执礼、殷勤侍候。
    这些帝王将相们衣锦还乡，惊天动地。小民为迎接其大驾光临，充当徭役，摊派粮草，误了自家营生。因此，乡亲们的反响，又以受扰程度不同而分三类：一类如张居正，一抬大轿尽管大得前所未有，但扰民程度还不算大，因而除了地主豪绅之外，乡亲们对他敬而远之，并不亲昵。这一来，张居正要重温儿时旧梦，再叙父老亲情的初衷，也就变成泡影。二类如李义府，当时苦于徭役的乡亲敢怒不敢言，待到他免官失势，便咒骂之声盈耳；他成了令人齿冷的忘恩负义之徒。三类如刘邦，当时乡亲们对他成群跪拜，山呼万岁，颂声不绝。可到了他死后，依然为此留下骂名。元人睢景臣写了《高祖还乡》的散曲揭老底，说他“春采了桑，冬借了俺粟。零支了米麦无重数。换田契强秤了麻三秤，还酒债偷量了豆几斛。”你刘三“白什么么改了姓更了名唤做汉高祖！”它道出了百姓厌憎鄙夷的心曲。
    时至今日，也还有那么少许公仆，依然摆脱不了旧思想的羁绊，还在那里或重或轻地因袭着“衣锦还乡”的薄俗。有的乘坐高级轿车还乡，“父母官”远迎远送，有如大将军得胜回朝。有的衣履鲜亮，标榜自己“大小是个官儿”，让乡亲们处处感受到他已经“高人一等”。有的散红包、宴亲朋、续家谱，挥霍铺张，给家乡带回的不是清新之风，而是一阵阵恶浊之气。
    我们的老一辈无产阶级革命家，不仅在毕生奋斗、无私奉献、治国治军等方面为我们做出了榜样，就是在解开郁结的乡情这件事情上，也显示了高风亮节。陈毅元帅1959年9月回故乡四川乐至县，到田里和乡亲们一起挖红苕。公社刚建起一座小石桥，有人提议取名“元帅桥”，以纪念他对人民的丰功伟绩；他却说：“我们共产党不兴这一套，我陈毅算老几嘛……真正值得歌颂的是劳动人民……叫‘劳动桥’好不好？”大家一致赞同。1956年，罗荣桓元帅回到阔别数十年的故乡衡山，县委要请他吃顿饭，他婉言谢绝；摆上来糖果，他也不吃，只接受清茶一杯，谈完话就告别了。1958年，虚夸作风带来群众生活困难，恰在此时彭德怀回到湘潭老家。亲人不忍心让一生奋战的元帅也吃地瓜，为他做了白米饭。可他看到别人碗里有地瓜，就很不高兴，说不该把他当外人，并和大家一样吃地瓜。在三位元帅的故里，这些感人事迹越传越广。
    人生在世，勿须“衣锦还乡”，也勿须“故里刻石”，传之永久。要紧的是有“精卫填海”的赤子情怀，一生奉献，造福人民。邓小平同志就是如此。他1919年秋离开故乡广安县协兴乡牌坊村后，为了革命，78年也没有回去过。然而，故乡人民却在他的旧居制作了两副对联，其中一副是：“扶大厦之将倾，此处地灵生人杰。解危济困，安邦柱国，万民额手寿巨擘； 挽狂澜于既倒，斯郡天宝蕴物华。治水秀山，兴工扶农，千载接踵诵广安。”
    这种由人民用肺腑之言写成的评语，才是辉煌人生的标志，才足以告慰于先辈、增辉于桑梓。
〖-ZW/正文〗
