〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部更要讲职业道德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/职业道德RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □全心全意为人民服务是我党我军的宗旨，也是领导干部职业道德的核心。领导干部带头讲职业道德，不仅能提高自己的道德素养和思想境界，而且在全社会职业道德建设中将发挥重要的示范效应和导向作用
    领导干部更要讲职业道德
    ●秦 勇
    现在各行各业都在大力加强职业道德建设。笔者认为，共产党员尤其是党员领导干部，更要带头讲职业道德。
    领导干部既是群体利益的代表者和群体意志的体现者，又是群体活动的组织者和群体关系的协调者。这种角色多样、地位突出的职业特点，决定了领导干部的职业道德建设必须坚持高标准、严要求。领导干部带头讲职业道德，不仅能提高自己的道德素养和思想境界，而且在全社会职业道德建设中将发挥重要的示范效应和导向作用。
    全心全意为人民服务是我党我军的宗旨，也是领导干部职业道德的核心。把一切工作的重心放在人民群众身上，当好人民的“公仆”，应该成为每个领导干部的不懈追求。为此，至少要从以下几个方面努力。
    要热爱人民，关心群众的利益和疾苦。对于军队的领导干部来说，则要关心干部战士的思想、学习、工作、物质文化生活，以至恋爱、婚姻、家庭等问题。这样，诚如古人所说，“执戈者方能战不旋踵”。如果领导干部用手中的权力为自己和亲属营私、谋利，而不去为群众办实事，那是与“公仆”的职业道德相悖的。
    要有求实精神，对人民的事业忠心耿耿，无论对上对下，都坚持讲实话、报真情，不争功诿过，不弄虚作假，不欺上瞒下；处理问题出以公心，光明磊落，不掺杂个人意气和成见，经得起历史的检验；敢于同一切损害人民利益的行为作斗争，不做“不争而善胜，不言而善应”的所谓君子。
    要尊重群众的民主权利，有闻过则喜的民主作风。不仅能听取群众自发提出的意见，更要广开言路，鼓励群众出主意、提意见；不仅能采纳群众的正确意见，还能从偏颇的意见中汲取有益的成分。那种刚愎自用，鼠肚鸡肠，听到恭维乐滋滋，听到批评火嗤嗤，以至对人家进行打击报复的行为，是极不道德的。
    要有选贤任能的博大胸怀。领导者的责任是“出主意、用干部”。这就要有识才之眼、爱才之心、用才之量、护才之胆。既要用人之长，还要容人、补人之短。那种“武大郎开店，比我高的不用”，或攻其一点、不及其余，“以一眚掩大德”、“顺我者昌，逆我者亡”的做法，都有违领导干部职业道德，必须防止和纠正。
〖-ZW/正文〗
