〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示九十年代士兵的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《我是一个兵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴殿举〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴殿举
    《我是一个兵》，是南京军区文艺创作室作家徐志耕的报告文学新作。徐志耕介绍说，在写《我是一个兵》之前，他在主人公公举东所在的“南京路上好八连”住了整整一个月，和公举东同吃同住，饭前课后促膝长谈，并采访了公举东的亲戚、同学、领导、战友，可见，该书是作者倾尽心力之作。
    我和书中的主人公公举东是坐一辆火车从临沂入伍的。入伍前也有着和公举东相似的经历：在党政部门从事宣传工作。同样的青春，相似的经历，又是同年入伍，因此，读来格外亲切。
    该书以享誉军内的“南京路上好八连”和百年沧桑的大上海为背景，浓墨重彩地描绘了一个大学生士兵的军旅人生，热情讴歌了在改革开放的新形势下，人民解放军的奋进步伐和崭新的精神风貌。作者直面社会现实，语言热烈奔放，展示了多姿多彩的军营生活和栩栩如生的各式人物，是一部弘扬主旋律的优秀军旅作品。特别是对新形势下基层干部如何带好文化程度较高的士兵，以及高学历士兵如何适应军旅生活，提出了独特的见解。
    当今，正值新旧世纪交替之际，我国又处在以经济建设为中心的社会转型期。作为当代青年究竟应树立什么样的人生观、价值观？在现今社会主义市场经济体制下，怎样认识当兵的价值？等等，许多困扰我们青年的问题，都迫切需要一个准确的回答。《我是一个兵》通过对公举东事迹的叙述，让我们找到了答案。这也正是公举东的事迹为何会在全军、全国引起巨大反响的原因。公举东的事迹无论对部队的同志也好，还是对地方的同志也好，都是一个很好的教育。公举东是时代青年的楷模，他的所作所为体现了时代青年的精神和追求方向。论文凭，他是大学毕业；论政治条件，他是国家干部；论入伍前的工作，他是机关里令人羡慕的组织人事干事。公举东完全可以像其他人一样，过平静安逸的生活，而公举东却怀着青年人特有的壮志和激情，投身军旅，成为一名合格的、优秀的士兵，公举东的选择无疑是一个有志青年的选择，公举东堪称我们时代青年的楷模。
〖-ZW/正文〗
