〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《中国军事科学》今年第一期发表范印华同志撰写的文章，提出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把握战略取向的文化底蕴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁训栋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国军事科学》今年第一期发表范印华同志撰写的文章：《试论中国现代思想文化的形成及战略取向》。文章着眼国际战略格局发生的新变化，世界上各种思想文化相互激荡的新形势，回顾了中国现代思想文化的发展过程，着重研究了我国现代思想文化与国家战略、军事战略的联系。文章对于读者深入理解我军新时期军事战略方针颇有裨益。
    作者在这篇文章中，通过透彻的历史分析提出，现代中国思想文化的形成与进步，始终同人们对国家前途命运的思考与探索联系在一起，并对中华民族生存与发展的战略选择产生了直接的影响。作者着重强调，毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论是中国现代思想文化的主导，包含十分丰富的战略思想。中华民族的战略思维，规范着国家战略和军事战略的基本取向，并赋予其鲜明的中国特色和时代特色。许多重要原则具有持久的指导性和影响力。如和平性原则，防御性原则，统一性原则，尚德性原则，全民性原则，谋略性原则。
    作者也实事求是地指出了中国传统战略思维的弱点。如重内轻外、重文轻武，重君轻国，重将轻器等，中国现代思想文化对传统文化进行了扬弃。
    （梁训栋）
〖-ZW/正文〗
