〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命禁区”的“帐篷学校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帆/李洪兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成才/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 帆 李洪兵摄影报道
    4月3日，总参第一测绘大队某部官兵进入海拔5200多米的藏北高原无人区，执行测量任务。在此以后的20多天里，沉寂千年的可可西里、东湖湖畔无人区，便闪现着他们忙碌的身影。
    这是一支曾被中央军委授予“英雄测绘大队”荣誉称号的劲旅。这些年来，他们在圆满完成国家和军队赋予的各种急难险重任务的同时，也针对常年在野外作业的实际，摸索出了一整套爱兵育才的方法。在驻地，他们发挥专业技术优势，办起了周末育才学校，以办轮训班的方法提高官兵的专业、文化水平；在外出途中，他们组织官兵在车船中上课，开办“车厢学校”；到达测量地，他们支起“帐篷学校”，让一座座绿色的帐篷成为满足战士求知成才的课堂。
    这次，我们有幸随部队采访，记录下战士们在“生命禁区”里求知成才的感人一幕。
    图①：3月19日官兵从驻地启程，在长达半个月的行军中，准备今年参加全军统考的战士们分外珍惜在“车厢学校”里补习文化的分分秒秒。
    图②：近几年来，部队有50多名战士考入军校，所有战士掌握了1至2门实用技术，并在退伍回乡后一展身手。班长王志刚（右）在帮助新战士黄坤学文化。
    图③：在海拔5300多米的东湖畔安营扎寨。8级大风，零下30℃的恶劣环境不是好玩的，有时帐篷一夜要被狂风掀翻好几次。帐篷扎好了，一所新的“帐篷学校”也诞生了。
    图④：在藏北高原，氧气不足内地的一半，战士们白天扛着上百斤的仪器外出测量，劳累一天回到“帐篷学校”，你几乎看不出他们曾流了一天的汗水，你看到的只是这一双双求知若渴的亮晶晶的眼睛。
    图⑤：在帐篷里讲课，别有滋味在心头。中队长王耀华只是笑笑说：帐篷再大点儿就好了，老是头顶帐顶，有点直不起腰！
    压题照片：英雄的测绘官兵挺进可可西里无人区。
〖-ZW/正文〗
