〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部军委纪委通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力发扬艰苦奋斗精神 推动军队党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队通知/党风廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力发扬艰苦奋斗精神 推动军队党风廉政建设
    本报北京5月19日讯 纪文报道：今天，总政治部、军委纪委就贯彻全国纪检监察系统电视电话会议精神发出通知，要求全军和武警部队深入学习贯彻江泽民总书记在中央纪委第八次全体会议上的重要讲话精神，以发扬艰苦奋斗精神、制止奢侈浪费为重点，加大工作力度，推动军队党风廉政建设各项任务的进行。
    通知指出，江总书记在中央纪委第八次全体会议上的讲话，特别强调全党要大力发扬艰苦奋斗的优良传统，对于推动今年乃至今后的反腐败斗争，加强党风廉政建设，实现跨世纪目标，具有很强的现实意义和深远的历史意义。各级党委、纪委要认真学习领会，并以此为指导，认真分析本单位前一段反腐倡廉工作的情况，看哪些工作做得比较好，措施比较有力，成效比较明显；还有哪些突出问题没有解决，主要原因是什么。通过分析，进一步统一思想，增强紧迫感、使命感和责任感，扎扎实实完成中央纪委第八次全会和全军纪检工作会议确定的今年反腐倡廉的各项任务。
    通知要求，发扬艰苦奋斗精神，制止奢侈浪费行为，是当前反腐倡廉一项十分紧迫的任务。各级党委、纪委和机关要立即行动起来，根据中央作出的规定，结合各自的实际，制定具体的落实措施，哪方面问题突出就首先治理哪个方面，务必在党的十五大召开之前抓出明显的阶段性成果。领导干部和领导机关要带头。团以上党委要把厉行节约、制止奢侈浪费作为上半年民主生活会的重点内容，逐条进行严格的自查自纠，切实解决存在的问题。各级机关业务部门必须从加强行政管理、严格财经纪律入手，认真查找在制度和机制方面存在的漏洞和薄弱环节，建立易于执行又便于检查的规章制度。各级纪检机关要协助党委抓好《规定》的落实，并对执行的情况进行监督检查，对造成恶劣影响的人和事，要严肃处理。各单位要对已掌握的案件线索进行一次分类排查，确定一批经过努力可以突破和取得阶段性成果的案件，集中力量在近期内抓出明显成效。
    通知强调，要加强督促检查。各级都要对本级和下一级党委、机关落实反腐倡廉工作，特别是制止奢侈浪费的情况，进行一次检查，总部将组织对大单位进行抽查，以推动和促进各项工作的全面落实。
〖-ZW/正文〗
