〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张华的同窗战友们（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/马泰泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王宗仁 马泰泉
    1982年7月11日，第四军医大学二大队空医中队学员张华在西安市康复路口为抢救一位落入粪池的农民而壮烈牺牲。如今，张华的半身铜像就矗立在他舍己救人的殉身处。塑像正下方有几片苍绿的梧桐树叶用一根星星草串成的花环，中间别着一束小白花。这素净的小白花在早晨的阳光下，在喧哗的闹市中，是那样的质朴、淡雅，又是那样的宁馨、庄重……岁月的时光虽然销蚀了张华的肉体，但他点亮在国人心头的那盏灯火却依然熠熠生辉。在张华的母校到处都有他的身影，历届学员们以张华为榜样，谱写了一首首绚丽的英雄诗篇。
    当年，与张华一同踏进第四军医大学的学员们，其中不少人已成为副教授、教授，甚至学科的带头人。但是，他们常常这样说：我们是张华的同窗战友。
    博士生导师李云庆
    1991年10月，李云庆被第四军医大学选派到日本京都大学医学高级脑形态研究室留学，他的导师是享誉国际解剖学界的水野升教授。
    京都大学是日本最著名的大学之一，也是国际上有名的高等学府。身材矮小、面容清癯的水野升教授对接纳李云庆并没有表示过多的热情，他似乎怀疑弟子那只能抓举几十磅重物的手能否操动仅0.03毫克的解剖刀！
    教授让人先后送来小白鼠、山雀、蝉等让李云庆解剖。面对弟子的解剖标本，教授仅轻轻点了一下头，这便是对弟子的嘉赏了。严师出高徒，在一年多的时间里，李云庆在教授的指导下学业甚优，他在神经学国际期刊上先后发表了14篇论文，而他的体重至少减少了15公斤。不苟言笑的水野升教授当面称赞他是“本届最优秀的学生”，并建议他申请京都大学医学博士学位。
    正当李云庆接受了教授的建议，准备论文的一天夜晚下班时，却突然被车撞成重伤，小腿骨折6节，胸部断了3根肋骨，头部与全身大面积创伤。经医院的全力抢救，李云庆才从死亡线上活了下来。一个月后，他拄着双拐来到了博士论文答辩会场，用英文宣读了自己的论文，尔后又用英、日两种语言回答了教授们诸多提问，终于通过了答辩并获得京都大学医学博士学位。能在一年零四个月的留学时间内摘取医学博士桂冠，这在京都大学近百年的历史上，他是第三个。这年他仅32岁，被日本解剖学界誉为“肩负21世纪中国解剖学界之使命”的年轻学者。
    获得医学博士的李云庆，谢绝了各方的挽留，拄着双拐如期回国了。随身行李是他用肇事者给他的赔偿费购买的价值60多万日元的科研试剂、仪器和书籍。
    现在，李云庆已是全国医学解剖学界最年轻的博士生导师，并担任了第四军医大学基础部神经解剖学教研室主任。
    张华的同窗战友：小儿科主治医师张笑飞
    1992年7月，张笑飞带领一支医疗队到陕北神木县进行医疗巡诊。亲眼目睹了边远地区人民生活贫困、缺医少药的状况，心情格外沉重。他们自觉地将自己的伙食标准降到与当地老百姓一样的水平，把省下来的钱财衣服送给贫困的群众。
    在一个寒冷的冬日，张笑飞用嘴为一个刚出生7天奄奄一息的婴儿吸除喉管里的脓血，孩子得救了，本已绝望的婴儿的父母和奶奶感激得泪流满面。张笑飞说，在神木县半年巡诊，能使自己的人格得到净化，得到一种灵魂的升华，促使你从尘世的小情小爱中去为大众奉献博大的爱。
    那个被张笑飞救活的男婴今年快4岁了，前不久被他爸爸领着专程到四医大，要拜张笑飞为“干爸爸”。像这样的“干儿子”、“干闺女”在张笑飞从医的10年间，已有十多个了，几乎每一个“干儿子”、“干闺女”都是他从死神那里夺回来的生命。拜“干爹”这一带封建色彩的形式，病人们不过以此表达感激之情，张笑飞虽然每每婉谢了这种善良的心愿，但他的心却与众多病人贴得更紧了。
    张笑飞在自己的日记里写道：“能得到老百姓的承认比什么都高贵；能赢得老百姓的赞许就是最高奖赏。”
    抢医学空白点的石俊
    1983年5月1日，第四军医大学二大队和三大队50名学员在华山抢救游人的英雄壮举，群众至今交口称赞。14年过去了，如今这些从华山下来的英雄们早已走出四医大的校门，遍布祖国的四面八方，他们像一粒粒金色的种子到处生根开花。
    当年在华山险峰上第一个站出来背送受伤群众的那个小伙子，在大学毕业后，又第一个抢到了一个“空白点”――治疗性传染疾病。他就是现任四医大西京医院泌尿科主治医师的石俊。1985年石俊毕业分配时，他独具胆识抢到了“性传染疾病”这个空白点。他认为：性病也是病，是病都得看，而恰恰在这方面各大医院是个弱项，整个西北地区还没有一家性病专科门诊。他毅然从事了性传染疾病的诊治和研究，相继在全国和国际有关杂志上发表了10多篇论文。当第一例性病被发现时，好多人都躲着他走。有人劝他说：你是华山抢险的英雄，什么职业不能干，非要选择这种差使，万一染上性病你的前程就完了。面对种种非议，石俊不为所动，果决地将“男性专科门诊”的牌子在西京医院门前挂出来。
    开始还显得冷清，每天接纳三五个患者。有的是在窥见周围无人的时候才埋头扎进来；有的是被自己的女人“押解”而来。两个月后，门庭若市，每天前来就诊的少则几十人，多则上百人。
    一位渭南农村的中年汉子是被妻子硬拽到门诊来的。这位面容憔悴的农村妇女，一见到石俊便凄然泪下：“医生，救救他吧……救救俺这个家吧……”这对夫妻结婚10年没有生育，公婆把一切愁怨都泼在儿媳妇身上，说养头母猪还能生崽，养只母鸡还能下蛋哩，养你做啥？有人出主意说她是“石女”，休了算啦，再给儿子另娶一个，可夫妻感情笃深，不愿分离。
    经检查，女方生理正常，问题出在男方身上，是阳痿。石俊采用中西医结合诊治的一切手段，效果仍不明显，于是采用心理疗法，石俊用了整整一个星期的时间同患者谈心，终于启开了他紧锁了30年的心灵窗口：他在7岁时因玩耍自己的“小家伙”，被父亲吊打一顿，从此一蹶不振。
    石俊的心情很沉痛：这是因童年心灵受强刺激，长期不健全的性心理而造成严重性抑制的患者！
    朴实勤劳的父辈们啊，你们企盼“子孙满堂”、“传宗接代”、“光宗耀祖”，却在这种传统观念的束缚下，对性知识相当蒙昧、贫乏甚至无知，这是比疾病本身更为严重的思想痼疾！
    石俊重新调整了治疗方案，经过3个月的生理和心理的治疗，到第四个月头上这对夫妻便成功了，怀了孕的妻子一扫往日脸上的憔悴，偕丈夫“夫妻双双把家还”……
    几年来，像这样的病例，石俊和专科门诊的医护人员一起治愈了不知有多少，真是数不胜数！
    甘当无名英雄的雷伟
    在华山抢险中为跌伤的游人进行“野战救护”的雷伟，正在四医大骨科研究所读博士研究生。他现任西京医院小儿科主治医生。
    10年前，当雷伟作为英模报告团成员，在北京人民大会堂作事迹报告时，即被我国著名骨科专家陆裕朴教授收为入门弟子。多年来他治愈了众多的骨科患儿，用他的话说：“为患者做一次成功的手术，那是一种享受，就像打了一个胜仗一样。”
    1992年春，他为山西农村一下身因摔伤而瘫痪的孩子杨俊卫成功地做了手术。在小俊卫住院期间，他了解到因家贫加之住院的花销，已是5年级学生的俊卫，将面临着失学的境地。两个月后，当小俊卫痊愈出院时，雷伟拉住孩子的手说：“俊卫，还继续上学吧，叔叔供你从小学上中学，你要考上大学我也供。”说着把500元钱买好的书和学习用具交给小俊卫的爷爷和父亲：“我每年资助俊卫上学500元，这是今年的，请收下。”感动得祖孙3人拉着雷伟的手声泪俱下……
    雷伟资助杨俊卫上学一事和他所做的许多好事一样，从不张扬，昔日的英雄，现在甘当无名英雄。他说：“我最怕人家说我是什么英雄。即便是英雄也不能躺在过去的荣誉上。人们要看的是你的现在和将来。”
    ……
    这就是张华的同窗战友们！无疑，张华的精神在他们的身上延续了。所谓张华精神，其实就是一种高度的精神文明：深情地爱着祖国，默默地为祖国和他人做着奉献……
〖-ZW/正文〗
