〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对方向盘的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部驾驶员集训整顿侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李铁玲/张德崇/郑宗群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驾驶员培训RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李铁玲 张德崇 本报记者 郑宗群
    驻闽某分部于3月中旬至下旬，由司令部、政治部和运输处组成联合工作组，将数百名驾驶员一个不落地分3片集训整顿。记者自始至终跟踪调查，感受颇深。
    战斗力标准不光是不出事故
    夜深人静。一阵阵久违的紧急集合钟声，惊醒了驾驶员甜美的梦乡。慌乱之中，有的班排房里亮了灯，还传来寻衣裤、找鞋袜的喊叫声。集训队李队长大声喊：“有敌情，不许开灯！不许说话！”记者看表，第一个跑进操场的驾驶员用了4分13秒，最后一名是8分30秒。动作慢不说，有忘了带水壶的，有挎包错位的，更多的是背包打得松散……这一夜，几乎所有的驾驶员再没睡着，因为耳边老回响着点评时的一句话：假如今晚是上战场，能行吗？
    翌日讨论中，谈的最多的是，以前总认为只要不出车辆事故就万事大吉，很少想到和平时期也会遇上执行急难险重任务，更想不到要打仗。老专业军士刘卫平总结了一句：“脑子少了这根弦，行动上就紧张不起来。”他们不由得感慨：咱们干啥都比正规连队慢半拍，战斗力要打多少折扣？羞愧之余方知养成雷厉风行作风的重要。
    “小节”并非无害
    习惯以车代步的驾驶员，偶尔徒步行军别有一番滋味。车水马龙的大街上，一辆车风驰电掣般地长鸣喇叭闯过红灯，遭到行人诸多非议；山道弯弯的公路上，一辆货车驶过一个水坑，溅起污水，沾污了行人……
    20公里的行军途中，这种镜头多次出现。在怨声和责备声之后，驾驶员们骤然想到：自己开车时，有没有这类现象？某仓库驾驶员叶元军说：“在单独出车，遇到任务紧、心情烦躁，或者堵车、超车时，也有类似行为。”他们进而想到平时着装不整、言语不文明，都源于只要把车开好、“小节”无关紧要的思想根源。
    感慨之余，驾驶员们悟出一个道理：军车是人民军队的“流动窗口”，我们首先是子弟兵，其次才是驾驶员，一举一动，都直接影响军队的声誉，可不能再认定“小节”无大害，害处大得很哩！
    跑车多≠思想根基牢
    当政治理论和驾驶技术理论考核完后，驾驶员们被一个个问号震撼住：为什么不少简单的政治理论考题答不准，甚至答非所问？为什么许多最基础的驾驶理论，却被淡忘得只剩下不准确的只言片语？某医院驾驶员刘彬找到了根源：“总以为车公里跑得多，兵当得老，用不着去学习了。”深有同感的驾驶员们又摆出政治学习、驾驶技术理论钻研不积极的种种现象。反思之后，再请军地车管部门剖析多起车祸原因，更是恍然大悟：技术滑坡是从思想滑坡引起的。忽略了思想方向盘，手中的方向盘就会打偏。
    莫把“账”都记在驾驶员身上
    驾驶员整顿集训，不光是驾驶员的事，管车、带车、坐车人也要从中受益。这一指导思想使记者十分赞赏。如：车管干部也参加整顿，一起跑操作队列，一块行军、紧急集合；又如，开民主生活会，请驾驶员掏心里话提意见。尤为重要的是，反思驾驶员存在的问题，找出了对驾驶员管理标准订得太低造成的弊端：只要不出车辆事故就一好百好。对此，司训队指导员李跃祥深有感触：“标准低了，管理也就松了，造成教育不力，姑息迁就。”找到症结，再想想管车、带车、坐车人的责任，进而制定完善有关规定，收效就大了。
〖-ZW/正文〗
