〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄国防部长总参谋长会见于永波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系/军队友好往来/于永波/出访RW：于永波/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月19日电（记者赵志鹏）俄罗斯国防部长罗季奥诺夫和武装部队总参谋长萨姆索诺夫19日分别会见了中华人民共和国中央军事委员会委员、中国人民解放军总政治部主任于永波上将一行。双方就发展中俄两国关系等问题进行了亲切友好的交谈。
    罗季奥诺夫对于永波上将一行访问俄罗斯表示欢迎。他在谈到中俄关系时指出，众多因素促使俄中两国发展各方面的关系。他对两国关系迅速发展感到满意，并表示要进一步促进两国间的友好合作关系。
    于永波说，中俄两国互为友好邻邦，两国人民有着深厚的传统友谊。他指出，江泽民主席和叶利钦总统的互访确定了两国发展战略协作伙伴关系的方针，中方将坚决按照这一方针来发展中俄关系，使两国真正成为好邻居、好朋友、好伙伴。
    萨姆索诺夫在会见时表示，进入90年代以来，俄中关系取得了长足的发展。双方应当继续发展两国、两军的关系，为亚太地区的稳定和世界和平作出贡献。萨姆索诺夫对中国在亚太地区发挥的积极作用表示赞赏。
    于永波在会见中阐述了中国对当前国际形势的看法。他说，当前世界总体形势趋于缓和，多极化趋势进一步得到发展，但霸权主义和强权政治还在严重威胁着世界的和平、稳定和发展。世界经济持续增长，但贫富国家间的差距进一步扩大。因此，维护世界和平、促进世界发展仍然是国际社会面临的主要任务。
    宾主还就其他共同关心的问题交换了看法。中国驻俄罗斯大使馆临时代办关恒广、武官冯愈强和中国人民解放军南京军区司令员陈炳德中将等参加了上述会见。
    于永波上将当天还会见了俄联邦安全会议副秘书马约罗夫上将。双方分别介绍了两国经济改革和军队建设的有关情况。
    于永波上将一行是17日晚抵达莫斯科对俄罗斯进行友好访问的。
〖-ZW/正文〗
