〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学传统不必图形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●志 荣
    吃一吃“忆苦思甜”饭，更加珍惜美好的生活，这种做法今天也不能说已经过时。忘记过去就意味着背叛，革命传统这个“传家宝”啥时也丢不得！
    可是，在现实生活中，一讲到学传统，有的同志往往会在一些表面形式上做文章。比如，二连的“煎饼饭”，吃上几顿，体验一下老区人民的生活，也不失是一种好方法。但把“煎饼”列到食谱上，一周吃一次就大可不必了。有的同志认为，吃得差一点，穿得破一点，住得孬一点，就是最好的艰苦奋斗教育。其实，这是对艰苦奋斗的误解。吃苦是为了寻求甘甜，奋斗是为了过上好日子。我们学习红军战士的传统，贵在学习他们的革命精神，不怕在任何艰难困苦，用自己的双手创造出一个美好的新天地。
    我们共产党人的根本宗旨，是要为广大人民谋幸福。随着改革开放的逐步深入，我国人民的生活水平会越来越高。即便将来人人都过上了美好的日子，也不能贪图享受，仍然要继续发扬老红军的光荣传统。只要这种革命精神不丢，好日子会越过越甜蜜！
〖-ZW/正文〗
