〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山蔬菜王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻西藏炮兵某部生产基地专业军士张良文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/杨剑冰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才 行行出状元〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张良文/专业军士RW：张良文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗洪忠 杨剑冰
    海拔3700米的拉萨河畔，有一位士兵用自己的双手在一片荒石滩上创下了一个又一个神话：将湖南省最新青椒良种湘研19号的亩产量提高到2万余公斤，是该品种广告产量的4倍；黄瓜亩产2.5万公斤，是内地的5倍；茄子一根最重达1.2公斤；葱每根最重达0.6公斤……这位被战友们誉为“雪山蔬菜王”的士兵，就是驻西藏炮兵某部生产基地专业军士张良文。
    多年来，驻西藏部队一年四季只能吃白菜、土豆、萝卜老三样，青椒、茄子、黄瓜不易种植。为了让官兵吃上这些产于内地的细菜，1990年12月，手握方向盘的张良文主动要求到连队生产班去当班长。他在种小麦、白菜、土豆的同时，开始了在天寒地冻的雪山下种青椒、茄子等细菜的尝试。在温室育苗场，张良文每天用火炉升温，可20天过去了，青椒、茄子种子仍不发芽。为了找到原因，他连续6个夜晚守候在温室旁观察，后来发现温室中的气温虽然保持在13℃左右，但地表气温仍徘徊在0℃上下，气温偏低是种子不发芽的主要原因。张良文苦思冥想，几经试验，终于找到了“利用羊粪升温加快种子发芽速度”的办法，解决了这个难题。
    1995年12月，部队将多年亏损的蔬菜生产基地交给了他。他和一名战士将附近一块杂草丛生、乱石遍地的荒地开垦出来，在上面搭起塑料大棚，使生产基地的温室面积由原来的10亩增加到现在的23亩。为了解决高原蔬菜生产缺水的问题，他利用开荒翻出的石头作为砌井石，在菜地中央打了一口直径3米、深10米的水井。
    黄瓜是高原产量极高的一种蔬菜，但黄瓜苗很难栽活，令雪山菜农们望而却步。张良文不信邪，他买来《中国蔬菜病虫原色图谱》、《农村致富指南》等书籍，订阅了《长江蔬菜》、《中国蔬菜》等10余种杂志悉心揣摩。一有空，他就去西藏自治区蔬菜基地、八一农场蔬菜科研所向专家们请教。苦心人，天不负。张良文几经摸索发明了“水膜法”，即：栽后及时放水，再用薄膜封存7天。按此法操作，幼苗的成活率高达99％。对黄瓜这种菜的“病”，张良文一口气能背出55种。就连高原上菜农最头痛的斑点病、脆倒病、双霉病、黑心病等“流行病”，也被他一个一个地征服了。
    张良文根据青椒、黄瓜、茄子生长期长，小白菜生产期短的特点，在不影响其产量的情况下，还摸索出了多种蔬菜套种的方法，仅套种小白菜这一项，就可多产菜70余万公斤。张良文还将四川农大40号牛角椒，湖南湘研1号、2号、3号、8号、19号青椒及内地的豇豆、西红柿、苦瓜、菠菜等30余个菜种引进到他的生产基地，均获得成功，且产量是内地最高产量的3至5倍，创下了一项项令人难以置信的蔬菜生产奇迹。近年来，他负责的生产基地每年向部队上交各类蔬菜300余万公斤，为单位带来经济效益数十万元。
〖-ZW/正文〗
