〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史英雄人物简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁正阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我军历史英雄人物简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物简介/陈树棠/附图片RW：陈树棠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈树棠
    中国人民解放军战斗英雄，副排长。天津市塘沽区人。1945年9月参加东北民主联军，1946年11月加入中国共产党。作战英勇，屡建功勋。在1946年的四平、通化保卫战中，功绩卓著，两次被评为“战斗模范”。1947年3月在解放辉南县城的战斗中，只身冲入国民党军阵地，俘虏61人，缴获枪炮48件，立特等功，纵队领导机关授予“独胆英雄”称号，颁发红星战斗英雄奖章。同年5月攻打清原县草市战斗中，带领3名战士突进国民党军阵地，俘虏53人，缴获枪炮32件，立特等功，东北民主联军总部授予毛泽东奖章。同年6月27日，在四平外围战斗中，带一个班坚守366高地，身负重伤不下火线。在阵地被突破的危急时刻，他毅然拉响手榴弹，炸死了突入阵地的国民党军士兵，自己壮烈牺牲。同年7月26日，东北民主联军辽东军区命名他生前领导的排为“树棠排”，并号召全区开展创“陈树棠式战斗英雄”活动。辽宁省人民政府命名366高地为“树棠山”。
    （袁正阳插图、相军摘编）
〖-ZW/正文〗
