〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藤椅搬家记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友能/王伟林/郑欣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张友能 王伟林 郑 欣
    3月31日晚6点50分，驻渝某通信团七连官兵和往常一样准时集合收看中央电视台的新闻联播。
    “噫，连长和指导员的藤椅怎么不见了？”最先发现这一“新闻”的是一班战士田勇强。
    正说着，只见指导员龙文艺和连长吴富贵一人拎着一个小方凳来到电视室，在大家后面落座。“同志们，我和连长向大家道个歉，以前我们只顾自己图方便，却影响了大家收看电视节目。从今天起，藤椅搬家了，收看电视节目时队列往前靠2米，官兵平起平坐一起看！”龙指导员的话音刚落，顿时响起了热烈的掌声。
    说起龙指导员和吴连长的藤椅，还有一段故事。
    原来，每次收看新闻联播之前，连队通信员便早早地将两把藤椅搬到连队俱乐部，为连长和指导员选择一个“最佳位置”放好。时间一长，值班排长每次集合时便主动把队列往后挪2米，给连长和指导员留出一定的“空间”。这样一来，战士们却因此远离了电视机，影响了收看效果。事情虽小，却事关官兵关系。连队主官后来意识到，这种特殊“待遇”不能再搞了！于是，龙指导员和吴连长把藤椅搬回了各自的宿舍。
〖-ZW/正文〗
