〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗另一种风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓燕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●战士 李晓燕
    常常可以看见许多同龄的女孩子，穿着不同风格的衣服，走在热闹的大街上。仿佛是一道道亮丽的风景，展示着青春的光彩，令人眩目。
    而我，一年四季穿的都是一种颜色，这就是橄榄绿。虽然它并不夺目，可是在我的眼中，它便是世界上最美的颜色。
    穿上军装，一种秀丽，挺拔的气质自然便流露了出来。任何的装饰对军装来说都是画蛇添足，对于我来说，橄榄绿是永恒的。它教会了我这个以前在家里翻箱倒柜挑选衣服的女孩子重要的一点，便是朴素的审美观。
    穿上军装，我还学到了许多的东西。记得在新兵训练最艰苦的时候，我曾经闭上眼睛任性地想过：“我的朋友都在家里，快快乐乐地看电视、吃零食。为什么我要吃苦？”可是当我睁开眼时，我看到了周围绿色的海洋，在我身边的是和我一起经受锻炼的战友们。而我身上崭新的军装，也在眨着眼睛对我说：一切的一切，只因为你已经是一名军人了。也只有受过严格训练的军人才配穿军装。没有任何华丽的词藻和苦口婆心的告诫，是军装让我意识到了它的分量。
    于是，当一位迷路的老人走向我时，我会帮助她；当我在列车上时，我会帮助别人拿行李；公交车上，我会主动让座……我不再是过去的那一个总是鼓不起勇气来帮助别人的女孩子了。对于人们的困难，我总是快乐并且全心全意地去帮助，我很乐意在任何场合做力所能及的事。因为我知道，当遇到困难的人们把目光投向素不相识的我时，他们信任的是我这一身军装。
    我，一个穿着橄榄绿的女兵，也许只能为了人们带去一丝清凉；但我坚信，当我们，千千万万个橄榄绿们拉起手来，一定可以支起一方绿荫，让所有的人们在绿荫下恬静地休憩，一定可以！
    青春，是多彩的。我，选择了无悔的橄榄绿，书写我最美丽的青春，这，何尝不是另一种风采！
〖-ZW/正文〗
