〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔剑峰/张洪新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    监察部等要求认真贯彻行政监察法
    19日在人民大会堂举行的贯彻实施行政监察法座谈会提出，行政监察法的制定和颁布，对完善我国社会主义法律体系和行政监察制度具有重要意义，要采取切实措施保证这部法律贯彻实施。座谈会是由监察部、全国人大内务司法委员会、全国人大常委会法制工作委员会和国务院法制局联合举行的。
    第三季度将开展统计法执法大检查
    新上任的国家统计局局长刘洪19日向新闻界宣布，为了进一步抑制在统计数据上虚报浮夸、弄虚作假的违法行为，国家统计局、监察部、国务院法制局决定在今年六、七、八月份联合开展全国统计法执法情况大检查。
    司法部公布文明服务十项具体要求
    为了进一步加强思想道德建设的力度，更好地为全社会和广大人民群众提供优质法律服务，使“为人民服务，树行业新风”的精神在司法行政系统落到实处，司法部近日向社会公布了20个示范窗口，并提出10项具体要求。
    阜平县纪念晋察冀军区进驻60周年
    河北省阜平县委、县政府日前在城南庄晋察冀军区司令部旧址隆重集会，纪念晋察冀军区进驻60周年。当年曾在这里工作战斗过的吕正操、郑维山、李运昌等老同志参加了纪念活动。
    （崔剑峰、张洪新）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
