〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在亚洲体坛仍执牛耳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东亚运动会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社釜山5月19日电（记者李贺普）中国体育代表团团长吴寿章今天在此说，第二届东亚运动会是一次水平较高的运动会，再一次表明中国在东亚和亚洲体坛仍处在领先地位。
    吴寿章说，中国、日本、韩国队是东亚三强，也是亚洲三强。本届东亚会由于哈萨克斯坦运动员参赛，对中、日、韩三强冲击较大，使得竞争非常激烈。开赛以来，中国代表团在奖牌上并没有占太大的优势，而日本和韩国队金牌之争一直到最后才见分晓。他指出，明年的亚运会金牌榜三强格局不会有大的变化，而奖牌此长彼消将会有较大变动。
    吴寿章说，中国队参加本届东亚会以新为主，新老结合，达到了锻炼新手、为国争光的目的。运动员在比赛中表现了良好的精神风貌。几位奥运会冠军仍发挥了较高的水平，一批年轻新手经受了锻炼，提高了比赛能力。吴寿章指出，值得注意的是，中国队的部分优势项目正面临强有力的挑战。
    他说，本届东亚会受到各国和地区的重视，体操、柔道、举重的部分项目具有世界水平，田径、游泳等体现了亚洲最高水平。
〖-ZW/正文〗
