〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军枪手显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八运会射击预赛破一项全国纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵蓓蕾〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵蓓蕾报道：八运会射击预赛女子手枪项目17日在湖南长沙举行，共有100名运动员参加了女子气手枪和运动手枪两个项目的比赛。我军参赛的4名选手表现突出，夺得女子气手枪团体和运动手枪个人两项冠军，并以1154环打破女子气手枪团体1150环的全国纪录。
    在19日结束的女子运动手枪项目比赛中，我军选手曹英沉着冷静，发挥正常，以585环的成绩夺得个人冠军。李对红、曹华分别以577环进入前30名，取得八运会决赛资格。
    在17日进行的女子气手枪比赛中，恢复训练不久的李对红打出了388环的好成绩，并获得个人第二名。陆芳以384环获得个人第5名，曹英以382环列第9位。同时，他们三人编队夺得该项团体冠军并打破了全国纪录。个人冠军被贵州队的王艳以390环夺走。
    至此，我军选手在这两个项目比赛中全部取得八运会决赛资格。
    八运会射击预赛女子步枪项目17日在广西南宁鸣枪，50余名运动员参加了女子气步枪、女子步枪60发卧射和步枪3×20三个项目的角逐。
    在前两天的比赛中，我军参赛选手单红在女子气步枪比赛中发挥出色，以391环的成绩夺得个人冠军。单红、余晓灵、张华三人编队以1166环获得这个项目团体第二名。在女子步枪60发卧射比赛中，我军选手徐忆敏以595环夺得个人第二名。
〖-ZW/正文〗
