〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局举行经济形势通报会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上月国民经济平稳增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/于春光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国民经济/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月19日讯 杜善国、记者于春光报道：国家统计局今天举行的经济形势通报会介绍，4月份国民经济继续保持平稳增长的基本态势。工业生产稳定增长，固定资产投资略有加快，消费品市场淡季不淡，出口保持较快增长，进口有所回升，物价涨势低缓，但国有企业亏损情况仍没有大的改观。
    据国家统计局新闻发言人叶震介绍，4月份全国工业生产保持稳定增长，全国乡及乡以上工业完成增加值1743亿元，比上年同月增长11.9％。轻重工业保持同步增长，均比上年同期增长11.9％，产销衔接情况好于去年同期水平。 固定资产投资增长有所加快。1-4月累计完成固定资产投资2425亿元，比上年同期增长15％，增幅比前3个月的平均水平快1.1个百分点。
    叶震说，4月份全国消费品市场淡季不淡。消费品零售总额2101亿元，比上年同月增长13.6％，扣除物价因素实际增长12.4％。同时，出口保持较快增长，进口有所回升。全国进出口总额比上年同月增长16.7％。
    物价涨势进一步趋缓。4月份全国商品零售价格比上年同月上涨1.1％，涨幅比上月回落0.6个百分点；居民消费价格上涨3.2％，比上月回落0.8个百分点。
    叶震指出，目前国民经济运行基本正常，下阶段宏观调控要在加强对金融风险的防范与化解，加强对新开工项目进行监控的同时，继续深化国有企业改革，着力提高经济运行的质量。
〖-ZW/正文〗
