〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“培养军地两用人才模范连”坚持用小课堂育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐守伦/岳文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾被南京军区授予“培养军地两用人才模范连”称号的某团七连，充分利用连队小课堂开展周末育才工作，确保了连队育才工作持之以恒地发展。4月下旬，他们的做法得到了上级的肯定。
    这个连队是在全军较早开展两用人才工作的连队。10多年来，他们一直坚持把“献身军营过得硬、步入社会有专长”作为战士成才的目标，不断探索、完善连队育才工作。尤其是实行双休日以来，他们针对连队两用人才骨干多和连队建设的实际情况，成立了学习高科技知识、新闻写作、电脑、英语、家电维修、书画、养殖、烹调、副食品加工、小修理和文化补习等10多个育才兴趣小组，以连队俱乐部、伙房、猪圈、菜地、学习室等为课堂，采取师带徒、老带新的“滚雪球”方法，小批量、多批次地组织战士到小课堂集中学习。这样，既节省了育才经费，又满足了战士的成才愿望。近3年来，经过连队小课堂轮流培训的100多名战士，人人掌握了1至2门实用技术，还有13名战士考入军校，2人被破格提干，50多名老战士退伍返乡后，成了企业争相聘用的抢手人才和致富能手。连队连年被军师评为基层建设先进连队和军事训练先进连，荣立一次集体二等功、两次集体三等功。
    （唐守伦、岳文）
〖-ZW/正文〗
