〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实干求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某团党委狠抓干部队伍作风建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/何永红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍/党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李大勇 何永红
    近年来，上级工作组先后3次深入成都军区某团蹲点调查，有一条评价非常相似――“这个团拥有一支对党忠实、作风朴实、工作扎实的干部队伍。”
    这是团党委以强烈的责任感狠抓干部队伍作风建设的结果。
    不许弄虚作假
    “为党干事业绝不能掺半点假。”这一信念植根于该团干部的心田。
    师抽考五连射击第一练习，机枪手违反规定，暗中增加击发次数，致使人人“超水平发挥”，考核成绩出乎意料地好。团考核组发现问题后，向在场的团政委张仕品报告了，张政委立即下令停止射击。他逐一检查后，当即向师考核组报告实情，请求给五连的成绩降低一等。结果，五连射击成绩被降为良好。对此，机关个别干部深感不解：何必这么认真，到手的荣誉都不要。全团干部大会上，张政委严肃地告诫大家：为党干事业一定要实打实，荣誉是不能通过弄虚作假获得的。此后，团工作组到五连整顿，对弄虚作假的连队主官作出了严肃处理。
    团里有条铁规矩：对弄虚作假的行为，一经发现立即从严处理，决不姑息迁就。他们查出并取消了另外两个连队重形式轻内容的花花点子，点名批评了3名常犯华而不实毛病的干部，并对全团干部进行“忠诚于党的事业，脚踏实地干好本职工作”专题教育。难怪无论是从外单位调到团里的干部，还是刚从军校分配来的学员，只要在团里干上一段时间，便会真切地感受到，在这个团玩虚的吃不开，还是实打实地干最吃香。
    到基层去锻炼
    团党委选拔、推荐提升的副营以上干部，100％在连队任职锻炼过，且政绩突出。这个百分比说明，该团党委认准了一个理：实践出才干，基层锻炼人。
    团党委成员分别带工作组蹲到连队，与基层官兵实行“五同”。蹲点结束后，机关干部每人向团党委递交了一份调查报告。政委张仕品仔细审阅后，发现部分报告空话套话较多，言之无物，有的机关干部甚至让连队的官兵代写调查报告。于是，他责成宣传股举办一期“机关干部调查报告展评”。展评栏前，张政委对问题较多的调查报告逐一讲评，指出：机关干部蹲点，不仅身要沉到基层，心更要沉到基层，认真搞好调查研究，真心实意地帮助基层解决问题。事后，经团党委研究决定，安排两名作风漂浮的机关干部下连队锻炼。
    “机关干部星期日下连参加班务会”、“股与连结成帮促对子”、“基层官兵定期讲评机关干部”等，团党委推出一系列制度，系紧了机关与基层的纽带。
    在“连队主官要力戒漂浮作风”教育大会上，张政委对连队干部提出“多事必躬亲，少遥控指挥”，“多耳目感知，少道听途说”等9条要求。机关还不定期派干部到连队“明察暗访”。渐渐地，连队干部作风实了，坐而论道的少了，真抓实干的多了。
    急基层之所急
    团长赵洪沿街检查外出人员情况，发现排长谭萧拉着一车腐烂的西红柿返回生产基地。原来，生产基地的西红柿虽然丰收了，但由于服务中心调剂不当，连队不愿多要西红柿，致使出现了“生产过剩”现象。个别机关干部却不以为然，导致近500公斤西红柿烂掉。
    第二天早上，赵团长在机关交班会上严厉地批评了对西红柿问题负主要责任的机关干部。他说：“出现这种不珍惜基层官兵劳动成果、不急基层之所急的行为，作为以服务基层为职责的机关干部，难道不问心有愧吗？”团党委、机关由此作出承诺：基层请示的问题必须当天给予确切答复；基层需要解决的难题当天能解决的当天解决，当天解决不了的必须尽快拿出解决方案；部署工作要当面讲清要点、标准，不得随意打电话；每月定期送粮、送煤到连队。由此，赢得了基层官兵的好评。
    有好的干部队伍，才能带出好的团队。近些年来，该团全面建设年年上台阶，先后被总部和军区评为“军事训练先进团”、“训练改革先进单位”、“依法治训先进单位”，被集团军评为“基层建设先进团”、“管理工作标兵团”。
〖-ZW/正文〗
