〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住“结构力”做文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延荃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队质量建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李延荃
    说起军队的质量建设，人们往往习惯于在发展武器装备、培养人才上思考对策。这些都是提高质量的重要因素，但还有一些其他因素也值得我们关注。军报4月22日刊登的《实现“两个根本性转变”系列谈》之十一――《结构调整出质量》一文，以全新的视角阐述结构在军队质量建设中的重要作用，提出了“结构力”这一新概念，并根据我军结构上存在的问题，分析我军结构调整的主要内容、重点和方法等。该文观点新、针对性强、措施具体，读后获益匪浅。
    以结构求功能是系统论的重要思想。在系统要素一定的情况下，系统的结构对系统功能具有决定性作用，要发挥系统最大功能必须谋求系统最佳结构。军队是一个由多元要素组成的复杂大系统，军队内部结构的合理与否，对军队整体功能的发挥具有重大影响。结构合理，各种武器技术、各种作战力量彼此协调、相得益彰，军队整体战斗力就强；否则，比例失调、机构重叠、关系不畅，就会产生内耗，整体战斗力就将受到影响。因此，军队结构也是战斗力的有机组成部分，“结构力”与“装备力”、“人才力”一样，都是客观存在的、制约军队整体战斗力的重要因素。但是，相对于发展装备和培养人才而言，调整军队结构的投资小、收效快，而且军队结构的调整还可以带动和促进装备的发展、人才的培养。从这个意义上说，通过调整结构来提高军队整体战斗力，对加强军队质量建设具有特殊的意义。
    军队结构调整的根本动因是武器技术的发展。当今时代，科学技术飞速发展，武器装备日新月异，这在客观上要求军队结构也要不断进行调整。目前世界各国都十分重视军队结构的调整，发达国家每隔几年就要对军队结构进行一次大的调整，小的调整几乎从未间断过。与此相比，我军近年来虽然在编制体制上进行了一系列调整改革，取得了比较明显的成效，但从总体上看，调整的步子迈得还不够大，改革的速度还落后于武器技术的发展，一些长期困扰我军质量建设的深层次结构问题还没有很好解决。因此，当前落实军委“两个根本性转变”战略思想，提高我军质量建设，还必须在结构调整上花大力气。应进一步搞好体制编制调整，提高部队的合成水平；根据作战需要，理顺各种关系，等等。总之，要找准我军结构和编制上存在的问题，大胆改革调整，努力提高我军的“结构力”。这些就是《结构调整出质量》一文留给我们的有益启示。
    实现我军建设上的“两个根本性转变”，有一系列工作需要完成，任重道远。但只要我们勇于开拓，积极进取，真正在建设思路上转变过来，就一定能够实现这一宏伟目标。
〖-ZW/正文〗
