〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻香港部队第二批先遣人员抵港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿/夏洪青/张瑞琪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳5月19日电 记者何鸣鸿、夏洪青报道：根据中英联合联络小组达成的协议，中国人民解放军驻香港部队第二批66名先遣人员今天中午由皇岗口岸赴港。
    今天距中国政府恢复对香港行使主权还有43天。上午11时，驻香港部队在机关办公大楼前为第二批先遣人员进港举行了庄重的欢送仪式。驻香港部队军乐队高奏《中华人民共和国国歌》，陆、海、空三军仪仗队列队为先遣人员送行。驻香港部队政委熊自仁少将宣布了66名先遣人员名单。驻香港部队司令员刘镇武少将致欢送辞，要求先遣人员牢记祖国和人民的重托，发扬我军优良传统，在香港同胞面前树立人民解放军的良好形象。驻香港部队步兵旅副旅长卢志文代表先遣人员表示，一定不辜负祖国和人民期望，圆满完成解放军进驻香港前的各项准备工作。
    据介绍，这批先遣人员将进驻威尔斯亲王军营、枪会山军营、石岗军营和昂船洲军营。第三批先遣人员90人将于5月30日进港。
    又讯 中国人民解放军驻香港部队第二批先遣人员共66人，19日中午抵达香港，为驻香港部队今年7月1日接管香港防务进行必要的准备。中午12时45分，先遣人员抵达深圳皇岗口岸；13时15分，先遣人员全部进入香港境内。率第一批先遣人员抵港的驻香港部队副司令员周伯荣少将到口岸迎接。
    上图：5月19日，中国人民解放军驻香港部队第二批先遣人员共66人抵达香港。率第一批先遣人员抵港的中国人民解放军驻香港部队副司令员周伯荣少将（前右）到口岸迎接第二批先遣人员。
    新华社记者 张瑞琪摄
〖-ZW/正文〗
