〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创建社区管理新机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海创建文明社区纪实之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张持坚/陆斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明社区/社区精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 张持坚 陆 斌
    上海市的许多街道、居委会干部反映，社区文明建设能够搞得现在这样红红火火，最根本的是千万群众热情支持、踊跃参与，同时也是因为上海市委、市政府高度重视这项工作。上海市将街道工作纳入整个城市管理的体制改革之中，为社区在两个文明建设中充分发挥作用创造了有利条件。
    随着改革的深入，社区工作的传统格局被打破。政府转变职能，不再大包大揽，一部分事务下放到了社区，单位也把一些办社会的职能分离给了社区，加上流动人口增多，个体经济发展，居民动迁量增大，一批下岗和待岗人员回到社区等等，这一切表明，社区的承载量增大了，人们对社区的依附感和归属感增强了。但是，原有的体制使街道很难把这些工作承接下来，使社区管理出现了许多漏洞，精神文明建设也难以落到实处，更满足不了群众对社会治安、环境卫生、服务网点和文化生活的要求。
    1995年下半年到1996年2月，一场大规模的社区调查在上海展开。市委、市政府领导分成五路，带着“社区精神文明建设如何适应发展社会主义市场经济新形势”这个课题，深入到14个区的20多个街道和居委会了解情况，由市委书记黄菊同志亲自主持召开的座谈会就有十余次。在此之前，已有十个街道被授权进行体制改革试点，在实践中探索由街道协调各方面关系、统管社区精神文明建设的新路子。
    江泽民总书记了解这些情况后，非常支持。1996年3月9日，在参加八届全国人大四次会议上海代表团讨论时，他特意对上海的同志说：“我们过去有一条很好的经验，就是把群众组织起来，建立起有效的管理机制。要大力加强城市社区建设，充分发挥街道办事处、居委会的作用。五、六十年代，它们曾作出过很大贡献，在新的时期要进一步发挥它们在加强城市管理、维护城市秩序中的重要作用。”总书记的指示，为上海加强社区工作进一步指明了方向。
    在广泛调查研究的基础上，1996年3月，上海市委、市政府关于加强街道、居委会建设和社区管理的政策意见出台。市委副书记陈至立向记者介绍这个文件时说，这是上海解放以来，市委、市政府联合下发的第一个有关街道和居委会工作的文件。文件的要旨是向街道放权，同时要求街道对社区内地区性、社会性、群众性的工作负全面责任。
    长期以来，社区工作有个不协调现象，就是上面下派的公安、工商、税务等条线部门有权，但力量有限，好多事情管不到底；处在第一线的街道有力量，但缺乏相应的职权，好多事情看得见，管不着。这就容易使社区工作出现漏洞。在去年3月出台的文件中，上海市委、市政府从条块管理体制上明确，区政府有关职能部门派驻街道的机构，接受街道和区里的双重领导；公安、工商、税务的负责人参与街道领导班子和管理机构工作。这样，条块拧成一股绳，搞好社区管理和精神文明建设的力量就强了。
    加强执法是搞好社区精神文明建设的一个重要方面。上海这些年到社区担任执法任务的有公安、市容、园林、环保、规划等十支队伍之多。从每支队伍看，人数都不多，装备也不强，因此难以在执法中体现出权威性。根据这些情况，上海市委、市政府要求，在街道建立综合执法队伍，将原有的十支队伍并归为公安、工商、税务和城建监察三个方面，街道办事处对执法行为进行统一指挥调度和组织协调。
    为社区精神文明建设提供必要的财力保证，是上海市委、市政府的又一项重要措施。市委、市政府提出，充实街道财力，改变街道办事处和居委会以创收作为主要经济来源的现状。同时明确规定，居委会不搞以赢利为目的的“三产”，以确保居委会干部全力以赴为居民办事。为保证这些原则的落实，市委、市政府又制定了在财力上支持街道的一些细则。这些措施实施后，不仅用于社区精神文明建设的经费增加了，更重要的是，街道和居委会干部为老百姓办事的精力集中了。
    在上海社区采访的日子里，记者见到的街道和居委会干部都是四十来岁的中年人。这与往常印象里的里弄干部大都是老大妈、老大爷的印象，形成了鲜明的反差。上海是产业大军最为集中的城市，企业下岗人员中优秀人才济济。市委决定从纺织等系统下岗和转岗的中层干部中，挑选年富力强、具有大专以上文化程度的对象，通过考试和培训，聘用5000余人，充实到全市2000多个居委会中。一年来，已有3700多人到位，全市居委会干部的平均年龄一下子降低了10岁，文化水平则明显提高，为上海社区精神文明建设提供了组织保证。 （据新华社上海5月18日电）
〖-ZW/正文〗
