〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★巴嘎班迪当选蒙古新一届总统
    ●蒙古总统选举初步结果19日早晨揭晓，蒙古人民革命党总统候选人那楚克・巴嘎班迪获得百分之六十以上选票，当选新一届总统。
    巴嘎班迪1950年出生于扎布汗省雅鲁县，1987年莫斯科社会科学院毕业，获哲学副博士学位，历任蒙古人民革命党中央省委宣传部长、党中央书记、副主席、主席、以及国家大呼拉尔主席、国家大呼拉尔委员等职。
    巴嘎班迪主张保持外交政策的连续性，以政治和外交手段保证蒙古的独立、安全和民族利益，为经济和社会发展创造良好的外部环境。在对内政策方面，他表示将与国家大呼拉尔和政府合作，但对政府的私有化、免除进口商品关税和社会保障等政策持有异议。
    ★波黑两实体开始实现关系正常化
    ●波黑穆克联邦政府总理比察克契奇18日对萨拉热窝出版的《每日之声》发表谈话说，穆克联邦同波黑塞族共和国的关系已开始实现正常化。
    比察克契奇说，波黑穆克联邦政府同波黑塞族共和国政府已经举行过3次会谈，并就某些领域的合作问题取得了重要进展。波黑两个实体之间的关系现正在实现正常化。
    据报道，在迄今的会谈中，双方已就建立贸易关系达成协议，下周双方还将签定贸易协定。此外，双方还将恢复其他方面的合作。连接穆克联邦城市图兹拉和塞族实体城市多博伊的铁路经过5年的停运之后18日开始通车。塞族布罗德炼油厂已经开工并将向穆克联邦提供汽油。塞族共和国将向穆克联邦的泽尼察钢铁厂提供煤炭和矿石，泽尼察钢铁厂可望于今年年底开工。
    ★墨西哥议会要求美取消不公正法律
    ●墨西哥议会17日强烈要求美国国会取消评估各国扫毒斗争法和非法移民和移民责任法等不公正法律。墨西哥议会是在美国新墨西哥州圣菲市举行的第36次墨美议会间会议上提出上述要求的。墨西哥议会代表团团长霍斯・穆拉特说，墨议会坚决反对美国政府借对其它国家的扫毒斗争进行“评估”为名对它们施加政治和经济压力，并强烈要求美国国会取消这种侵犯别国主权的法律。穆拉特指出，美国新移民法剥夺了移民劳动者应享有的医疗、养老和教育等社会权益，违背了国际法和侵犯了人权。他还要求美国停止在墨美边境地区以武力方式驱逐墨非法移民的做法。他说，美国应该承认墨移民为其经济发展作出的贡献。他希望美国阻止国内越演越烈的歧视和排斥墨西哥移民的浪潮。
    ★叶利钦将亲往签署俄与北约关系文件
    ●法国总统希拉克18日晚在离开莫斯科返回巴黎前在机场宣布，俄罗斯总统叶利钦将于5月26日前往巴黎，参加定于次日举行的俄与北约关系文件的签字仪式。希拉克在结束访华回国途中在莫斯科作了短暂停留并与叶利钦总统举行了会谈。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
