〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有兵才能带好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我说尊干爱兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某坦克团政治处干事 吴 凯
    我曾经是连队的一名排长，以我当排长的切身经历感到：只有时时刻刻心中装着兵，才能带好兵。战士们就会团结在你的周围，你的威信就会提高。
    1994年底老兵退伍之际，排里一名超期服役的老兵在最后话别时，深有感触地说：“排长，你的成功之处，不是你的能力和素质比其他的排长高，而是因为你的心中有战士，为战士考虑，因而战士们打心眼里喜欢你。”
    一年的三月，团里预选学员苗子，我排一位班长因为生病住院而影响了成绩没有预选上。当时他很气馁，因为这已是他第二次被刷下来了。这时的他太需要干部来安慰和帮助了，我边开导他边找到营、连领导谈他的情况，同时我还以全排的名义向团里汇报了这一情况，希望团里再给他一次机会。就这样，政治处在认真考察后根据营、连的意见，决定让他补考一次。于是我帮他没日没夜地复习，一星期后他终于通过了预考，后来这位班长考上了蚌埠坦克学院。这件事全排的其他战士都看在眼里，记在心中，无形中提高了我的威信。
〖-ZW/正文〗
