〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二届东亚运动会闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队雄踞金牌榜首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东亚运动会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社釜山5月19日电（记者周杰）第二届东亚运动会今天闭幕，燃烧了10天的东亚圣火今晚在九德体育场熄灭。
    韩国总理高建宣布本届东亚运动会闭幕。东亚运动会组委会主席、韩国奥委会主席金云龙在闭幕式上致词说：“第二届东亚运动会的成功将促进奥林匹克运动在该地区的发展，并加强东亚地区的和平和团结。”
    在闭幕式上，金云龙和釜山市市长文正秀把东亚运动会会旗交给日本奥委会主席古桥广之进和日本大阪市市长矶村隆文。大阪将于2001年举办第三届东亚运动会。
    在9天的比赛中，9个参赛国家和地区的运动员尽现自己的风采。中国队这次虽派出了新老结合的阵容，但依然以62枚金牌、59枚银牌和64枚铜牌名列金牌榜第一位。占有天时地利的韩国队，未能改变自己在上届东亚会中的座次，以2枚金牌之差落在日本队之后，列第三位。首次参加东亚会的哈萨克斯坦队在拳击、田径、体操、摔交、跳水等项目上表现出较强的实力，得了24枚金牌。
    东亚会金牌榜上，日本（47金）、韩国（45金）、哈萨克斯坦（24金）、中国台北（8金）、蒙古（3金）、香港队（1金）分列第二至第七位。另两个参赛队澳门和关岛队也各得一枚铜牌。
    第二届东亚会比赛成绩之好出人意料，共打破5项世界纪录，平2项世界纪录，另外还创造了6项亚洲新纪录。女子举重这次被列为正式比赛项目，中国女将创造了4项世界纪录。中国选手王国华则改写了男子抓举一项世界纪录。
    日本队在游泳和田径项目上显示了实力。他们在31个游泳项目中得21枚金牌，并获16枚田径金牌。
    上图为中国队在闭幕式上。
〖-ZW/正文〗
