〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩福兮祸兮 美国舆论忧心忡忡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约东扩福兮祸兮 美国舆论忧心忡忡
    新华社华盛顿5月18日电（记者袁炳忠）北约与俄罗斯14日在莫斯科达成了一项“基本文件”，美国总统克林顿称之为“向和平的欧洲迈出了有重大历史意义的一步”。但美国一些舆论仍对北约东扩表示担忧。
    尽管这份“基本文件”的具体细节尚末公开，但据报道，双方在谈判中都作了让步。有舆论认为，协议的达成与其说是避免了北约-俄罗斯双方在东扩问题上发生直接的冲突，不如说是把这种冲突的可能性向后推移。也有分析家用“机遇和危险并存”来形容该文件对双方的影响。
    《纽约时报》16日发表评论说，该协议掩盖了双方的重要分歧，埋下了不和的种子。评论还说，美国民众有理由怀疑北约东扩是否必要和是否正确的选择。该报的另一篇文章认为，北约东扩将改变欧洲版图，是一种“危险的游戏”。《纽约时报》还在一篇署名文章中指出，北约东扩尚未开始，欧洲分界线就已出现，怎么能说北约东扩是为了建设“不分割的欧洲”呢？美国有关人士担忧北约东扩可能使美国付出沉重代价。美国国际战略研究所估计首批新成员加入后的12年内约需数百亿甚至上千亿美元资金。而美国以北约“领袖”自居，极力倡导北约东扩，自然要拿大头。舆论认为，对于普通美国纳税人来说，他们凭什么要出钱去保护那些遥远的国家呢？更何况人们根本不明白谁是敌人。
    正是出于上述担忧，美国的一些专家、学者及议员认为，历史将证明北约东扩是一个错误。著名专栏作家托马斯・弗里德曼在《纽约时报》上说，北约东扩的决策是在美国大选的背景下作出的，大选过去了，克林顿当局应该改变这种政策。
〖-ZW/正文〗
