〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力发扬艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团在世界屋脊建起“绿色工程” “南京路上好八连”勤俭节约做表率〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗 新疆军区某边防连扎根高原荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹型明/刘励华/江跃中/陈歆耕/李福林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某团在世界屋脊建起“绿色工程”
    本报讯 曹型明、记者刘励华报道：长年驻守在冰雪世界的驻藏某边防团官兵亲手创建的“绿色工程”，成为“生命禁区”的“生命工程”。
    驻守海拔4500米的这个边防团，是我军驻地海拔最高的边防团。记者5年前到团里采访时，见不到一棵绿树、绿草，官兵们住的是干打垒，吃的是脱水干菜，一年有半年靠背冰化水吃。今年4月下旬，当记者再次来到团里时，眼前的景象已今非昔比。团里不仅种出了绿树、绿草、鲜花和蔬菜，而且建起保暖式制式营房，喝上了自来水，“绿色工程”滋润着官兵们的物质和精神生活。
    据了解，该团近年成功种植高原红柳、内地柳、北京杨2200余棵，种植草坪4500平方米，使昔日寸草不生的营区成为花红柳绿的世界。与此同时，他们还依靠科技建成半地下温室、塑料大棚17座，开垦荒地150亩，种植成功了20种蔬菜，实现年产蔬菜20万公斤，蔬菜自给率达80％。这一系列变化，被上级工作组称为“创造了高原奇迹”。
    大力发扬艰苦奋斗精神
    ○“南京路上好八连”勤俭节约做表率
    本报讯 江跃中、记者陈歆耕报道：生活在上海闹市区的“南京路上好八连”，最近作过一次统计，全连战士人均月消费只有15元。
    在八连，战士每人都有一张制式的《个人津贴节支表》，每月领取津贴费的数额、支出时间、购物品名、价格都有详细登记，当月储蓄金额也一目了然。提倡战士“在津贴费内消费”，八连在这方面起了表率作用。
    记者在八连看到，近一个月花钱最多的是二班战士贾勇，共花了22元，大都用于买信纸信封和书。目前，八连战士存款总数是1.9万多元。
    在六十年代，八连提出了全国闻名的“五个一”：不浪费一粒米、一度电、一滴水、一分钱、一寸布。进入九十年代，八连官兵不但继续坚持这样做，而且养成了许多新的节俭好习惯，如不抽烟、不酗酒、不吃零食、不下馆子、不买不必要的生活用品、不向家里要钱和向别人借款等。指导员许方勇认为，如何消费看起来是生活小事，但很能反映一个人对待金钱、对待生活的态度。引导战士养成节俭的好习惯，有利于培养他们自理自立的能力，确立高尚的人生观、价值观。
    大力发扬艰苦奋斗精神
    ○新疆军区某边防连扎根高原荣立一等功
    本报讯 特约通讯员李福林报道：新疆军区日前为长年驻守风雪帕米尔高原的斯姆哈纳边防连记集体一等功。
    斯姆哈纳边防连是祖国最西端的边防哨卡。连队官兵在极其艰苦的条件下，努力实践和发扬喀喇昆仑精神，扎根高原，安心戍边，圆满完成了以边防执勤为中心的各项任务。自1993年建立对外开放口岸以来，边防站共检查出入境人员数十万人次，车辆20多万台次，没有发生任何差错。
    斯姆哈纳过去是“天上无飞鸟，地上不长草”的雪山孤岛。为改善艰苦的生活环境，一代代戍边官兵用燕子垒窝的精神，开荒搬石，挖渠引水，植树造林，养畜种菜，做到了肉菜自给有余，把一个冰峰雪岭之中的边防哨卡建设成了花园式营院和边防文化工作先进单位，连续18年被上级评为边防执勤先进单位，先后两次荣立集体二等功，1996年被兰州军区树为基层建设标兵单位。
〖-ZW/正文〗
