〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特护丈夫24载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟芳/林云安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗好军嫂RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王伟芳 本报特约通讯员 林云安
    姜致莲是武警某部46岁的特等伤残义务兵尹继常的妻子。24年前的一个夏天，在她怀有6个月身孕的时候，伊继常在执行任务中不幸遇到车祸，导致胸以下部位失去知觉而瘫痪。从此，这位再也没有坐起来过的战士靠妻子的特殊护理延续着生命。24年，8800多个日日夜夜，姜致莲为了精心护理好丈夫，年复一年，日复一日重复做着4件事：为丈夫做饭、掏便导尿，进行两小时一次的按摩、洗尿垫。
    瘫痪病人最怕碰着伤着，一旦有了伤痕出血，就难以治愈，为此姜致莲不敢外出串门子，连上街买菜也要跑步。每天晚上，她还得起来为丈夫翻两次身，按摩两次。24年她没有回过一次老家，婆婆想儿子，她寄出丈夫的照片，并从丈夫每月68元津贴费中挤出钱寄给婆母。岁月的煎熬使当年满头青丝的姜致莲，如今变成了看上去足有50多岁的双鬓银发老人。当年丈夫残废时还未出生的儿子，如今在她拉扯下，已军校毕业，成为一名少尉警官。
    姜致莲24年特护丈夫没有叫过一声苦。好心人包括丈夫、婆婆在内劝她改嫁，尹继常也劝她把自己交给部队护理。姜致莲却坚持说：“让我改嫁那是在老尹的心上捅刀子啊，让年轻的战士来照顾老尹，那不是要耽误了战士的前程吗。这样的事我不能做。”姜致莲的苦牵动着部队各级领导的心，早在20年前，为了照顾她的生活，组织把姜致莲连同儿子的户口从江苏赣榆县迁到驻地办了农转非，并给他娘俩每人每月发生活补助费。有人见他们生活很清贫，就从连队送来菜和肉，她都一一挡了回去，并说部队对她照顾得够好了，咱不能给组织再添麻烦呀。
〖-ZW/正文〗
