〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南后某分部齐心构筑基层建设“高楼大厦”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几届班子传好创业“接力棒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡华勤报道：南后某分部几届领导班子传好创业“接力棒”，齐心构筑基层建设的“高楼大厦”。1990年以来，这个分部换了4任部长、2任政委，基层建设始终保持着稳步上升趋势，先后有21个直属单位被军区和军区后勤部评为基层建设标兵单位和先进单位。一些长期困扰代供部队的住房、吃水、洗澡、照明、交通、医疗等难题得到较好解决。
    这个分部的新老班子交接，多年来形成了一个传统：每次都要交基层建设这支“接力棒”，既交接困难和问题，更交接目标和责任。5年来，分部接管4个新组建团级单位的后勤保障。面对他们白手起家、困难重重的局面，分部帮助设计了长远建设规划。几年来，分部几届领导班子一直把这些代供单位作为交接的重点，本着一年解决一两个重大问题的目标，一步一步抓落实，使这些单位的综合保障能力不断提高。
    这个分部传递基层建设“接力棒”，注重在继承的基础上求发展。每届班子对前任的决策都保持其延续性，把前任未完成的事业肩负起来。几年前，这个分部党委提出“以战斗力标准加强后方仓库建设”的两个三年规划。此后，分部领导几经变动，但这一规划始终未变，使规划得以实现。各仓库不仅多次圆满完成重大应急保障任务，而且在总部组织的对口专业综合考评和业务正规化达标活动中12次在全军名列前茅。
    这个分部几届领导班子在夯实基层建设的基础上下苦功。这个分部担负数十个师团单位的后勤保障，其中有不少上边“挂号”的先进单位，也有许多基础相当薄弱的单位。他们从端正抓基层的指导思想入手，不种“样板田”、多垦“荒山地”。从1993年开始，分部每年派出工作组，深入驻地最远、单位最小、条件最差、困难最多的基层单位调查服务，先后从本级生产收益中挤出400多万元为基层解决实际困难，深受部队官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
