〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡兰/曾少祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗于建初/转业军人RW：于建初〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡 兰 曾少祥
    彩旗飘飘，鼓乐声高。他在热烈的掌声中登上讲台，将一笔款项捐给湖南的教育部门。这是他第五次向湖南的希望工程捐款。总计起来，他已向希望工程捐资共73.5万元。由于他热心捐资助教，湖南省政府授予他“希望工程光彩基金捐资积极分子”的荣誉称号。
    他叫于建初，是一位转业军人，眉宇间还透着军人的刚毅和果决。如今他是湖南省星宇工贸有限公司的总经理。他是一位幸运者，经过几年的艰苦努力，已取得了很好的成绩，在上海、武汉、北京等地都成立了公司，而且公司正逐步向集团化发展，经营项目也日趋多元化，集工贸、文化、学术研究、影视、图书、音像发行、酒楼等行业于一体。
    就是这样一位湘楚汉子，在他春风得意之时，每当看到孩子们那天真的笑脸时，他总是忆起那难忘的山村一幕。
    1966年他出生于湖南桃江县筑金坝乡一农户家庭。7岁时候，因为家里太困难，他不能上学而只能上山看牛。他哭着对母亲说：“我要去读书！”母亲狠心卖掉了一个星期的口粮和十几个鸡蛋，却依然没有凑齐学费，娘流泪他也流泪。但他想出一个办法，用口水打湿窗纸再戳一个眼，便趴在一年级的窗户下偷听。那位好心的老师被感动了，便常常下课后教他写字。到他9岁那年，父母亲咬紧牙关终于把他正式送进学校。就这样紧紧巴巴地维持到高中毕业。
    虽然高中毕业未考取大学，但他却十分荣幸地走进了解放军这所大学校。到部队后他奋发努力，争当军营好汉子，两年后光荣入党，并考进信阳陆军学院成为一名军校学员。军校生活给他的生活注入了新的血液，并改变了他的人生走向。有一次偶然读到毛姆的一篇小说：《月亮和六便士》。那小说中的主人公在临近40岁的时候，忽然感到心中很不安宁，竟然当机立断，抛开优裕的家庭生活和工作环境，走上了画画的道路。这篇小说给了他电打火灼般的感觉，使他的心灵深处产生了创作的冲动。
    军校毕业后回部队，他便边工作边爬格子。不久他转业到长沙。这时候正是他创作力很强盛的时候。他冒着风险不端铁饭碗，想靠一枝笔来闯闯天下！他结识了许多商界朋友，商海中的跌打滚爬辛酸苦辣强烈地吸引了他，他敏锐地看到：这是新的生活新的题材。他开始写长篇，写得很快，在不到两年的时间里，他写成并出版了《醉了人生》、《醉醒人生》等六部长篇小说。接着，他干脆下海，用所得的稿费开了个店子，竟然很快便发展壮大。
    谈到“老总”二字，人们总容易联想到小汽车大宾馆夜总会等等。但他这位老总的生活，却是另一种情况：无论在什么地方，每天他都清早起床“出操”，坚持晨跑。锻炼给了他充沛的体力，他白天里东奔西走，忙于商务，到了晚上就静静地坐在灯下创作。他说他害怕因为从商而失去战士本色，失去自己的文化品位。长篇小说《醉了人生》是他自认为最满意的一部作品。所以，他在90多个夜晚里秉灯苦干，又将这部小说改编成了10集电视连续剧《远处是斜阳》。这个剧本最近已由湖南省广播电视艺术中心和他所在湖南省星宇工贸有限公司联合拍摄，他自己任制片人，可望于今年11月封镜。他渴望将火热的海南风情展现在观众面前。
    他是一个事业的成功者，可他总是难于忘怀生他养他的那个小山村。记得那一年，他刚从部队回来，回山乡探亲，一大清早起床晨跑，当跑到乡中学门口时，突然停步。因为他看到有个乡里伢子哭着从学校走出来，一打听，才知是这伢子因为家境太困难，他父母要他去学篾匠，他是来向老师辞行的。望着眼前的孩子，他联想到自己小时候读书的艰难，他的眼泪流出来了，他从自己身上拿出50元钱，塞到这孩子手中……所以，当希望工程的号角在神州大地上嘹亮地响起之时，他立即想起了自己家乡的孩子们。他第一次捐款，便是捐给自己家乡的中学。
    每当举行捐款仪式时，领导总要请他说说话。他便总要讲一讲自己的往事，总要讲一讲自己那段难忘的军旅生活，而且讲到最后，他总要说一句虽是老生常谈但却铿锵有力的话语：“是的，我是一个作家，现在又是一个文化企业的总经理。但我永远不会忘记，我曾经是一个战士，战士的最高荣誉是无私奉献。我也不会忘记我是一个贫苦农家的孩子，我的一切都是社会给的，为社会作贡献，是我应尽的责任。”
〖-ZW/正文〗
