〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《大转折》首轮上映观众踊跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春铭/汪泾洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周春铭、记者汪泾洋报道：正在北京、上海、郑州、成都四城市进行首轮上映的革命战争历史巨片《大转折》，引起人们的浓厚兴趣，观众已达32万人次。
    为了积极配合各地的首映活动，八一电影制片厂厂长王晓棠，导演韦廉以及刘伯承、邓小平的扮演者傅学诚、卢奇等摄制组主要成员在上述城市参加了首映活动。
    河南省电影发行公司对上映《大转折》十分重视并进行了周密策划，仅郑州一地，就取得上映不足十天票房收入63万余元的好成绩。对于继续搞好该片在全省的发行上映，他们充满信心。截至5月14日，北京电影市场取得了近70万元的票房收入。四川成都在该片上映期间连降大雨，但截至5月14日，也取得32万余元的较好成绩。上海永乐电影公司对该片在沪上映极为重视，票房收入近期有大幅上升之势，显示出市场具有的潜力及影片的强大后劲。
〖-ZW/正文〗
