〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众性科研大有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某集团军开展科技攻关纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/陈世荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵丕聪 本报特约记者 陈世荣
    提起科研，人们自然想到专业科研单位，然而成都军区某集团军后勤部、技术部的业余科研却搞得有板有眼。近5年来，取得科研成果40余项，其中20多项获国家专利和军队科技进步奖。他们的成功带来了许多有益的启示。
    “眼高”方能“手高”
    业余科研在这个集团军有传统。1994年初，装备技术部门单独列编后，大家更增强了向科研要战斗力的信心。
    然而科研投入与成果收获常常不成比例。某军械修理所勒紧裤腰带投资2万多元，研究出一套只需把装备放入池中，就能很快完成上色的珐琅技术。谁知两个月后，一项可遂行携带、体积小、自动化程度高的同类新产品，便取而代之了。2万元投入产生的效益仅有两个月。
    这个集团军后勤部、技术部领导从这件事中幡然醒悟：业余科研久居“亏损”境地，说到底是科研思路滞后。第一步不高抬脚，生产的产品对不上战场这个“销路”，你投资再多，向科研要战斗力也是一句空话。科研要适应未来战争需要，只有前瞻现代战争的特点，变跟着战场转为打提前量，才能保证科研“成品”在未来战场上硬邦邦，响当当。
    为此，他们三剂“猛药”治愈了这个顽症――
    一是转变科研行为观念。通过分析部分成功的事例，开展科技与战斗力关系的讨论。大家从中看到科研只有瞄准未来战场作文章，才能显示其生命力和发展前景。二是严把科研立项关，他们抓住未来战争特点，制定了详细的科研立项制度，防止了科研的重复立项和“马后炮”；三是搞好跟踪检查。保证了科研在具体落实过程中不偏离战场这个“着眼点”。
    思想观念的“棋高一招”，带来了科研成果的高档次！近几年，他们取得的成果项项上档次，有多项还填补了专业科研单位、院校没解决的难题。他们搞出的某型保密系统和某型工程修理车，掀开了我军战场指挥手段、修理方式新的一页。
    合力攻关出高效
    这个集团军技术部军械供应处一位同志，花了3年时间研究计算机远程高速通信系统，由于力单势薄，最终因难度太大而前功尽弃。后来，技术部成立5人攻关组，结果不到一年就啃下了这块“硬骨头”。技术部的领导从这件事中受到启迪：要走出业余科研效益低的怪圈，必须改变“各自为战”的状况，形成集体攻关的规模效应。为此，这个集团军技术部打破以往科研人员由各处自行确定、使用的定势，按专业和特长给每个人建立了技术档案，采取专业归口分类、项目带头人制度、人才交叉使用等方式，把科研力量统一纳入部里管理。一些重大项目的研究时间也统一协调安排，尽可能保证了科研人员、时间的落实。
    训练用的手榴弹仿真度差，在战场造成的损失难以估量。多年来众多科研专家都没动这个“小儿科”手术。军械供应处的同志花了一年业余时间，设计出200多张图纸，经过50多次反复试验，研制出了声光、效果俱佳的一流“实弹”。鉴定会上，一些专家评价，野战部队人多力量大，搞科研还真厉害！
    从战场需要选课题
    记者不止一次看到这样的场面：指挥部传出报发坐标的答话，因为没有现地图像，面对重峦叠嶂的大山，前线战斗员眼里便露出几分迷茫和惶惑。何时让“心中有数”变成“眼前有形”？战场图文传真通信成为军内外专家研究的课题。1995年5月19日，这个集团军技术部把愿望化为现实：用一根普通被覆线就能把图文信息传至任何一个角落的计算机远程通信系统，经过西北、西南边防有线和卫星传真试验，通信质量和速度接近国际先进水平。
    技术部长淳树文介绍，他们的成功来自立足现代战争特点，在战场摸索抑“此”扬“彼”之道，在“科研室”探求以“盾”克“矛”之法的结果。
    为此，他们把科研的重点定在解决官兵训练的急需上，攻克“敌人”的强项上。为及时跟踪部队训练、作战装备情况，他们与10多个下属业务单位和建制连队，建立了信息联络关系。每次搞演习、下部队更是他们掌握第一手材料的好时机。他们每个人的数十本工作笔记，几乎详细记载了所有陆军现行装备的“不足之处”和设在自己面前的道道考题。
    战场是科研的“试金石”！近几年，每逢重大演习，他们都把取得的科研成果拿到实战中检验，没有一个因投入失误而报废，取得的每一项成果都给战场带来了战法、训法变革的一连串连锁反应，与战场形成了“供销”两旺局势。
    精打细算少米之炊
    经费短缺，设备跟不上趟，是业余研究的最大难题。前几年，这个集团军有4个战场效益看好的项目，因为缺钱只好中途作罢。而近5年，在没向上级伸手要一分钱的情况下，他们节约科研经费至少50多万元。
    多年未解决的经费缺口，他们是怎样弥合的？采访中我们发现，他们的“少米之炊”，做得很有学问。
    ――修旧利废变废为“宝”。他们自筹资金，利用外出学习、出差等机会，先后从10多家军队院校和地方科研单位，以低价买回人家淘汰、丢弃的废旧科研器材，进行重新组合和技术改造，满足了部队科研需要，少花钱多办了事。
    ――挖掘现有设备潜能。针对一些保障装备与科研器材有通用共性之处，他们对军械、汽车修理和卫生等5个专业的部分设备，实施了一机多用技术改造工程，数十台车床设备和数件仪器不仅承担着保障任务，还挑起了为科研“作嫁”的重负。
    ――借市场之“水”行科研之“舟”。驻地有数十家科技底蕴强大的院校和大型企业，他们定期请有关人士前来授课，或把科研骨干送去学习；与6个重点技术学科部门和军工厂建立了横向交流制度，借用地方先进的科研设备，来解决部队遇到的科研理论、实践上的难题。
〖-ZW/正文〗
