〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“保姆”险情迭出 按规程安全顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团险难课目训练坚持照章操作消除了事故隐患〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉/张代春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔连玉、张代春报道：去年，济南军区某团曾在组织实弹投掷过程中，采取“保姆式”的施训方法，出现了4次险情；今年该团严格按操作规程办事，让战士自己完成每个动作，投掷实弹1700多枚，没有出现一次险情。两种施训方法使该团领导受到启示：训练必须遵照操作规程。
    去年3月，这个团在组织战士实弹投掷过程中，为防止发生意外，从拧弹盖到捅破防潮纸都由组织者代劳，甚至连套拉火环都是由组织者亲自套在战士的小拇指上。按说，这样严格的包办措施安全应有保障，可是偏偏事与愿违，4天时间发生了4次险情。
    为何千方百计保安全却仍险象环生？这一现象引起了团领导的反思，深刻的教训使他们认识到包办代替就是降低标准，不利于提高训练质量，并且“保姆式”的消极方法解决不了根本问题。为此，今年实弹投掷训练一开始，团长于洪伟和参谋长夏俊友就强调：战场上没有人去给战士套拉火环，该战士自己做的事都要由战士自己来完成，谁也不准包办代替。因此，训练过程中，团重点加大了心理训练的力度，他们模拟实战环境，切实让战士感受战场的氛围，使战士消除了实弹投掷时的紧张心理。在组织实弹投掷过程中，团长、参谋长都走上投掷场，面对面地给战士们传要领、讲体会，告诫战士们一定要有条不紊地进行。实弹投掷时从取弹、拧盖到套环、投掷，每一步都由战士自己按程序进行，组织人员只负责纠正战士操作上的错误，放开手脚练兵，不但安全顺利，没有发生一起险情，而且获得了好的训练效果。对此，团领导深有感触地说，只要干部严密组织，战士严格按操作规程办事就不会出问题，其它险难课目训练也要改变“保姆式”的训练方法。
〖-ZW/正文〗
