〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月11日 泰国海军梭桃邑基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“死亡之舱”苦练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中国军事记者眼中的外国海军 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国军事/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □本报记者 高艾苏
    今天，我们在泰国海军梭桃邑基地参观水兵基础训练。训练场在陆地，由几截被切割开的旧舰艇组成。泰海军联络官的介绍很吸引人：
    “在美国陆军，有著名的‘兽营训练’；而这里即将演示的，是泰国海军的‘死亡之舱训练’。”
    其实，它就是海军军语所称的“损害管制”训练，主要演练舰艇在海上遇到战伤和其他意外事故时的紧急自救能力。这种训练，在舰艇航行中一般只是模拟其部署程序，并无真实的“水深火热”――毕竟不能在好好的军舰上凿个窟窿放把火吧。
    但这里的“死亡之舱训练”，竟真的在舱室里灌进汹涌的激流、燃烧起熊熊大火来。
    原来，舱室堵漏训练场，是把模拟舱室建在一个大水池中央，并设有仿舰体破漏的循环水装置。我走到模拟舱的舱口向下观看，“舱室”内黑乎乎的。那位头戴牛仔式礼帽的教官示意我可以钻进去看看。这一瞧，嚯，漏洞处“海水”横喷，脚下水位上涨，整个“舱室”都是水汪汪的，怪不得水兵们练堵底舱、练修管道，感觉这样逼真。我海军几个训练行家说：“训练要贴近实战，这是人人都知道的最普通的道理，但要真正落实，必须把它化为各种具体的好练法。在这方面，真值得多动动脑筋。”
    这里的训练贴近实战，还不仅仅表现在训练器材和实战的贴近性上，更重要的，是真敢把士兵放到一种置之死地而后生的战场环境中。
    看舱室灭火训练，最让人感到惊心动魄。只见教官从火种桶里取出火把，一下就抛在洒着油的舰体甲板上，火焰顿时“呼呼”弥漫开来。参训的水兵们像下地狱的魔鬼一样，身穿黑色的连体防护服，在火光中练习各种灭火器的使用。遍地烈焰烧得他们不停地跳脚躲避，又不得不抱着灭火器材挺身向前。就在这时，教官又在一个黑色铁皮柜里浇上油点起火，硬逼着水兵们端着水枪往这个“舱室”里钻。“舱门”是那样狭小，燃烧的火柜里没有氧气，只有能把人烧熟的高温，但水兵们硬是在狂喷着的水雾下冲了进去……
    设置“死亡之舱”的训练甲板离地面太高了，它甚至还不能像大海一样接住从舰上跳下避火的水兵。此刻，水兵们的生路只有一条，那就是：灭火！灭火！
    今天，训练场烈日当空。虽然有我编队最高指挥员杨玉书中将参观，但室外参观场地没凉棚，没凳椅，也没咖啡，只有冲天而起的滚滚黑烟。我们这些“观战”的客人个个挨了一顿呛。几位年轻军官打趣地说：“这可真叫练为战，不是练为看啊！”（连载二）
    图为泰国海军在进行舰艇舱室灭火训练。
    本报记者 高艾苏摄
〖-ZW/正文〗
