〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部分非洲国家对扎伊尔新政权作出反应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南非利比亚肯尼亚相继承认扎新政权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扎伊尔局势/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月18日电 综合本社驻非洲部分国家记者报道：南非、利比亚和肯尼亚18日相继宣布承认以解放刚果―扎伊尔民主力量同盟领导人卡比拉为首的扎伊尔新政权。
    南非副总统姆贝基当晚在扎伊尔第二大城市卢本巴希宣布，南非承认卡比拉为“刚果民主共和国总统”。
    利比亚外交部发表声明说，利比亚承认“刚果民主共和国”，并准备根据联合国、非统组织和不结盟运动宪章的规定与其充分合作。
    肯尼亚外交部长穆西约卡宣布说，肯尼亚政府对扎伊尔得以保持统一感到满意，并愿意同扎伊尔新政权合作。
    解放刚果-扎伊尔民主力量同盟领导人卡比拉17日在卢本巴希宣布，将扎伊尔改为“刚果民主共和国”，并自任总统，他承诺在3天内组建过渡政府。据报道，卡比拉武装18日已基本控制金沙萨局势。
    压题照片：5月18日上午，卡比拉武装攻占了前政府军总统特别师驻地――察旗军营，图为攻占军营前，卡比拉武装士兵向察旗军营进发。新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
