〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习检验战法 训练瞄准实战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建总队二支队把理论研究成果转化为战斗力 武警沈阳支队积极探〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗索大城市街巷要地执勤新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王业洲/张甲义/尹光云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警沈阳支队积极探索大城市街巷要地执勤新路子
    本报讯 王业洲报道：5月初，武警福建总队二支队针对处置解救人质战斗的特点展开理论研讨，各级指挥员根据不同的职责和任务特点，撰写了《解救人质的组织指挥》、《解救人质与政策攻心》等论文，并组织了一次近似实战的解救人质演练，检验和完善战法研究成果。这是该支队为加强“处突”战法研究针对性采取的举措。
    这个支队担负着处置突发性事件的机动作战任务，针对近年来社会上持杀伤性武器作案和暴力案件发案时有发生的实际，他们从加强“处突”战法研究，重点对解救人质，追捕持枪案犯、打击车匪路霸、反劫船等应急处置办法进行研讨，并从组织指挥、人员编组、政治攻势和保障等方面为突破口。为此，他们分阶段、分专题组织处置各类突发性事件方案的演练。在近似实战的环境中摔打部队、检验战法，提高了各级指挥员“处突”中的谋略水平和组织指挥能力。去年以来，该支队先后圆满完成了34起“处突”任务。
    演习检验战法 训练瞄准实战
    ●武警福建总队二支队把理论研究成果转化为战斗力
    本报讯 张甲义、尹光云报道：武警沈阳支队立足处置突发事件需要，探索街巷执勤路子，武警总部对该支队的做法和经验予以肯定。
    这个支队针对当前犯罪的新特点，积极探索大城市街巷执勤中围捕、堵截、短兵相接的本领。各应急分队按照担负任务的区域，通过沙盘想定、现场勘察等方法熟悉本区域地形地貌及街巷分布网络，做到心中有数。支队作战指挥中心模拟“处突”背景，考评各应急分队街巷作战能力，强化分队处置突发事件的能力。各分队在进行擒敌、射击等“一招制敌”、“一枪命中”的基本训练基础上，还通过攀援楼房、快速登车、横跃房屋等技能训练，提高街巷作战快捷、灵敏、机动的成功处置能力。前不久，一名罪犯在北海市场抢劫作案驾车潜逃，十中队接到“处突”命令后，果断采取应急措施，分兵追击堵截，成功地将罪犯堵截在街头，将其生擒。
〖-ZW/正文〗
