〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本再次刮起修宪风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本政治/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁 明
    今年5月3日，是日本宪法实施50周年纪念日。这一天，东京天气阴沉，主张修改宪法的“自主制定宪法国民会议”在千代田区举行了“战后50周年与宪法问题”纪念演讲，前首相中曾根康弘引用宣传媒介关于宪法的舆论调查结果，再次呼吁修改宪法。他说：“赞成修改宪法的人已越来越多。二三十岁的年轻人大多赞成修改宪法。应与年轻人携起手来，共同制定体现他们意志的宪法。”同一天，“保卫日本国民会议”在平河町砂防会馆举行了有1500人参加的专题讨论会，会议主办者强烈呼吁修改宪法，声称“现行宪法是把国家和国民分割开的元凶”。由此，日本再次刮起了修宪风。
    自50年代起日本已多次刮起过修宪风。50年代初，朝鲜战争爆发，美国试图改变对日政策，重新武装日本。日本极少数右翼分子以为时机已到，连忙刮起了一阵修宪风，但由于当时的首相吉田茂以宪法第九条为依据，拒绝了美国的要求，因而修宪风没有形成气候。60年代初，趁修改《日美安全保障条约》之机，以岸信介首相为代表的右翼势力掀起了第二次修宪风潮。但以社会党和共产党为代表的革新势力高举拥宪旗帜，与之进行了针锋相对的斗争。80年代初，日本又刮起了修宪风，起因有国际因素，也有国内因素。国际因素是苏联出兵阿富汗引起国际局势紧张，美国要求日本配合其全球战略，这又激起了一部分人的修宪欲望；国内因素是随着经济增长，日本大国意识抬头，认为不修改宪法，日本就无法成为政治大国以至军事大国。
    进入90年代后，日本的修宪风刮得更猛。其背景有二：一是海湾战争爆发后，日本被美国等西方大国指责为“只出钱，不出人”；二是联合国维和行动越来越多，西方大国要求日本不但要出钱，也要出人。这正好给修宪派提供了良机，他们大造修宪舆论，企图用最短的时间修改宪法。在他们的鼓噪下，日本国民的修宪呼声也日趋强烈。根据日本《读卖新闻》所作的调查，1986年，赞成修改宪法者仅为23％，而1993年至1996年，赞成修改宪法者均为50％左右，而反对修宪者只有35％左右；有60％的人认为“现行宪法不能适应对国际社会做贡献的要求”。主张修改宪法的人大多是男性，从年龄层次看，大多是20至40岁左右战后出生的一代；强调不修改的大多为女性。
    今年的修宪风是在更深刻的国际国内背景下刮起的。就国际而言，世界多极化的步伐加快，为日本提供了空前的发展机遇。从国内来讲，日本许多政治家的大国欲望较过去更加强烈，他们加紧展开修改宪法的活动，以便为日本成为世界一“极”铺平道路；右翼分子竭力否认侵略战争历史，为修改宪法大造舆论；日本年轻一代，在“求新求变”心理的驱使下，也迫切要求修改宪法。在这种背景下，许多专家和学者认为，日本宪法面临的已不是修改不修改的问题，而是何时修改的问题，而修改的核心是宪法第九条。第九条规定，日本“永远放弃把利用国家权力发动战争、武力威胁或行使武力作为解决国际争端的手段，为达此目的，日本不保持陆、海、空军及其他战争力量，不承认国家的交战权。”可以设想，日本宪法修改后，日本将“名正言顺”地保持高额军费，不断加强军事实力，并根据自己的需求，将日军派往海外，力求在世界范围内发挥越来越大的军事作用。
    虽说日本一些人一再叫嚷要修改宪法第九条，但日本有关机构最近所进行的舆论调查表明，多数日本人并不赞成这么做。日国内在是否修宪问题上的争论还将持续下去。令人关注的是，日本现在的不少做法实际上已超出了宪法的范围。例如，1992年突破宪法禁区，将日军派往海外；近年来每年支出400多亿美元军费，成为仅次于美国的军费大国；不断扩大防御范围，并试图与美国联手干预亚太安全事务等。
〖-ZW/正文〗
