〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整后备力量建设的工作思路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉柱〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 实现两个根本性转变系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备力量建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王玉柱
    落实我军新时期军事战略方针，实现“两个根本性转变”，后备力量建设也同样有个调整工作思路的问题。从全局看，我国国防后备力量经过几次调整改革，已经步入了质量建设的轨道。但从一些地区的实际工作看，民兵组织规模过大、组建范围过宽、兵员布局不合理的问题还没有从根本上解决，还需要在工作指导上来一个转变。
    思想观念要向“质量效能型”转变
    过去，在一个相当长的时期内，我们把军事斗争准备放在了应付全面战争上，走的是“全民皆兵”的道路。这在当时的历史条件下有其合理性。今天，世界战略格局发生了巨大变化，新技术革命带来了军事领域里的划时代变革，战争威胁变了，作战方式变了，但我们的思维方式仍然带着浓厚的“韩信将兵，多多益善”的色彩。注重数量多，关注质量不够；着重以年龄划线，忽视以知识选材。只要是民兵，就要编入民兵连队；只要是民兵连队，就面临着达标的任务，致使训练经费撒了胡椒面。这种重数量、轻质量的工作指导，实际上是打大仗、打全面战争的思维定势在起作用。当代国际局势的发展，使世界大战发生的概率越来越小，而局部战争发生的概率却在上升。局部战争是小而精的战争，参战的兵力有限，战争持续的时间短，不是以年计，而是以月、天、时计。战争中现役部队参战的数量有限，民兵参战的数量必然更有限。由此可见，局部战争对民兵的要求，不是数量，而是质量，和平时期对民兵规模进行大幅度的压缩已经成为可能。
    讲质量建设，离不开协调发展。民兵工作要考虑与军队质量建设缩小距离的问题。军队要精减，要以数量的减少换取质量的提高，民兵也应大力减少，把有限的物力、财力集中到重点上。严格按照党中央、中央军委提出的“控制数量，提高质量，抓好重点，打好基础”的方针，大刀阔斧地对民兵工作进行改革。
    兵员布局要向“突出重点，优化结构”转变
    未来高技术局部战争，要求后备兵员必须做到组织健全，素质过硬，集结及时，反应快速。根据这个要求，应调整力量布局和兵员结构。具体地讲，在民兵布局上，应贯彻相对集中，便于集结，科学编组的原则。以农村经济发达、交通便利的县（镇）为依托，重点在大的行政村、镇，国有企业和效益比较好的乡镇企业编基干民兵。在兵员结构上，对专业技术分队予以更多的关注。同时，应充分运用民兵组织把退伍军人和与军队专业对口的技术人员组织起来，扩大民兵专业技术分队的编组范围，延长编组年龄，使后备兵员逐渐适应高技术战争要求。
    通过调整布局，优化结构，把主要精力放在基干民兵、民兵应急分队和专业技术分队建设上来。平时抓好拳头，抓好重点，使之真正顶用，战时才能实现快速集结，召之即来，来之能战的目的。
    政治教育要向“经常化、多样化”转变
    民兵工作三落实，政治落实是其中一项重要内容。在信息化时代，传播媒介增多，政治教育不能囿于传统的上大课的模式。现在，地、县一级和部分企事业单位都有自己的电视台、电台、闭路电视，电视机、收音机普及率很高。如果我们后备兵员的政治教育和全民国防教育结合起来，从课堂走向电视台、广播电台、单位闭路电视，插入当地每日新闻，开辟专栏和专题，我们的政治落实就会出现新的转机，取得更好的效果。
    新的传媒更适合于形象化，寓教于乐，灵活多样的教育。这就要求我们除继续运用以往行之有效的教育方法和手段外，要下功夫对政治教育的内容和形式进行改革，克服那种认为只有坐在教室里上几堂课才算政治落实的观念。
    后备兵员训练要向高层次转变
    高技术条件下的局部战争，对后备兵员的军事素质提出了更高的要求，因此，后备兵员训练也应迈上新阶段。如果我们实施减少数量，调整布局，优化兵员结构的设想，改变目前把所有年龄线内的民兵轮训一遍的作法，集中人、财、物，重点训练基干民兵、民兵应急分队和民兵专业技术分队，民兵的军事素质就会出现一个崭新的面貌。当今世界，先进国家军队武器装备的更新周期很快，我军的武器装备也有很大改善，后备兵员的教育训练内容要适应新的发展，不断更新方法和内容，做到主学一科，兼学一科，多项发展；注重多兵种协同训练，增强协同意识，使后备兵员训练逐步实现与现役部队的接轨。
    民兵应急分队除了完成规定的军事基础课目训练外，可考虑增加擒拿格斗、防暴、巡逻、抗洪、抗震等课目的训练比重，增加高技术特别是军事高技术知识的学习教育内容，提高后备兵员适应未来局部战争环境的能力。
    作战手段要向常备军接近转变
    武器装备既是战斗力的重要因素，又是平时训练的物质基础，是提高后备兵员质量的重要保证。随着科学技术日新月异的发展，军队武器装备更新的周期大大缩短，大量新式武器装备的出现又必然引起战争样式和作战方法的改变。无论军队的质量建设，还是后备力量的质量建设，都不能离开装备的更新。目前，我国民兵武器装备基本上还处于四五十年代的水平，使后备兵员与现役部队形成了较大落差。根据我国目前经济发展水平，以大量的新装备武装民兵是不可能的。可以考虑利用部队的训练中心、坦克靶场、空军机场等，向民兵提供一定的训练条件。通过这些方式和渠道，不断提高民兵训练层次，力争和现役部队的教育训练接轨，以便更好地肩负起历史赋予后备力量在未来局部战争中的重任。
〖-ZW/正文〗
