〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士不再愁吃煎饼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘学农 本报记者 刘明学
    日前，驻沂蒙山区某部二连连长李吉强在全连军人大会上宣布：“从今天起，连队取消每周一次的忆苦思甜饭，大家不用再吃煎饼卷大葱了。”听到这个消息，全连官兵无不拍手叫好，称赞实事求是的好作风又回到了连队。
    这几年一些独生子来到军营后，艰苦奋斗、勤俭节约的意识比较淡薄。对此，有人提出用每周吃一次忆苦思甜饭的方式增强大家的节约意识。连队采纳了这个建议，每逢星期五午餐，司务长便要到市场上采购一些用地瓜面、玉米面、荞麦面等制作的煎饼摆在饭桌上，让干部战士卷着大葱当饭充饥。
    时间一久，不少战士对每周一次的“煎饼饭”产生了反感。战士来自全国各地，有不同的生活习惯，一些南方籍战士每到连队吃煎饼时，不是到其他连队找饭吃，就是买方便面充饥，有的还私自下馆子。面对战士们的意见，连队党支部纠正了这个做法。同时，深化艰苦奋斗教育，引导官兵从节约一粒米、一分钱、学会针线活等身边小事做起，使战士们养成了勤俭节约的好习惯。
〖-ZW/正文〗
