〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空导弹某师在四个教育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造弘扬正气氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/陈世坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹家骅、陈世坤报道：4月上旬，一名出租司机到北空地空导弹某师一连向战士戴伟讨要欠钱，引出了战士戴伟接受高价车费，将一名因车祸而生命垂危的人送往医院抢救后，不留姓名悄然离去的感人事迹。这是去年以来该师官兵所做的第35件在当地有较大社会影响的好事。
    1995年6月，该师一名干部在抢救落水儿童中没有成功，而遭其家人责怪一事，在该师引起了不同反响。有的认为，社会风气不好，救人不得好报反遭责怪，不如不救。师党委感到，不论什么时候都要教育官兵牢记我军全心全意为人民服务的宗旨。为此，他们以这件事为契机，结合正在开展的四个教育，组织大家重温我军宗旨，开展学习雷锋、徐洪刚、李国安等英模人物事迹的活动，邀请英模和先进工作者给官兵谈体会、传经验，对“做好事为了什么”、“救人该不该要报酬”、“做好事不被理解受到委屈怎么办”等一些官兵经常遇到的现实问题开展讨论，引导大家正确对待名和利，并通过板报、广播、录像、展览、整理事迹材料，发出向舍己救人的英雄人物学习的号召，组织巡回演讲报告团等多种形式，大力宣扬本单位做好事的典型，使他们受到尊重。同时在立功、授奖、入党、考学、提干、晋升使用上优先考虑他们，营造一种弘扬正气的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
