〖ZQ/总期〗14375〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师党委处理热点问题有规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员陶爱兵报道：选学技术兵、战士提干、考学战士进复习班，这些都是在4月办的事，每年4月成了部队“热点”多的一个月。如今，济南军区某师的4月却平平静静：战士照常工作，干部也不用为各种关系频繁纠缠而劳心费神。这是该师党委规范处理“热点”问题带来的喜人变化。
    近年来，部队建设碰到的较普遍和棘手的“热点”问题有：发展党员、选学技术兵、兵员调动、士兵提干、选改志愿兵、士兵考学、士兵探亲休假等。去年初，该师党委制订公布了既能量化、又便于操作的关于“热点”问题处理工作规范。如安排士兵探亲问题，规定年初由连队军人委员会提出计划，提交连务会讨论通过后，向全体官兵公布，报团军务部门备案，基层届时按照计划批报战士的探亲假。
    “热点”问题处理工作规范付诸实施后，该师采用“事前计划，全程检查，经常讲评”的办法保证落实。于是，找“门子”、拉关系的人少了，实干争先的人多了。在周末的采访中，官兵们纷纷向笔者诉说实行“热点”问题处理工作规范的好处。某团通信连班长周毅更动情：“自己虽然是老班长中唯一没有入党的人，但对入党的同志服气。”
〖-ZW/正文〗
