〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某装甲团对抗演练两改方案求实效等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/雷荣城/孙健/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少了炮火连天多了信息攻防
    沈阳军区某装甲团对抗演练两改方案求实效
    本报沈阳3月12日电刘建伟、雷荣城报道：沈阳军区某装甲团检验性对抗演练日前落下帷幕。前来观摩的数十位上级领导感慨地说：“这次演练虽然不像过去那样热闹壮观，却更有看头了。”
    在专业训练展开前，该团决定组织一次实兵实弹对抗演练，作训股加班加点很快制定出了一套演练方案：在演练场布置彩旗标语，让坦克营缩小车距集体冲击……此方案被团党委当场否决。理由是：这些形式主义的东西绝对不能进入训练场。很快，机关对演练方案进行了修改，将所有形式主义的景点全部取消。本以为这次能通过，没想到党委“一班人”又挑出了新问题：进攻发起前长时间、高密度的火力急袭虽然精彩，但并不适合信息化条件下的对抗演练；以消灭敌有生力量为主的战斗虽然残酷，可信息化作战的特点不突出。针对这些问题，机关再次修改了演练方案。
    演兵场上炮火连天、硝烟蔽日的火爆场面少了，悄无声息的电子干扰、网络攻防成了演练的“重头戏”，对抗的焦点由以往的“攻城略地”变成了现在的“信息攻防”。笔者在现场看到，电磁干扰、电子攻防、黑客攻击、心理防御等各种新战法层出不穷，贯穿演练全过程。和以往演练场上兵力火力“惨烈争夺”的情景比起来，这次对抗演练显得有些冷冷清清，但“软硬结合”的作战行动却更加贴近实战。
    设置电磁环境突出全程对抗
    新疆军区某师战术对抗不再一厢情愿
    本报乌鲁木齐3月12日电孙健、特约通讯员王传峰报道：电磁战场角逐，“中军帐”中调度。近几天新疆军区某师组织的一场信息化指挥训练，让首长机关战术对抗演练不再一厢情愿。
    设置复杂电磁战场，突出首长机关信息化指挥能力训练，是这次演练的“重头戏”。为加强信息化指挥能力研练，师首长带头学习信息化作战知识，运用先进的信息传输技术、网络手段，加强信息攻防、谋略对抗、决策互动等指挥技能训练，提高信息获取、分析、判断、决策能力。演练中，他们挑选“对机动防御之敌进攻战斗”等课题，将战场上遇到的各种险情，建成情况导调数据库，把指挥控制、机动保障等难题，细化到每一个战斗行动之中，不断牵引战术对抗升级。
    空旷山野间，某炮兵群指挥所突遭“敌”电子侦察和“敌”强电磁干扰。面对“敌情”，指挥员们果断采取电子压制、电磁屏蔽等招法应对。紧接着战机转换、机动反机动、空袭反空袭、油料弹药补给、战场鼓动，演练内容一个接一个。司、政、后、装指挥员坐镇“中军帐”，运用多种信息化手段指挥调度。同一时间，炮、坦、通、工等兵种分队，以相应手段严阵以待；群车加油、机动保障队按指令前出完成任务。
    据该师领导介绍，此次演练使战术对抗发生了显著变化：一般条件下对抗变为复杂电磁环境下对抗，阶段对抗变为全程对抗，战技术对抗变为战法谋略对抗。通过设置险情上百个，立体抗击等9个新战法得到运用和检验。
〖-ZW/正文〗
