〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝李长春罗干分别参加审议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月12日电 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干，12日下午分别参加了十届全国人大五次会议一些代表团的审议。
    在人民大会堂云南厅，吴邦国参加了云南代表团的审议。吴邦国强调，贯彻实施监督法，做好人大监督工作，最根本的就是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来。一要坚持党的领导，人大的各项工作都要有利于加强和改善党的领导，有利于巩固党的执政地位，有利于保证党的路线方针政策的贯彻实施。二要处理好人大与“一府两院”的关系，使各国家机关依法独立负责地履行职责、协调一致地开展工作。三要围绕中心、突出重点、讲求实效，综合运用各种监督形式，推动带有普遍性、倾向性问题的解决，不断增强监督工作的针对性和实效性。
    在人民大会堂东大厅，温家宝参加了河南代表团的审议。温家宝指出，农业是国民经济的基础，关系国计民生和社会稳定。中国经济要出问题，很可能从农业特别是粮食生产开始。对此，决不可掉以轻心。温家宝说，耕地面积继续减少，冬小麦播种面积下降，暖冬、干旱等气候因素，给今年农业生产带来不利影响。因此，必须认真落实中央确定的“巩固、完善、加强”的支持农业的各项政策措施，切实搞好春耕生产。
    在人民大会堂湖北厅，李长春参加了湖北代表团的审议。李长春在发言中表示完全赞成吴邦国委员长代表全国人大常委会所作的工作报告，并就深入学习宣传贯彻科学发展观，全面增强自主创新能力，着力营造有利于推动科学发展、促进社会和谐的思想舆论氛围等发表了意见。
    在人民大会堂黑龙江厅，罗干参加了黑龙江代表团的审议。在认真听取马淑洁、王东华、姜伟等代表的发言后，罗干作了发言，就促进东北老工业基地振兴和扎实做好维护社会稳定工作发表了意见。
〖-ZW/正文〗
