〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身患鼻癌的兰州军区某团士官王衍金在战友的精心呵护下，不仅战胜了病魔，还成为连队的训练标兵？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友情点燃生命之火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帆/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身患鼻癌的兰州军区某团士官王衍金在战友的精心呵护下，不仅战胜了病魔，还成为连队的训练标兵。请看――
    战友情点燃生命之火
    昨天，做完第19次化疗的兰州军区某团工兵连士官王衍金刚走进宿舍，就被眼前的情景感动了：连队为他新购置了空气加湿器，班里战友为他准备了新棉垫，不少官兵为他写下鼓励的话。这位很少掉泪的硬汉子顿时眼眶湿润了：“我是一个不幸的人，癌魔降临到我头上；可我又是一个幸运的人，众多战友一直关心我、爱护我，浓浓的战友情时时温暖着我，鼓励我、帮助我战胜了病魔。”
    7年前，王衍金被确诊为鼻癌，医生给他下了“最多能活3年”的“判决书”。当时，他觉得天要塌下来了。
    在那段伤心欲绝的日子里，各级领导和战友来到他身边，使他感到行走在抗癌路上并不孤单。
    他不会忘记，团长叶大斌借出差之际专程到宝鸡三医院、兰州总医院、解放军第四军医大学等单位为他联系治疗事宜。政委张学文一上任，便带着一摞书籍来到他的病床前，和他谈理想、话人生；每次化疗后回到连队，炊事班都会根据医嘱给他配制营养餐。更令他感动的是，班里的战友也都围着他转。有一年夏天，副班长杨开峰感到宿舍的脚汗味大，便买来一瓶空气清新剂在宿舍里喷洒，没想到，由于王衍金对这个气味比较敏感，受到刺激后打喷嚏连连不止，杨开峰便悄悄地收起了那瓶空气清新剂。从此，与王衍金居住在一起的10名战友有一个约定：谁也不准使用气味过浓的护肤用品，不能在宿舍吃气味大的零食，每天早晨起床，战友首先打开窗户让空气流通。
    浓浓的战友情，使王衍金增强了战胜癌魔的信心。曾萌生过轻生念头的王衍金，开始理性地思考生命的价值。他在日记中这样写道：人活着不仅仅是为自己，还要为他人着想，活出一个革命战士的精气神来，就是倒下也要保持直立的姿势。
    乐观的生活态度成为王衍金的人生支柱。化疗期间，他抓住点滴时间学军事理论、掌握电脑操作技能，后来自己不仅拿到了计算机等级证书，还成为连队电脑小教员。在军事训练方面，他也不甘落后，所有训练课目考核顺利通过，被上级评为训练标兵，荣立三等功、二等功各一次。当班长两年期间，他所带的班荣立集体三等功，
    身患癌症依然爱军精武，王衍金以坚强的毅力与病魔抗争，从“抗癌明星”到“训练标兵”的感人事迹，打动了家乡一位叫刘玉兰的姑娘的心，在鸿雁传书中他俩越走越近，终成眷属。
    指导员蔡湘伟说，王衍金那种“病魔面前不低头”的精神，诠释了一名共产党员应有的生死观。
    （本报宝鸡3月12日电）
    张帆 本报特约通讯员 王广利
〖-ZW/正文〗
