〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好风气也是政绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰/张苏煜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “帅者先则卒必勇，卒必勇则攻必克。”有好风气才有战斗力。作风好，风气正，一个单位就会上下一心，各项工作就能落实，战斗力建设就能稳步发展。风气纯，人心顺，一个班子就有凝聚力，就能心齐气顺、风正劲足，一心一意谋打赢，干出一番事业来。反之，风气不正，则人心涣散，部队就会一盘散沙，无战斗力可言；一个班子就会产生内耗，形不成合力，也提高不了战斗力。这样，领导者个人本领再大，也干不出成绩，更谈不上什么政绩。
    有好风气才有发展潜力。好风气是一个单位发展的基础，也是动力。对班子成员个人而言，好风气是干工作的前提，谋发展的条件。“郡县治，天下安。”任职一届，身系单位发展之重任。领导干部只有在本单位形成良好风气，才能始终保持不断进取之心、激情蓬勃之气，激励官兵积极向上，奋发进取，这本身就是一种政绩。对一个集体来说，风气好不仅可以滋养事业心，产生齐心协力干事业的良好局面，同时，一个单位风气好了，就会公平公正、安定有序、关系和谐、充满活力，形成协调可持续发展的良好态势。
    好风气就是政绩，往往为一些党员干部所忽视，因为他们常常认为一些看得见摸得着的成果是政绩。胡锦涛总书记在中纪委七次全会上强调：要根据新形势新任务的要求，全面加强思想作风、学风、工作作风、领导作风、干部生活作风建设，弘扬新风正气，抵制歪风邪气，着力解决突出问题，努力实现领导干部作风的进一步转变。如果每名党员领导干部都从自己做起，从现在做起，从具体事情做起，自觉躬行胡总书记倡导的八个方面的良好风气，做到“口能言之，身能行之，人能服之”，以自身的模范行动弘扬正气、影响部队、带动部属，就能不断推动部队建设又好又快向前发展。（桑林峰 张苏煜）
〖-ZW/正文〗
