〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连续四昼夜救援被困渔民等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/钱晓虎/姜玉坤/解朋宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军派出舰艇编队和飞机赴沿海渔区
    连续四昼夜救援被困渔民
    在海军负责搜救的海域，被困渔民全部脱险
    本报北京3月11日电刘海洋、记者钱晓虎报道：当历史罕见的特大风暴潮突袭我国部分沿海地区时，我国近海还有数千渔民正在海上作业。接到救援要求后，我海军舰艇飞机紧急出动，官兵们战狂风、斗恶浪，连续4天4夜在大海上展开巡护、救援行动，圆满完成了大规模、大范围紧急搜救任务。今天，国家交通部致函海军，对海军官兵的此次紧急救援行动表示衷心感谢。
    3月3日至5日，受强冷空气和温带气旋共同影响，黄海、渤海和东海出现1969年以来最强的一次风暴潮，部分海区阵风达到12级以上。正在东海海域作业的500多艘渔船、4000多名渔民海上遇险，生命财产安全受到严重威胁。
    接到紧急救援要求后，海军迅速派出多个舰艇编队和多架飞机赶赴沿海渔区展开大范围海上搜救。救援海区风大浪高，暴雨如注，恶劣的天气给搜救工作带来极大困难。编队指挥员迅速启动大风浪条件下海面漂浮传递部署方案。此时，风力没有丝毫减弱，船体仍在大幅度摇摆。狂风暴雨中，官兵们艰难地抛着一条条缆绳，引缆、固定……缆绳在军舰和受困渔船间架起了一条条特殊的补给通道。一包包大米、面粉、副食品、药品，一桶桶船用燃油、食用油以及铁锚、缆绳等救援物资及时送到了遇险渔民手中。到记者发稿时止，在海军负责搜救的海域，受困渔民已全部脱离险情，只有1人受伤。
    “四查四看”强化官兵军魂意识
    某装甲旅主题教育方法灵活效果好
    本报沈阳3月12日电特约记者姜玉坤、解朋宇报道：今天上午，沈阳军区某装甲旅的6名优秀大学生干部，在部队局域网上，围绕如何强化军魂意识交流心得体会。旅政委李耀双说，组织大学生干部网上话军魂，是我们在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，引导官兵进一步铸牢军魂意识，增强打赢能力所采取的举措之一。
    这个旅领导深入基层调查发现，个别官兵对党史军史知识掌握不牢、对党的创新理论理解不深，为党的事业吃苦奉献、准备打仗的思想树得不牢。为此，旅党委在主题教育活动中，紧紧围绕贯彻胡主席关于建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队的重要指示，引导官兵强化党对军队绝对领导的军魂意识，不断增强打赢信心。
    旅党委通过思想汇报和民主测评等方式方法，在官兵中开展以“查理想信念，看思想深处军魂意识是否牢固；查党性修养，看执行党的纪律是否严格；查能力素质，看是否达到履行职责所需的标准；查工作作风，看落实上级指示和组织规定是否坚决”的“四查四看”活动，引导官兵把对党的忠诚转化为扎实的工作作风。为增强教育效果，他们还请3名老红军作报告，组织官兵集体参观军史馆和辽沈战役纪念馆，重温入党誓词，开展党史军史知识擂台赛、主题演讲赛等多种活动。
    教育中，12名初入部队、尚未入党的大学生干部主动递交了入党申请书，148名干部主动递交了思想汇报。
〖-ZW/正文〗
