〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月12日 晴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个充满激情的夜晚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日 晴
    一个充满激情的夜晚
    今天，是令人振奋的一天。
    上午，解放军代表团分组审议全国人大常委会工作报告。下午，解放军代表团举行第三次全体会议，胡主席与军队人大代表共商国是，并在会议结束后亲切会见了部分科技干部代表和基层代表。
    会后，代表们回到房间，有的忙着整理笔记，有的自发聚到一起讨论。
    济南军区通信总站某营教导员杨键英代表一回到房间，就忙着给部队打电话，第一时间传达了胡主席对基层官兵的问候，“大家听了高兴地鼓掌，表示一定要牢记胡主席的嘱托，练就过硬本领，提高全面素质。”杨键英代表说。
    吴正丹是受到胡主席接见的代表之一。走出会场，她第一个电话就打给了正在北京出差的丈夫魏葆华，让他分享自己的喜悦。同在广州军区战士文工团的吴正丹夫妇主演的《芭蕾对手顶――东方的天鹅》多次在国内外获奖。她表示，回去后，要力争排练出更好的节目，为官兵服务，为国家争光。
    刘艳超和程晓健两位女代表分别来自海军和空军部队，一个是科技工作者、一个是飞行员，围绕怎样履行好新世纪新阶段我军历史使命的话题，两人一直聊到开饭时间才分手，饭后，她们又聚在了一起。
    晚9时40分，京西宾馆231房间。“只要祖国需要，我会随时与战友共同履行好党和人民赋予的神圣使命！”空军航空兵某团副团长崔文戈代表还在埋头整理笔记。他说：“胡主席的重要讲话，涉及部队建设的各个方面，回去怎么落实，是我考虑最多的事。”
    告别崔文戈代表，其他代表的房间也都亮着灯，一个个都在伏案思考……
    这是一个充满激情的夜晚。聆听胡主席重要讲话之后，记者的心也和军队人大代表一样深受鼓舞，豪情满怀！
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
