〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为发展提供不竭动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队政协委员话科技创新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会开幕前几天，2006年度国家科学技术奖评选尘埃落定。这一大奖评定自然成为全国政协科技界委员的热门话题。记者近日倾听了军队科技界的6名委员就此展开的一场精彩讨论。
    更加注重科技的原始创新能力
    【话题背景】2006年度国家最高科技奖、国家自然科学奖一等奖、国家技术发明奖一等奖、国家科技进步奖特等奖皆“名花有主”。这是自1999年设立国家最高科技奖以来，首次出现四大奖项无一空缺的局面。
    【委员感言】“引人关注的是，作为反映科技原始创新能力的重要指标，今年的国家自然科学奖和国家技术发明奖获奖项目总数和质量都有提高。”身为国防通信技术领域专家的李德毅委员敏锐地注意到了这一变化。今年共有85个项目在这两个奖项中获奖，而2005年有78项。
    “今年国家科技进步奖的数量减少了，其他奖项增加了。这说明原始创新能力受到国家重点‘关照’。”李德毅委员介绍，在国家科技奖励制度中，科技进步奖过去在数量上一直占有绝对优势，那是为鼓励推广先进科技成果而设立的奖项。
    李德毅委员分析认为，以前，为鼓励全社会参与科技成果转化，我们非常需要国家科技进步奖。现在，科技的原始创新能力越来越重要。
    “创新是支撑一个国家发展的筋骨。更加注重原始创新能力，才能为中华民族赢得更大的发展空间。”钱七虎委员说，从中医中药到丝绸陶瓷，从十进位制到“四大发明”，这些影响世界文明进程的创新成果是中华民族的骄傲。
    客观审视我国的科技创新潜力
    【话题背景】在2006年度的国家科技奖评审中，国家自然科学奖的评审淡化论文数量，更加注重论文的质量和国际影响；国家技术发明奖的评审更加强调是否拥有国家或国际发明专利。
    【委员感言】来自空军某试验基地的年轻导弹专家李鸿委员说：“今后科技工作者必须更多地走出国门，参与到国际科技竞争中去。有人说，我们还不具备自主创新的条件。这种看法过于悲观！”李鸿委员说，我们有3200万科技人才；我们有比较完整的学科布局，生物、纳米、航天等领域的研发能力跻身世界先进行列；我们有13亿人口，对创新的需求无可比拟……这一切都为我们提供了巨大的潜力和广阔的空间。
    “歼十飞机的成功研制就是我国科技人员勇于创新的典型事例。”来自空军某研究院的甘晓华委员说，许多时候，不是我们缺乏创新的潜力，而是缺乏创新的胆识与魄力。客观审视我国的自主创新能力，我们就更有信心取得新的突破。
    营造激励科技创新的生态环境
    【话题背景】这些年，我国积极实施激励自主创新的税收、财政、采购、技术引进等政策，为自主创新提供良好环境，尊重知识、尊重人才、尊重创造的风尚正在形成。
    【委员感言】“记得首次设立科技奖的时候，许多人关注奖金怎么使用，现在，似乎没有太多的人关注了，社会心理的变化反映了一个进步，就是我们科技创新的氛围越来越好，老百姓很认同，觉得奖金是应该得的。”来自总装某基地的范如玉委员如是评价。
    范晓虹委员结合她在国外留学的经历，提出了她的看法：“要加快发展创业风险投资，加强技术咨询、技术转让等中介服务，继续改善技术创新的市场环境，使更多的科研成果走出实验室，进入企业，进入市场。要建立完备的知识产权保护体系，加大保护力度，让投机取巧者无利可图，让抄袭仿冒者代价惨重，为创新成果提供法律保障。”
    “当前，我们倡导构筑社会和谐，必须眼光向前，在创新中求发展。崇尚创新、追求创新，应该成为全民族的价值取向。”范晓虹委员的一番话赢得了大家的普遍赞同。（本报北京3月12日电）
    本报记者 钱晓虎 林飞
〖-ZW/正文〗
