〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是难办越要办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“维护国防利益和军人军属合法权益工作先进个人”严领先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“维护国防利益和军人军属合法权益工作先进个人”严领先
    武警黄金部队政治部保卫处长严领先，是个让官兵信赖、令不法分子惧怕的铁腕人物。他近年来先后处理11起疑难案件，为部队挽回经济损失2000多万元，2006年底被最高人民法院、总政治部授予“维护国防利益和军人军属合法权益工作先进个人”。
    严领先最辉煌的战绩是一次追回经费近千万元。那是一个多年前部队搞生产经营时遗留下来的积案，由于一次经济纠纷，广东省某市中级人民法院强行划扣黄金部队经费近1000万元。8年的时间里，黄金部队换了6茬人处理此案，均因证据不足未被法院采信。
    严领先临危受命，为充分掌握证据资料，他一头扎进堆成小山的卷宗、案例、法律书籍中，寻找突破口。由于案件拖的时间太长，当事人有的转业有的出国，还有的在监狱服刑，严领先每寻找一个证人都犹如大海捞针。一次，他在沙漠戈壁某监狱寻找知情人了解情况时，正逢新疆最寒冷的季节，为了向证人核对证据，他在监狱门口等了十几个小时。
    越是难办越要办，严领先迎难而上，经过6个月苦苦寻访证人证据，终于成功地将被划扣的经费执行回转，创造了民事诉讼中的经典案例，在军内外引起了较大反响，武警总部给他记了二等功。
    严领先处理的案子，常常是“案件一上手，说情人就上门”，但他总是经受住各种干扰、诱惑，始终秉公执法，在办每一个案件过程中都留下了无私无畏、执法如山、廉洁自律的形象。
    去年调查一个遗留案件时，涉案当事人向上级机关写信诬告严领先，又指使人对严领先的家人进行人身恐吓。有人劝严领先睁一只眼闭一只眼就算了，何必为了一个案子，给自己和家庭带来伤害。严领先义正词严地说：“我就不信邪能压正。”他就像上足了发条一样，夜以继日地查资料、找证据，搞调查。一个夏天过去了，他调查走访了70多个单位200余人次，调取证据材料3100多份，制作笔录上万字，几次因为炎热和劳累晕倒在办案地点。辛勤的汗水换来丰硕成果，由于证据确凿，涉案当事人不得不认罪服法。
    严领先办案铁面无私，但帮助官兵解决涉法问题却是个热心肠。他的公文包里总是装着两个本子，一个是记录官兵涉法问题的笔记本，一个是宣讲法律常识的备课本。他还把“148”法律咨询热线接到自己的办公室，把自己的住宅电话、手机号码告知部队官兵，保证24小时接受法律咨询。严领先当处长4年来，依法解决官兵家庭涉法案件300多件，被官兵们亲切地称作“维权先锋”。
    吴天鹏 本报特约通讯员 杨吉庆
〖-ZW/正文〗
