〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部不插手新兵分配等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李典胜/吴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警南昌市支队向新兵郑重承诺
    领导干部不插手新兵分配
    本报南昌3月11日电李典胜报道：“听了支队党委做出的保证新兵分配公平公正的郑重承诺后，像我这样来自农村，没有一点‘关系’的新兵，不再担心下连分配定岗时会出现不公正现象了。”今天，笔者来到武警南昌市支队新兵营采访时，听到一连五班新战士吴小磊这样说。
    今年新兵分配开始后，这个支队领导接二连三地接到一些老领导或亲戚朋友递来的条子，要求照顾某个新战士。一些新战士为实现自己的分配愿望，也想托托“关系”得到“关照”。
    这一现象引起了支队党委的重视。“新兵分配，是考验我们作风建设的‘关口’。如果我们照顾个别‘关系’，就会伤了大多数战士的心，给部队建设带来不利影响。”党委会上，支队政委周庆民的话得到了大家的赞同。随即，支队党委作出决定，党委成员向全体新兵做出公开承诺：不插手新兵分配定岗，不为新兵分配打电话、写条子，带头端正部队风气。
    为确保承诺兑现，支队党委专门制定下发了加强作风建设搞好新兵分配工作的有关规定，对新兵分配的原则、方法作出了具体规定。明确表示，对违反规定插手新兵分配的给予严肃处理。支队机关还开通监督热线，在局域网上设置举报信箱，支队每天安排一名党委成员负责了解新兵反映。
    支队领导带头严格执行规定，兑现承诺。几天前，支队一位离任的老领导打电话给支队长周智源，请求把他当新兵的外甥分到支队机关。面对老领导的求情电话，周智源耐心地向老领导说了支队新兵分配的原则和计划，希望老领导能理解和支持，使老领导放弃了请求照顾的想法。
    济南军区某炮兵团给基层一颗“定心丸”
    “特长兵”优先分给基层连队
    本报济南3月11日电吴杰报道：在近期新兵分配工作中，令济南军区某炮兵团几名机关干部没想到的是，当他们兴冲冲地向团领导点名要几名有特长的新兵时全都碰了壁。而一些缺乏人才的基层连队，却大都如愿以偿，分到了所需的有特长的新兵。今天，谈起这件事，团政委郝本杰说，这是团党委改进工作作风，以提高部队战斗力为标准公平公正分配新兵带来的新气象。
    高学历和有特长的新兵，在这个团历来都是抢手的热门人才。往年，新兵入营不久，一些机关业务干部就来到新兵营，了解高学历和有特长新兵的情况，为本部门考察合适人选。对此，基层虽有意见，但碍于机关的面子，也只能“忍痛割爱”。今年新兵下连前，新兵营苏营长按照往年“惯例”，早早就把机关相中的新战士名单列好，等着机关来要人。
    事有凑巧，新兵下连前不久，团长徐荣刚下基层检查工作时，发现了苏营长办公桌上的“特长兵名单”。问明情况后，徐荣刚当即和政委郝本杰商议，很快达成一致意见：与机关相比，基层更需要人才。机关优先挑兵的做法，说明一些机关干部服务基层的意识不强，工作作风存在问题。在次日的团党委会上，“一班人”讨论后作出两项决定：一、今年机关各部门均不得到新兵连挑兵；二、在机关干部中开展转变工作作风专题教育。
    团党委的这一做法，受到基层官兵的欢迎。指挥连连长冯雨高兴地告诉笔者：“真没想到，今年新兵分配时，机关不但不挖我们的兵，还从别的连分给我们两名懂电脑的新战士。这为我们连队解决了大问题。”
〖-ZW/正文〗
