〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事指挥研究生培养模式也应改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队建设转型和军校向任职教育转变，要求我军指挥专业研究生培养模式也必须进行相应的改革。
    培养目标应向“应用型”转变
    由于多方面原因，我军传统的军事指挥专业研究生基本上是培养学术型、研究型人才。但建设信息化军队、打赢信息化战争的军队建设目标，要求高学历指挥人才必须具备驾驭新装备、指挥新装备的实践能力。虽然部队某些岗位也要求他们有一定的理论研究能力，但实践能力永远是对军事指挥人才素质的第一要求。如果院校培养的高学历人才只是学术和理论人才，如果指挥专业研究生培养只限于为教育、科研单位服务，只限于在理论上、学术发挥作用，它的功能和作用就肯定没有得到充分的发挥与体现。
    培养方式应向“联合培养”转变
    军事指挥院校，特别是任职教育院校独立承担研究生培养任务有许多弊病，如师资力量有限、导师与学生是近亲关系、经历单一、知识限于单一兵种专业，等等。弥补这些不足，必须改变独立、封闭的培养模式，充分借助兄弟院校和部队的资源，实施较大范围的联合培养。一是与学历教育院校联合培养。任职教育院校的文化、科技知识教学力量一般相对较弱，研究生的外语、数学等基础文化教学如果能在学历教育院校完成，就能更好地保证研究生的教学质量。二是与其它军兵种院校联合培养。军事指挥专业研究生的军兵种知识教学，选择在对应军兵种院校完成，既增加了多院校学习经历，又拓展了实践空间。三是与部队联合培养。部队是军事人才的实践舞台。培养应用型人才，院校必须与部队联手进行。论文撰写阶段，研究生应走出院校，到相关部队代职锻炼，通过参与重大军事活动，结合训练、演习进行。
    培养方法应向“双导师”转变
    多年来，我军研究生培养与国家研究生培养一样，一直实施“单导师”培养，即一个导师带一个或多个学生。这种培养方式在有些专业是可行的，但培养军事指挥专业研究生就暴露出了问题。因为院校的导师主要是学术研究型的，即使一些导师有一定的部队工作经验，往往也是短暂的部队代职经历或多少年前的过时经验。这样的导师带出的学生，也多是理论能力强、实践能力弱。试行“双导师”制，就是针对军事指挥专业研究生素质要求的特殊性，着眼他们学术能力与实践能力的双重需要，实行院校一名导师、作战部队一名导师的双导师培养。院校导师主要负责学术上的指导，帮助他们提高理论研究能力；部队导师负责实际能力传授，解决学生的实际能力问题；院校导师与部队导师优势互补，共同负责研究生学位论文的撰写指导，使单一导师培养军事指挥专业研究生的不足得到较好解决。
    培养对象应向“一线”人员转变
    多年来，由于入学条件、考试成绩、政策导向等多方面原因，攻读军事指挥研究生学位的主要是机关和院校的人员，而且还有相当一部分是从事外语、物理和计算机工作的技术干部，毕业后也主要留在院校和机关工作。实现培养对象以作战部队一线人员为主，考试政策就要向作战部队倾斜，严格执行没有在作战部队或机关指挥岗位工作的人员，不准报考军事指挥专业研究生的规定。应加大保送部队基层优秀连、排干部攻读军事指挥专业研究生的比例，使那些基本具备研究生入学条件，又有作战部队基层工作经验的人员，成为军事指挥专业研究生生源的主体，进而从根本上改变军事指挥专业研究生的生源构成，使军事指挥专业研究生教育主要为作战部队培养人才。（王雪平）
〖-ZW/正文〗
