〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻与深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强认识和思考问题的深度，正确把握事物的内在规律，是提高工作指导科学性的重要前提。那么，怎样才能增强认识的深刻性？有位同志提出的一个观点颇有见地。他说：“深刻必须深入。”换句话说，深入才能深刻。
    任何真知灼见都不可能凭空产生，都建立在对各方面情况全面准确掌握的基础之上。只有深入实际，调查研究，开动脑筋，认真思考，去粗取精，去伪存真，由现象到本质，由感性到理性，由特殊到一般，才能得出深刻的认识，作出正确的结论，并转化为指导实践的思路和对策，也才能发现和克服认识上的盲点、工作中的缺点、前进中的难点，从而形成攻坚破难、解决问题的招数。深入实际的过程，是了解掌握情况的过程，也是探索创新的过程。离实际越近，离真理就越近；工作作风越深入，认识问题就越深刻。缺乏亲身体验和直接参与，不了解部队建设的进程与发展、存在的矛盾和问题、官兵的需求和愿望，获得真知灼见就是一句空话。作风漂浮，走马观花，坐在办公室苦思冥想，凭初步感觉和概略估计，自以为深刻的东西往往肤浅、虚假，认识难免主观、失准，甚至完全违背客观实际。
    在实际工作中，一些思想障碍成为领导机关深入实际的绊脚石。一是自满情绪。有的同志认为自己长期在基层工作，对情况都熟悉、都了解。应该看到，在推进中国特色军事变革的新形势下，部队建设的新情况、新问题不断涌现，老问题也蕴含不少新变化。昨天的熟悉代替不了今天的深入，过去对部队情况比较了解，不等于现在什么都清楚、都知道。这就需要跟着时代前进的步伐，全方位、多角度地熟悉了解变化着的新情况，使主观符合客观。二是轻视态度。有的同志片面认为，信息时代了解情况的途径和渠道多了，深入实际是“低级劳动”、过时套路，费时费力成效不大。研究表明，信息每经过一次传递，其失真率为10%左右。躬身实践，亲自“望闻问切”，获得的信息才真实可靠。三是功利思想。有的为图虚名、争彩头，下去找点“鲜货”，或是先入为主，事前定框框，搞调查仅为找几个事例。这种作风，同样不可能得到货真价实的情况。抱着求实的态度、掌握科学的方法，调查得出的结论才能反映事物的真实面目。
    深入实际是个老话题，但又常讲常新，永远不会过时。深入实际，要真心实意。群众中蕴藏着无穷的智慧。但群众中的智慧不会自动跑到领导者的头脑中。深层次的问题本来有一定的隐蔽性。受各种因素的影响，了解情况时有时很难听到真话。把群众智慧吸收到领导工作实践中，必须树立群众观点，充分认识群众在社会实践中的地位和作用，甘当“小学生”，放下架子，不耻下问，真心与他们进行感情和思想的交流，群众才会吐心声、交实底。其次，要追根究底。大而化之，浅尝辄止，无法摸准实情、弄清真相。广开言路，正面的、反面的，好听的、难听的都听听，对知之不真、知之不全的问题，亲自看、亲自听、亲自问，才能把情况搞清楚，把疑问弄明白。再次，要坚持经常。客观世界是动态的。求知于基层，问计于群众，是领导机关永恒的课题。要把深入实际作为经常性工作，下得去，沉到底，蹲得住，在深入中深化认识，得出科学的结论，找到解决问题的办法。（章立品）
    （作者单位：71521部队政治部）
〖-ZW/正文〗
