〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争关联性的新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许世勇/李源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争的关联性，是指各作战要素之间相互依赖、相互制约和相互联系的特性，表现为系统在空间的结构层次。随着以信息技术为代表的高新技术在军事领域的大量应用，战争关联性的顺序、空间、范围、形态等，也在发生着一系列深刻的变化和位移。
    传统战争中，军队各作战要素间一般呈现“树状”的直线型关系，每个要素只能在规定范围内及上下级间与体系内的其他要素发生联系。而信息化战争突出强调系统集成，实现模块化编组，作战体系内的各作战要素纵向联接、横向贯通，相互之间融为一体，才能成倍地提高作战效率。
    由于认识的局限性和武器射击距离的限制，传统战争交战双方作战要素的关联性空间多局限于单个领域和单个空间内。信息化战争的作战领域和空间，不仅涉及陆地和海上，更将交战空间拓展到中低空、太空、电磁，甚至人的心理领域，作战要素的关联性也随之延伸。战争已不再是单个领域的单打独斗，而是多维领域和空间的一体联动，战争的关联性空间日趋凸现“多维一体”等特征。
    由于信息技术在武器装备和作战要素中的大量物化，极大地提高了军队的快速反应水平和综合打击能力，全天候的光学、电子等传感设备与作战要素联为一体，“非线式”、“非接触”作战已成为信息战争的主要样式，战斗节奏明显加快、攻防转换频繁，各作战要素之间便再难以像以往那样保持相对固定的关联性，只能更多地根据任务需要建立临时协作关系，战争关联性的“动态随机”性也随之大大增强。（许世勇 李源）
〖-ZW/正文〗
