〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个营有这样三对连主官：一对毕业于地方院校，一对毕业于军事院校，一对从士兵中直接提干――-三对不同背景的连主官，能够带出啥样的连队？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无意试验的“试验田”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    累累硕果背后的话题
    2006年底，成都军区某高炮团导弹营经过全营官兵努力，喜结累累硕果，所属三个连队全部跨入先进行列：一连各项工作扎实过硬，全面建设是芝麻开花节节高，连续4年被集团军表彰为“基层建设标兵连队”；二连多年以来一直是个老先进，军事训练一路领先，在全团年度军事训练大比武中综合成绩名列第一；三连走出连续多年与先进无缘的低谷，打了个漂亮的翻身仗，被师评为“基层建设先进连队”。
    一个营里出了三个先进连队，成了部队一大新闻，引起上下各级与全团官兵的关注。一时间，大家不约而同地用各不相同的眼光审视这三个连队，寻求个中原委与奥秘。
    一番探寻，大家将这三个连队的异同抖了个底朝天。三个连队的相同之处一目了然：都在一个营，同属导弹专业。然而，他们的不同之处却不一而足，诸如连队组建时间不同、连队主官任职年限不一，等等。其中，一个显著的不同之处是三对连主官本身。翻开这三对连主官的档案，他们个人出身不同，成长经历迥异：一连两名主官都是毕业于地方院校的大学生干部，二连的两名主官都是毕业于军事院校的大学生干部，三连的两名主官都是从士兵中直接选拔提干的部队生长干部。
    是不是团党委有意识地采取这种“1+1”模式选配连主官，将成长经历类似或相同的干部调整到一个班子任职？面对大家的猜测与关注，团政委张晓告诉记者：“当初选配这三个连队班子，尽管团党委的确动了不少脑筋，费了一番功夫，但并未有意识地分门别类，将成长经历类似或相同的干部调整到一个连队搭班子。”
    播种的是希望的种子
    尽管是无意试验的“试验田”，但播种的都是希望的种子。当初，这三个连队主官的选配是团党委“一班人”综合考虑、反复权衡的结果。用团党委“一班人”自己的话说，就是“我们播种的都是充满希望的种子。”
    先说一连。2005年3月，导弹营一连连长因工作成绩突出被提升使用。面对空缺，尽管合适的人选不少，但团党委经过一番综合权衡，最后还是看中了时任该连副连长的张强。看中张强的原因很简单：一是他熟悉连队情况，便于开展工作；二是他思想活跃，工作富于创造性。一年后，指导员也因工作需要被调整使用。选谁与张强搭班子？面对激烈的竞争，团党委最终选择了到部队才两年多的地方大学生干部、时任某型高炮营二连副连职排长的彭祥东。
    一连是连续多年被集团军表彰的“基层建设标兵连队”，让两个羽翼未丰的地方大学生干部任主官，这面旗帜能否保得住？面对大家的质疑，团党委给出的回答是：虽然张强和彭祥东任职经历不太丰富，但他俩视野开阔，思想活跃，工作敢于创新，这正是一个标兵连队在更高起点上实现新跨越所需要的。
    再看三连。尽管三连主官进行了反复调整，但工作依旧连续多年无起色，全面建设在低层次徘徊。2006年初，团党委“一班人”全面分析了三连面临的问题后认为，三连最需要的是想方设法凝聚兵心鼓舞士气，扎扎实实打牢连队全面建设的基础。经过层层筛选，团党委“一班人”最终将目光聚焦在从士兵直接提干的董战峰和龙辉身上。因为，他俩共性突出，特点鲜明：都十分熟悉基层，了解战士，都容易与战士沟通和打成一片。同时，工作中他们都有一股不服输的“拼劲”和点点滴滴抓落实的“韧劲”。
    还有二连。同样是去年3月走马上任的二连连长熊峰和指导员朱彦东，他们都从军校毕业，工作作风正好介于一连和三连两对主官之间，工作上既不像一连两名主官那样个性鲜明，闯劲十足，也不像三连两名主官那样作风内敛，比较谨慎。响鼓不用重槌。在他们的带领下，二连这个老先进继续稳步前进。
    收获的不仅仅是先进
    播下希望的种子，换来的是累累硕果。团党委领导深有感触地说：其实，反观这三个先进连队的发展轨迹，我们收获的不仅仅是先进，它还带给我们在各级班子配备、干部培养使用、现有干部资源合理利用等方面的诸多启示。
    启示一：让“共同语言”成为促进和谐的催化剂。该团党委深入剖析发现，三连全面建设之所以多年处于低谷，一个重要原因是连队主官不团结，彼此闹矛盾。同时，三连之所以能一年就打翻身仗，其重要原因正是因为新配备的两名主官能团结共事。“我和指导员都是从战士一步一步成长为军官的，相同的经历使得我们有很多共同语言，相互也很容易沟通，有时一个眼神、一个手势彼此就能心领神会。”三连连长董战峰坦言。工作中有“共同语言”，彼此容易沟通，这也是一连和二连两个连队主官的共同感受。之所以有“共同语言”，正是他们有相同或类似的经历。其实，为什么有“共同语言”更有利于工作的开展，这并不难理解。班子团结是集体建设发展的关键因素，而两名主官有“共同语言”，无疑更加有利于班子团结和谐。
    启示二：让“个性舞台”成为干部成长的助推器。过去我们习惯于说“给你一个舞台你就要成就一番事业”，透过导弹营这三个先进连队的发展轨迹，如今我们不得不重新审视这一说法。事实是，我们不仅要提供施展才华的舞台，更要注重结合干部个人实际，量身打造更有利于干部成长进步的个性化舞台。对于一连这样一个很适合张强和彭祥东的舞台，彭祥东感触很深：“有人说‘给我一个支点我将撬动地球’，但我得告诉他这个支点必须足够高。尽管我和连长在管理和军事素质等方面还有待提高，但我们思想活跃，工作有创意，能不断激发和保持连队官兵的兴奋度，这正是连队保持先进的不竭动力。所以，我们能使一个标兵连队更上一层楼，但我们并不一定能带领一个后进连队打翻身仗，是一连这样一个有良好基础的舞台成就了我们。”
    启示三：让“有序竞争”成为推动发展的发动机。导弹营三个连队能齐头并进，全部跨入先进行列。该营营长认为，“有序竞争”是推动发展的发动机。二连连长熊峰说：“连队与连队之间没有竞争是不可能的，在导弹营这种竞争同样存在，因为我们代表不同类型的军官群体，大家评价我们时总会说一连那两名地方大学生主官工作如何，二连那两名军校毕业的主官工作又如何，等等，大家这种有意无意的群体对比，无形之中给我们带来了压力，也催生了动力。”尽管这些不同类型的干部各有所长，各有所短，但这三个连队的主官彼此暗自较劲却是不争的事实。正是这样的“有序竞争”，成就了三对不同类型的主官，也带动了三个连队有序发展，齐头并进。
    本报特约记者 赵丕聪 黄建华
〖-ZW/正文〗
