〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/张涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中日文化体育交流年”在京开幕
    日本驻华使馆12日在北京举行2007“日中文化体育交流年”开幕招待会，拉开了“中日文化体育交流年”的序幕。2007年是中日邦交正常化35周年。在2006年日本首相安倍晋三访华时，两国领导人决定将2007年确定为“中日文化体育交流年”，以此展开一系列纪念交流活动，增进中日两国人民的相互了解。
    中央国家机关义务植树尽责率达100%
    今年3月12日是我国第29个植树日。据首都绿化委员会办公室最新统计，1982年至今，中直机关、中央国家机关工作人员义务植树尽责率达到100％，其中部级以上领导干部参加首都义务植树劳动近5000人次，植树30余万株。
    我国有望于2020年前拥有自己的大飞机
    正在北京参加两会的全国人大代表、中国航空工业第一集团公司科技委副主任、中国工程院院士刘大响说，如果进展顺利，我国有望于2020年前拥有自己的大飞机。刘大响代表说，我国拥有完全自主知识产权的ARJ-21支线飞机将于2009年底投入运营，这必将为我国设计制造大飞机提供全面的技术支持和市场营销经验。
    2006年我国发明专利申请与授权量大幅增长
    2006年我国专利申请与授权量大幅增加，共受理专利申请57.3万件，比上年增长20.3％；共授予专利权26.8万件，比上年增长25.2％。其中，技术含量相对较高的发明专利申请为21万余件，比上年增长21.4％；发明专利授权为57786件，比上年增长8.4％。
    武警交通部队打通我国密度最大高原公路隧道群
    3月12日上午10时整，随着最后一束排炮的轰然巨响，被誉为川藏公路“肠梗阻”的德达隧道顺利打通。这标志着经过武警交通二支队官兵和全体施工人员3年零7个月的艰苦鏖战，我国目前密度最大的高原公路隧道群――川藏公路海子山至竹巴笼段实现全线贯通。（齐明宇、张涛）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
