〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伴我成长的信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦健/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当新兵的时候，所在连队是一支英雄连队。刚分配到这个连队时，我暗自发誓：一定要在英雄连队干出个样子来。
    刚入伍时，我虽然在精神上做好了吃苦的准备，但由于身材比较瘦小，很快就在训练场上败下阵来。在一次5公里越野考核时，我竟跑了全连倒数第一。
    正是这个“第一”，让我在连队一下出了名，好长一段时间，我感觉抬不起头来。对此，我下定决心要拼出个样子来。
    在新兵班长的传帮带下，我开始实施“超越自己、挑战极限”的训练计划。5公里越野是步兵专业的传统课目，也是最能考验耐力的训练。我充分利用课余时间加班加点训练，每天早晨出操，腿上绑沙袋，背上还加两个沙背心，坚持负重长跑，每次结束训练时还要比别人多跑上两圈。经过两个月苦练，我的5公里越野成绩突破了17分钟，成为全连新战士中跑得最快的一个。
    练习手榴弹投掷时，我坚持到炊事班帮助劈柴，用抡大锤砸树墩的土办法锻炼臂力和投掷技巧。经过半年多刻苦训练，我的训练成绩有了明显提高。当兵第一年参加旅里考核，一下子取得了5公里越野和手榴弹投掷两个第一，并在第二年的军事体育运动会上打破纪录，跨入旅全能训练尖子行列。
    “当兵就要当好兵”，这句话成了我的人生信念。当兵6年多，我在各级组织的比武竞赛中拼出了20多个第一。在集团军组织的5公里武装越野赛场上，昔日曾倒数第一的我跑出了16分钟的好成绩，成了名副其实的冠军。（王新立、王耀金整理）
    石家庄陆军指挥学院学员 秦健
    编辑寄语
    当兵就要当好兵，多少军人就是抱着这种朴素而又执著的信念，奋斗在平凡的岗位上，书写着“好兵”的传奇。
    在通往好兵的路上，有苦和累的泥淖，有严和难的丛林，有坎坷和挑战的荆棘，如凤凰涅，浴火重生。要想成就梦想，就得有百倍勇气、坚强的意志和超出常人的付出，才能攀上成功的峰巅。（辛士红）
〖-ZW/正文〗
