〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李中华先进事迹感动家乡父老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李中华是抚顺市新宾满族自治县人，他的父母和两个弟弟、1个妹妹一起生活在新宾的朝阳林场。李中华的先进事迹被广泛宣传后，抚顺市委迅速作出决定，号召全市广大干部向李中华同志学习。抚顺市委、市政府的领导还专程看望了英雄的父母，并对他们的医疗、住房作出了安排。“家乡人民的厚爱，让我非常感动。”在抚顺市友谊宾馆，李中华向抚顺市委书记周忠轩表达着内心的谢意。
    在小学、中学一直担任李中华语文老师的王权利赶到了报告会场。他紧紧抱住了李中华，轻轻地说：“抱你还像小时候一样。”浓浓的乡音，让李中华的眼睛泛出了点点泪光。
    “雷锋班”的全体成员也特意带着当年国防部授予的锦旗来到会场与英雄合影。“雷锋班”的现任班长说，这是“雷锋班”对英雄的致敬。
〖-ZW/正文〗
