〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天里的问候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡主席会见解放军代表团部分科技干部和基层代表侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风暖，春色浓，京西宾馆三楼会议大厅春意融融。
    今天下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，在解放军代表团第三次全体会议上发表重要讲话后，亲切会见了部分军队科技干部代表和基层代表。
    温暖的握手，亲切的交谈，胡主席与军队基层代表手拉手、心贴心。
    从讲台上走过来，胡主席满面笑容地来到代表们中间。
    “你在哪个部队，从事什么工作？”胡主席握着来自海军装备研究战线的汪玉代表的手问。
    汪玉向胡主席报告：“我从事舰船装备工作的论证。”
    “我去过海军的某研究所，他们是搞前期论证的，你们是搞顶层设计研究的，责任重大啊！”
    汪玉代表激动地向胡主席表示：“我们科技工作者一定不辜负党和人民的期望，为我军装备现代化建设贡献自己的力量。”
    陈思思代表和赵梅代表，是分别来自第二炮兵和总装的文艺工作者和科技工作者。胡主席亲切询问她们的工作情况，鼓励她们在各自的工作岗位上再立新功。
    “主席，我是北京军区联勤部独立汽车第四营营长！”张志兵代表向胡主席行了一个军礼后报告。
    “好啊！你是北京军区的运输兵，我春节前在利比里亚曾看望过咱们的维和部队运输官兵，也是你们北京军区的，请代我向你们这些英雄的运输兵表示问候。”
    亲切的话语，轻松的交谈，一下子拉近了主席与代表的距离。大家的脸上都洋溢着幸福的笑容。
    夏艳华代表来自河南省新乡市凤泉区人武部，他握着胡主席的手激动地说：“我们基层人武部官兵和职工向主席问好。”
    胡主席关切地询问了人武部的编制和民兵预备役训练情况，并嘱咐他说：“人武部还有一项重要任务，那就是和地方政府一起搞好征兵，这项工作十分重要。”
    夏艳华代表表示：“决不辜负胡主席期望，一定要和地方政府密切配合，把优秀青年送到部队。”
    胡主席走到吴正丹代表面前，当得知这位军旅杂技演员即将赴俄罗斯参加“中国年”演出时，他高兴地说：“预祝你们演出成功。”胡主席赞扬了吴正丹“肩上芭蕾”的精湛技艺，并向她的搭档、丈夫魏葆华表示问候，还勉励部队文艺工作者为建设社会主义和谐文化多作贡献。
    来自空军科研战线的刘宝生代表向胡主席报告完自己学习、工作情况后，胡主席高兴地说：“咱们还是清华校友呢！”这时，全场响起热烈掌声。
    听胡主席这么一说，刘宝生代表激动不已。他向胡主席报告，他所在装备研究院目前担负着100多项科研任务，他和战友们一定学习贯彻好胡主席的重要讲话精神，以优异成绩报答胡主席的关怀。
    “我经常听到你们一号台话务员的声音，受到你们良好的服务。请向话务员同志们转达我的问好。”当得知汤玉英是来自总参通信部的代表，胡主席说。
    汤玉英代表表示，建设信息化军队的每一步，对我们通信兵都是一次新的挑战和机遇，我们要以高质量的建设和服务，为我军信息化建设作贡献。
    与来自昆明陆军学院的尹保生代表交谈时，胡主席仔细地询问他上什么课、学院担负什么样的教学任务，勉励部队院校和教育工作者要培养出更多更好的人才。尹保生代表激动地说：“作为一线教育工作者，我们一定要让胡主席的重要讲话精神尽快进入课堂、进入教学、进入官兵心中。”
    春天里的问候，在军队人大代表心中留下了永远的感动。胡主席深情的嘱托、殷切的希望，像和煦春风吹拂着全军官兵的心田……（本报北京3月12日电）
    本报记者 陶克 丁海明
〖-ZW/正文〗
