〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军特种部队建设新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾易飞/刘承祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着美军信息化建设的不断深入，其特种部队也在不断调整自身以适应作战需求。
    从“单独行动”向“联合作战”发展
    美军特种部队成立伊始，就担负了秘密渗透到敌人后方抓舌头、炸铁路、毁桥梁、截断补给线、袭击指挥所等多种任务，这些任务都有明显的单独行动的特点，不需与其他兵种力量更多地协同。随着联合作战理论与实践的不断深入，美军特种部队的行动正越来越体现出明显的联合性。伊拉克战争中，美军共部署了大约一万名特种部队。美军中将说，甚至在作战行动开始前，我们就已感觉到特种部队的重要作用；在推翻萨达姆政权的联合战役中，他们一直对我们取得作战胜利起着巨大的作用。
    从偏重“体能型”向突出“智能型”发展
    美军特种部队成员一直以良好的体能素质而著称，以挑战生理极限、山地作战、沙漠生存为主要训练内容。这些训练保证成员都具有良好的心理与身体素质，为完成任务提供了有力保证。随着实战的需求，如今美军特种部队所执行的任务已远远超出了秘密作战与突然袭击，因此其成员往往是拥有硕士学位的高科技“捕蛇者”，能够从事各种各样的特殊情报活动。在遂行任务时，特种部队能熟练使用激光器、新式雷达传感器、计算机、无人驾驶飞行器以及先进的网络。特种部队的行动方法也体现出较强的“智能性”。潜入伊境内的美军特种部队一般6人一组，每个成员都有某方面的突出特长，如炸药专家、通信专家、石油专家、心理专家、气象专家等。如美特种作战部队在保护伊拉克南部油田任务中，不仅通过军事行动占领并保护了关键的油井设施，还通过贿赂，说服一些伊军指挥官不在撤退时点燃油井，而使萨达姆命令炸毁伊南部石油设施的计划化为泡影。此外，美军之所以顺利渡过幼发拉底河，也是由于特种部队成功阻止了伊军炸坝和毁桥。
    从“小编组”向“大规模”发展
    美军特种作战司令部前司令斯蒂纳陆军上将指出：“在当今的多极世界里，特种作战部队是执行美国安全战略的非常理想的工具。”为此，美军高层决策者总是在特定的情况下，针对不同的作战对象，把非同寻常、急难险重的作战任务首先赋予特种作战部队，发挥其“突击队”的作用。美军在以往赋予特种部队任务的基础上，又赋予其反恐行动与心理战行动任务，这使得特种部队的应用范围大大增加，特种部队由“小编组”向“大规模”发展也随之成为必然。据美国防部发表的《四年防务评估报告》，美军特种部队的编制将达到自20世纪60年代越南战争结束以来的最大规模。美军计划，在2007年内将特种部队的人数增加15％。扩编后的美特种部队将从原来的15个营扩充至20个营。为支持美军特种部队的这次扩充，在未来5年内，美国防部计划投入21亿美元，用于提高研究、发展、检验基础设施和应对日益显现的核生化武器威胁的能力。
    从“从属地位”向“战略地位”发展
    美军正把特种部队的地位提升到战略位置。美军此次全面扩充特种部队，毫无疑问就是要为今后进一步实施“先发制人”的战略方针，和对对手进行先期打击做好实力准备。阿富汗战争中，美军特种部队为收集情报、发现线索、跟踪目标、配合作战立下汗马功劳，为反恐战争的实施起到了重大战略作用。伊拉克战争中，美军特种部队更是先期进入伊拉克境内，展开情报战、心理战、舆论战，为美军争取了顺利攻占巴格达的战略主动。不难看出，特种部队正逐步走上美国政府和军方决策的战略舞台。（贾易飞 刘承祥）
〖-ZW/正文〗
