〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李连成：特别能吃亏的致富带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李钧德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李连成：特别能吃亏的致富带头人
    “群众富不富，关键看干部。”河南省濮阳县西辛庄村从一个穷得丁当响的贫困村，发展成为农工商诸业兴旺、闻名全国的社会主义新农村的示范村，究其原因，靠的就是一个特别能吃苦、肯吃亏的党支部书记李连成。
    长期生活在农民群众之中，李连成最清楚群众盼望啥、反对啥。公款吃喝是农民群众对村干部意见最大的一件事。“我要是喝村里的一盅酒，就割我的舌头；要是乱花村里的一分钱，就剁我的手指头。”当支书近20年，李连成从未报过一分钱的招待费，不论是上级领导，还是前来洽谈业务的客商，他待客都是清茶一杯。遇到特殊情况，他就请客人到自己家里吃面条。
    从严要求自己，李连成也不忽视帮带班子：“当党员干部就要带头，带吃苦的头，带吃亏的头。骗村民，坑村民，还想让村民说你好，没门儿！”村领导班子7位成员都在企业干活，一律只拿企业的工资；工人月均工资650元，李连成自己只拿620元。
    再生纸厂是西辛庄村第一个工业企业。刚办厂时，村里没有积累，银行贷款又困难，村“两委”决定由大家共同入股，一些村民怕钱打了水漂，李连成除了自己率先入股外，还向村民承诺：“如果赚了，大家按股分红；如果办砸了，由我自己负责赔偿。”
    后来，为了带动大家共同富裕，在纸厂生意最红火时，李连成又做通其他股东工作，把价值近200万元的纸厂，作价68万元转让给全村，使全村农户“家家是股东、户户有工人”，不仅解决了全村青壮年劳动力的就业问题，还使西辛庄村由原来年均纯收入不足700元的穷村，变成了闻名全国的富裕村。
    2000年，西辛庄村搞新村规划，李连成家所在的村中心必须有一户搬出。没有一丝犹豫，李连成带头把自己的二层小楼拆掉，把好宅基地让给别人，自己选择了村南头一个偏僻的废坑塘。在他的带动下，2001年底，西辛庄花园式的新村顺利建成交付使用。李连成搬家那天一大早，村里老少上百口子人，敲锣打鼓给他送来一块镜匾：“一身正气，甘心吃亏为百姓；两袖清风，心底无私好楷模！”李连成端端正正地把镜匾挂在客厅中央。他说，看到这块镜匾，我就看到了群众对我的期望。
    （据新华社郑州3月12日电）
    新华社记者 李钧德
〖-ZW/正文〗
