〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届五次会议举行第四次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯培恩委员说，我国行政管理费用的快速增长令人担忧，加大节约型政府的建设力度刻不容缓。他建议从制定政府信息公开法、健全行政绩效考核制度、增强预算刚性约束、促进公共财政决策的民主化等方面入手，深化体制机制改革，强化法治，从根本上消除滋生政府浪费的原因。
    朱培康委员代表民革中央发言时提出，要以和平发展为主题，广泛团结广大台湾同胞，不断扩大和深化两岸人员往来和各项交流与合作，坚决挫败台湾当局谋求“台湾法理独立”的企图，努力维护台海局势的和平与稳定。
    徐德明委员代表全国总工会发言时，针对当前部分下岗失业职工再就业难等国企改革中的实际问题，建议完善相关法律政策，解决好职工安置以及社保衔接、经济补偿、劳动债务等问题，保障改制企业职工权益。
    潘贵玉委员代表民进中央发言时说，文化安全是国家稳定发展、实现民族复兴的前提。要在提高文化自觉的同时，深化文化体制改革，坚持面向群众、面向市场，满怀信心地推动中华文化“走出去”，进一步振兴、发展中华文化。
    邓亚萍委员表示，北京奥运会提供了一个向全世界展现中国，树立中国国家形象、民族形象的绝好机会。在全面建设各项硬件设施的同时，要更加注重软实力的提高，注意提高公民道德素质和社会道德风貌，向世界展示一个欣欣向荣、充满活力的中国。
    陈漱渝委员就进一步做好人民政协工作、推进协商民主发表了意见。他认为，加强协商民主，是中国共产党创新执政方略、执政方式的重大举措，人民政协是实行协商民主的主渠道；实行协商民主，应该把握“参与”、“倾听”、“讨论”、“妥协”四个核心概念。
〖-ZW/正文〗
