〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理重在用“理”管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮团依法做好新兵管理工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/崔一鸣/南振海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理重在用“理”管
    ――沈阳军区某高炮团依法做好新兵管理工作二三事
    新兵请假不例外
    一个周末，五连新兵小张和一个不成文的“土政策”较上了劲儿：入伍已一个多月的他计划外出购买一些生活必需品，便按条令规定写好了请假条。没想到，请假条刚刚递到班长手里便被卡住了：“新训这么紧张，怎么能外出？”
    小张不服气，翻开《内务条令》给班长看：“我已学了好几遍，看到只有‘军人外出，必须按级请假，按时归队销假；未经许可不得外出’的规定，却没有找到新兵不准外出这一条。新兵也是军人，我们有权利按照规定请假外出！”
    班长一时语塞，便问其他班长怎么办。“新兵阅历浅、思想不成熟，外出容易惹是生非。”“新兵刚到驻地，人生地不熟，外出走丢了咋办？”……
    尽管一些班长找出很多理由来解释，但仍有新兵提出疑问：“为什么班长总拿条令条例来要求我们，而他们却不按条令条例办？”
    团领导了解情况后召集新兵干部骨干进行教育引导：“你们有这样的担心可以理解，但抓部队必须严格按照条令条例来，不能自己搞些‘土政策’，新兵管理工作也不例外！”团领导以此为例，要求新兵干部骨干既要按条令条例管理好新兵，也要按条令条例维护好新兵的合法权益。
    强行戒烟不提倡
    “强行戒烟算不算侵权？”一天，团长王志恒到新兵营检查工作，七连新兵小李壮着胆子提出了这个一直憋在肚子里的问题。
    原来，小李3年前就养成了吸烟的习惯，来到部队后一时难以改变。从不吸烟的班长强行要求小李戒烟。班长不让他在班里吸烟，他就躲到厕所、俱乐部里；班长见他吸烟就搜腰包，他便把烟藏在水壶、帽墙里……就这样，俩人打起了“游击战”。一段时间后，班长见效果不佳，便使出了“撒手锏”――只要发现小李吸烟，就罚他跑5公里。
    “部队虽然不提倡吸烟，但条令条例也没有强行戒烟的规定，因此，要注重教育引导，耐心帮助，不能急于求成，更不能搞变相体罚。”团长王志恒专门找带兵骨干谈了一次话，还指导新兵营组织开展了“吸烟有害健康”的宣传教育活动，为想要戒烟的新兵制定了科学合理的戒烟计划，帮助他们循序渐进地把烟戒掉。
    了解新兵不能侵犯隐私
    有的新兵心里有事不愿意向干部骨干讲，而喜欢相互间交流感情，说说真心话。一连新兵班长小刘很想靠近听听新兵们聚在一起唠点啥，可他一靠近，大伙儿要么顿时鸦雀无声，要么唠些无关的家常，弄得小刘很是尴尬。
    一个周末，小刘坐在班里听音乐，突然灵机一动：MP3有录音功能，何不加以利用！于是，他便把MP3调到录音功能放在床上，然后大声说：“你们自由活动一会儿，我去趟连部。”小刘走后，新兵们又聚在一起摆起“龙门阵”，可没想到，他们的谈话内容滴水不漏地全都被录了下来。
    一天，政委孙殿文到新兵营里了解新兵思想情况。座谈会上，有人向他介绍了小刘的“绝招”。“这不是什么绝招，而是损招！”孙殿文听完后，不但没有表扬小刘，反而责令道：“这种侵犯新兵个人隐私的做法必须马上停止！”
    本报记者 安普忠 本报通讯员 崔一鸣 南振海
〖-ZW/正文〗
