〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗催我奋进的背影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙晓峰/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20岁那年，我从一个落后的山村来到繁华的南国都市，当了一名水兵。由于年少轻狂，入伍没多久，自己那犟脾气还没来得及收敛，就受到一次通报批评。
    从此，个别战友讥讽我心理不正常，有点远离我。被人疏远的苦恼和心酸，使我感到了从来没有过的委屈和耻辱。
    “好面子”的我想找件事证明自己，好在战友那里找回自尊！后来我想到了在专业考试中一鸣惊人，可是凭我那点本事肯定不行。于是我想到了偷改试卷的“办法”。
    按照周密的计划，我顺利地偷改了第一科目考试试卷。当第二科目考试结束后，我又于当天傍晚偷偷地从窗口爬进存放试卷的办公室。可我翻箱倒柜也没有找到试卷，正当我准备逃离现场时，屋外传来了急促的脚步声。惊慌失措的我只好钻到桌子底下。
    那个人打开门，拉亮了灯，沉默不言，只是静静地站着。僵持了一会儿，他开口了：“我知道你来这里的目的，我只要你静静地想上三分钟，反思一下你的行为。”约莫两三分钟过后，他缓和地说：“我不知道你是谁，也不想知道你是谁。现在我面向墙壁，你出去吧！记住，今晚的事只有你我知道，今后你还是一个好兵！”
    转身出门的一刹那，我发现他竟是指导员！
    时过境迁，10年前那个偷改试卷的我已成长为专业技术能手，并多次在比武中夺冠。我之所以能够取得成功，是因为我永远记着那个催我奋进的高大背影。
    南海舰队某大队三级士官 沙晓峰
    编辑寄语
    前苏联著名教育家马卡连柯在任校长期间，曾派一名学生去几十里外取一笔数额不小的钱。这名学生曾是一个小偷，没想到校长如此信任自己。他激动地说：“一路上我都在想，要是有人来袭击我，哪怕有十个人或更多，我都会扑上去，用牙咬他们，撕他们，除非他们把我杀死。”
    被人信任是一种无价的珍宝和荣誉，对人信任是一种高尚的美德和品行。也许几句温暖的话语就能抚慰一颗伤痕累累的心灵，打开一扇长闭难启的心扉，播下一粒劝人自新的种子，唤起一个人对尊严和爱的珍视，促使一个人从苟且与卑微走向光明与崇高。（辛士红）
〖-ZW/正文〗
