〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防患未然确保信息安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一只熊猫，三炷香，憨态可掬，却是歹毒至极。2006年底，这个名叫“熊猫烧香”的电脑病毒，在近乎一夜之间使数以百万台计算机遭到感染和破坏，一举拿下了“2006十大计算机病毒之首”的“桂冠”。今年1月中旬，该病毒的制作者李俊被湖北警方逮捕，成为我国破获的国内首例制作计算机病毒大案。
    如今，计算机病毒、网络黑客入侵、网上泄密等现象已不罕见。信息安全，尤其是军事信息安全，已成为各国面临的严峻挑战。在信息时代，军队为打A未来的信息化战争，不仅要广泛运用信息资源，还必须采取相应的技术措施确保军事信息安全。
    近年来，军事网站被黑客偷袭的案例屡见不鲜。譬如，英国一名电脑工程师在短短13个月时间内，成功入侵大洋彼岸的97套美军机密电脑系统，不仅美国陆、海、空三军的电脑系统被他全部攻陷，甚至连五角大楼和美国宇航局的电脑系统也难以幸免。为了修复被他损坏的电脑系统，美国政府花掉了70万美元。
    如此种种，给世人敲响了警钟，许多国家纷纷立法保障信息安全。我国政府对此也十分关注，积极推动相关立法工作，近几年陆续颁布了《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》、《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》等法规性文件，为我国的网络安全管理提供了法律依据。为了保护军事信息安全，我们也制定了一系列法规，如《中国人民解放军计算机信息系统安全保密规定》、《中国人民解放军计算机信息网络国际联网管理暂行规定》等。
    然而，信息安全领域出现的问题说明，现有的法规尚不足以全面覆盖军事信息安全工作，难以满足新形势下的客观需求，对于相关立法仍需继续完善，保障信息安全的技术手段还需继续攻关。此外，一些部队官兵对电脑病毒的防范意识相当薄弱，比如有的用户认为杀毒软件可以防范所有的病毒，对于网站上的链接总是任意点击，给病毒侵入制造了机会。有的官兵不知道曾经存储过涉密信息的磁盘不作技术处理仍然会造成泄密，有的官兵不知道涉密计算机接入互联网会造成本地机上的数据泄密，等等。
    如今，手机、MP3、数码相机、无线网卡等信息产品层出不穷，部队官兵中越来越多的人拥有自己的信息产品，这势必给部队管理带来不少的安全隐患。面对现实问题，我们在加强信息安全管理工作的同时，还应该引导官兵牢固树立信息安全观念，自觉遵守有关法律法规，并不断学习和增强相关技能。只有这样，才能做到防患于未然。（韩芳）
〖-ZW/正文〗
