〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担心“跑风漏气”就能简化程序吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉林森林总队提高基层党组织贯彻民主集中制能力一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担心“跑风漏气”就能简化程序吗
    ――武警吉林森林总队提高基层党组织贯彻民主集中制能力一例
    前不久，武警吉林森林总队直属队战士周春涛，被党支部推荐到教导队参加驾驶员培训。消息传出，不仅周春涛喜于言表，官兵也为这个结局拍手称好。
    春节前夕，总队党委针对基层驾驶骨干短缺，影响执勤训练工作展开的实际，决定在教导队举办一期驾驶员培训班。党委要求基层严格选拔推荐程序，确保官兵满意。周春涛所在的警通中队在酝酿初步人选时，党支部正副书记考虑到以往研究敏感问题，因内部“跑风漏气”出现不正之风，影响和干扰支部正常决议的问题，决定省去会前酝酿程序，把周春涛作为唯一人选拿到支委会上研究。
    然而，令正副书记想不到的是，当他们在支委会上提出方案时，却遭到3名支委的反对，理由是周春涛虽然各方面表现突出，但不代表他是唯一的推荐人选，书记应该首先征求支部委员意见，再拿到支委会上进行集体研究。正副书记解释说：“省略议事程序是出于保密考虑，并没有搞‘一言堂’和个人说了算。”由于意见不一，只好暂缓表决。
    到直属队蹲点的总队政委程德林了解情况后，感到有必要借助这件事，引导正副书记走出思想误区。于是，他在支委会上提出3个问题让大家讨论：担心内部“跑风漏气”，该不该省略议事程序？研究敏感热点问题，如何做好保密工作？制度坚持不好，书记有没有责任？讨论十分热烈，认识逐渐统一，正副书记主动做了自我批评。最终，经认真进行个别酝酿，党支部集体复议，周春涛在3名候选人中脱颖而出，到教导队参加培训。
    为提高基层党组织贯彻民主集中制能力，总队党委随后又走了“三步棋”：组织党支部正副书记补课。通过开展专题辅导、老书记谈经验、难点问题会诊等方法，对民主不够、集中不力、酝酿不透、决策不科学等问题，有针对性地抓好帮教工作，牢固树立制度就是法规的意识；帮助书记熟悉工作流程。下发《基层党务工作常识汇编》，组织到先进支部参观见学，党委常委与新任支部书记“结对子”，学习开展党务工作的基本方法，在潜移默化中提高抓党务工作的能力；强化支部委员大局意识。把学党纪条规作为必修课，从基本章法学起、从基本制度抓起，增强支部委员的保密观念。
    本报特约通讯员 屈庆山
    〖JZ/加重〗 点评〖-JZ/加重〗
    按程序议事与保密并不对立
    当前，个别基层党组织在贯彻落实民主集中制过程中，的确存在议事程序“简化”、“省略”的现象，有的有意无意缩小民主范围，简化民主程序；有的本应征求群众意见的问题，局限在班子内讨论；有的集中简单化，委员们的意见还没有充分发表，就仓促拍板等等。
    《军队支部工作条例》指出：支委会“对讨论决定的重要事项，书记、副书记和委员之间应当进行个别酝酿，必要时形成方案建议。”议事规则中的个别酝酿步骤，是防止和避免个人或少数人说了算，保证党支部决策科学性正确性的必要措施。正副书记作为支部“一班人”的“班长”，在处理涉及官兵切身利益的敏感热点问题时，要平等参与集体讨论，不以自己意见取代集体决策，把意见强加给其他委员。同时，对保密性较强的问题，在搞好事前教育的基础上，相信支委的觉悟，不以保密原因随意简化或省略程序，使个别酝酿的过程，真正成为集思广益、群策群力的过程。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
