〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部应增强依法带兵能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带头学法。依法带兵实质上是依据国家的法律和军队的法规，统一官兵的意志，规范军人的行动，保持军队的高度集中统一。有的基层干部由于对有关法律、法规知之不多，带兵中时常出现“以违纪对违纪、以违法对违纪、以违法对违法”等现象。比如对不假外出的战士体罚或罚款；为了解个别战士和社会上一些不三不四的人是否有来往，就私拆战士的信件等。所以，基层干部一定要认真学习国家宪法和与官兵联系紧密的各项法律，认真学习各种军事法规和规章，对条令、条例更应熟记于心。因为这些都是依法带兵的“常规武器”。
    自觉守法。能不能依法把兵带好，还要靠基层干部模范带头。主要应在三个方面做好：一是对照条令、条例，切实履行自己的职责；二是管住生活小节，绝不搞任何特殊化；三是废除“土政策”，切实做到依法行事。
    严格执法。严格执法是依法带兵和从严治军的关键。现实生活中确有个别基层连队存在着“有法不依，违法不究，执法不严”的现象，破坏了军事法规的权威性和严肃性。在新的历史条件下，兵员成分和社会环境都发生了重大变化，光靠教育引导有时不能杜绝各种违法违纪现象的发生，还必须充分发挥法纪的强制和惩戒作用。
    勇于护法。近年来，有的单位对地方一些侵犯军人合法权益的行为，存在着“心太软”的现象，使得军人及其亲属的合法权益被屡屡侵犯。所以，基层干部必须学会拿起法律这个武器，维护官兵及其亲属的合法权益。同时，也要对战士加强这方面的教育引导，使他们掌握这个“常规武器”的操作要领，从而保证每一个官兵都能身心愉悦地投入到火热的连队生活中来。（郑生）
〖-ZW/正文〗
