〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撞坏玻璃门为何不用赔偿？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撞坏玻璃门为何不用赔偿？
    最近，第二炮兵某团战士钟平尝到了学法用法的甜头：他弟弟钟华为躲避车辆撞坏路边服装店的玻璃门，被店主索赔300元钱，在他的帮助下终于依法追要回来了。
    1月上旬，钟华骑自行车到药店买药，在马路转弯处，一辆违章的小货车突然冲了过来。眼看就要撞上自己，钟华急忙往路边躲闪。慌乱之中，他自己摔倒了不说，还撞坏了路边一家服装店的玻璃门。店主见状，抓住钟华非要他赔偿500元钱。钟华说自己是为了躲避违章汽车，而且还摔倒受伤，碰到这样的事够倒霉了，让他赔钱于情于理说不过去。可店主不依不饶，最终钟华掏出身上仅有的300元钱才得以脱身。
    当天晚上，钟平给家里打电话时，弟弟把这件事告诉了他，并无奈地说：“我只好自认倒霉吧，花钱买个教训。”钟平根据自己参加法律自考掌握的法律知识，立刻做出判断：弟弟的行为属于紧急避险，按法律规定，造成的损失应由引起险情发生的人赔偿。于是他对弟弟说：“不能吃这个‘哑巴亏’，要依法讨个说法。”
    第二天，小钟就把有关法律资料传给了弟弟。钟华找到店主，阐明有关法律规定，分清责任，要回了自己的300元钱。后来，钟华陪店主到交警部门报了案，凭见证人提供的车辆牌照号查到那名小货车司机，让他赔偿了服装店的损失。（李金同）
    【相关链接】
〖-ZW/正文〗
