〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照科学发展观要求推动军队建设又好又快发展以优异成绩迎接党的十七大胜利召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/高飞/辛士红/谭洁/李敬坡/杨祖荣/康庚/林飞/钱晓虎/丁增义/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚持以科学发展观为重要指导方针，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，按照革命化、现代化、正规化相统一的原则，推动部队建设又好又快发展，以优异成绩迎接党的十七大召开。
    ――胡锦涛在解放军代表团全体会议上的讲话
    永远不变的军魂
    “‘听党指挥、服务人民、英勇善战’，在当代军人心中字字重千钧”
    董震代表：让党放心让人民满意
    “聆听胡主席的重要讲话，让我这个一线带兵人热血沸腾。”军队人大代表、海军某基地艇长董震走出会议室时春风满面，信心满怀。他认为，胡主席在讲话中要求我们大力弘扬我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，进一步为全军官兵指明了前进的方向。
    “这12个字，在当代军人心中字字重千钧。建设一支让党放心、让人民满意的雄师劲旅，是全军官兵的统一意志和共同追求。”董震代表从军20余年，一直与大海和潜艇打交道，“水兵都懂得，战舰驰骋大海，最要紧的是不能迷失航向。人民军队之所以从无到有，从弱到强，纵横驰骋一路凯歌，就是因为有了党对军队的绝对领导，这是我们不变的军魂。”
    “我们是党领导下的人民军队，视人民利益高于一切，这是回答为谁当兵、为谁扛枪打仗的唯一答案。”说到激动处，董震代表言词之间充满军人的豪情，“服务人民，是人民军队永远的宗旨，也是履行新世纪新阶段我军历史使命的终极目标。可以说，人民军队的成长史，同时就是一部为人民服务的奋斗史，除了为人民群众谋利益，子弟兵别无所求。”
    “怎样才能真正让党放心、让人民满意？英勇善战，是军人最好的回答。”作为一名新型海军指挥员，董震代表常年带领官兵出海训练。他带领官兵牢固树立“练为战”的观念，紧跟世界海军发展步伐，深入研究现代海战主要样式，大胆更新传统战法，创造出了更加贴近未来海战的多套新型战法，战斗力建设实现跨越式发展。
    “只有在和平年代战斗力建设的战场上依然英勇善战，才能在未来战场上续写人民军队战无不胜的篇章。”董震代表心中，涌动着战斗的激情。（本报北京3月12日电）
    本报记者 丁海明
    “以党的创新理论为指导，推进各项工作不断创新发展”
    柴家科代表：学习是前提运用是目的
    下午的会议结束后，军队人大代表、解放军总医院第一附属医院临床部烧伤整形科主任柴家科还在座位上记着什么。“胡主席今天的讲话很重要，有些要点得赶紧记下来整理整理，回去后认真领会。”柴家科素有“拼命三郎”之称，工作、学习一丝不苟，从不马虎。
    “胡主席强调，要坚持不懈地用马克思主义中国化的最新成果武装官兵。听了这段话，我作为一名来自基层的科技工作者深受鼓舞，备感亲切。”柴家科代表接着说，坚持以毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，学习理论是基础，推动实际工作是最终目的。用马克思主义中国化的最新成果武装官兵，深入开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育，是加强基层全面建设的根本。因此，要紧紧围绕军队建设大局和本单位中心任务开展工作，不断增强工作实效，把理论学习的成果全面落实到工作实践中去。
    “学习创新理论，贵在工作中不断创新。”在国际烧伤医学界，柴家科和他的团队声名远扬。“学习是前提，运用是目的。要强化医务人员对军队医疗事业的事业心责任感，强化对本职工作的热爱与奉献精神，坚定对我国我军烧伤整形事业建设和发展的信心！”
    柴家科代表最后表示，要始终坚持听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，教育引导官兵始终保持对马克思主义的坚定信仰、对中国特色社会主义的坚定信念、对改革开放和社会主义现代化建设的坚定信心、对以胡锦涛同志为总书记的党中央的高度信赖。（本报北京3月12日电）
    本报记者 高飞
    “贯彻落实科学发展观必须以改革求发展、以创新促发展”
    徐小岩代表：改革创新是发展动力
    夜幕下的京西宾馆，灯火辉煌。
    记者来到军队人大代表、总装科学技术委员会副主任徐小岩的住处，见他正奋笔疾书。“今天下午听了胡主席的重要讲话，对我国国情和军情的认识更为清醒，深化军队改革的责任感和紧迫感更为强烈。”
    徐小岩代表说：“深化军队改革，创新体制机制，对实现军队建设的科学发展具有根本性、长远性意义。我军建设的实践证明，改革创新是实现军队建设科学发展的根本动力和途径。贯彻落实科学发展观必须以改革求发展，以创新促发展。”
    他分析说，随着战争形态的加速转变和我国改革开放的深化，军队建设一些体制机制上的深层次矛盾和问题日益凸显，特别是一些重要的政策制度滞后于社会利益关系调整变化和国家政策制度创新的发展，滞后于军队现代化建设的发展需要，成为影响军队建设发展和战斗力提高的不利因素。
    徐小岩代表说，从我军装备建设的情况来看，武器装备现代化水平与打赢信息化战争、有效履行新世纪新阶段我军历史使命的需要还有一定差距。我们一定要全面贯彻落实科学发展观，积极稳妥地推进各项改革，集中精力解决好建设发展中的突出问题，为装备建设的科学发展提供更具活力的体制机制保证。
    徐小岩代表打开笔记本，那上面记满了关于装备改革的一些思考和对策，比如要针对制约装备保障能力提高的“瓶颈”问题，继续深化武器装备综合集成建设；要着力抓好装备调配保障、维修保障、财务监管模式的改革创新，不断提高装备综合保障能力；要突出训练机制的建立和完善，突出训练内容的改进和落实，进一步强化装备保障训练等，真知灼见跃然纸上。（本报北京3月12日电）
    本报记者 辛士红
    神圣光荣的使命
    “忧患意识更加深切，现实紧迫感更加强烈”
    赵建中代表：全力以赴谋打赢
    下午的会议结束后，军队人大代表、总参动员部部长赵建中在住地京西宾馆接受了记者的采访。“今天真是终生难忘！”赵建中代表激动地对记者说，“胡主席今天下午在解放军代表团的重要讲话，对于推动部队建设又好又快发展，具有重要而又深远的意义。”
    赵建中代表说，胡主席在讲话中对全军提出了殷切的期望，要求全军密切关注国际国内形势变化，进一步增强忧患意识和使命意识，自觉履行新世纪新阶段我军历史使命，为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会提供坚强有力的安全保证。
    赵建中代表说，胡主席在讲话中精辟地指出了当前我国发展面临的机遇和挑战，为我军履行好新世纪新阶段历史使命提供了坐标方位。“我们要坚决按照胡主席的要求，冷静观察、科学判断，积极适应国家安全形势综合性、复杂性、多变性进一步增强的趋势，切实肩负起维护国家安全和发展的神圣责任，确保在任何时候都能有效应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争。”
    赵建中代表说，认真贯彻落实胡主席重要讲话精神，为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会提供坚强有力的安全保证，需要我们树立强烈的忧患意识、责任意识和使命意识，克服和平麻痹思想，只争朝夕、聚精会神、全力以赴地投入到“谋打赢”实践中，增强打赢信息化条件下局部战争能力，坚决履行好捍卫国家主权、统一、领土完整和安全的神圣职责。
    “我们要抓住难得的发展机遇，推动部队建设又好又快发展。”赵建中代表说，当前，我国经济持续高速增长，综合国力显著增强；同时，国际形势继续保持总体和平稳定和局部冲突动荡并存的基本态势。这些都是需要我们准确把握的，关键是要紧紧抓住机遇、善于用好机遇，坚定信心，乘势而上。（本报北京3月12日电）
    本报记者 杨祖荣
    “新世纪新阶段兴训强军的总动员”
    王金相代表：把打赢作为根本检验标准
    “胡主席重要讲话中关于军事训练的论述，是新世纪新阶段兴训强军的总动员。”今天傍晚，军队人大代表、兰州军区空军政委王金相在京西宾馆接受记者采访时，开门见山地表达了聆听胡主席讲话的深切体会。
    他说，军事训练是军队和平时期最基本的实践活动，也是推进部队全面建设、实现科学发展的重要着力点。目前广大官兵的训练热情空前高涨，全军大抓军事训练的局面正在迅速形成，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练的转变初见成效，深化科技练兵提高了训练的质量和效益。
    谈到军事训练，王金相代表有很多话要说：“要深入学习贯彻胡主席的重要指示，把‘打得赢’作为抓训练的根本检验标准，把解决重点难点问题作为抓训练的重要着力点，把提高党委、领导的能力素质作为抓训练的关键环节。”
    王金相告诉记者，他所在的兰空部队目前已经形成党委统管、主官共抓、机关合力、官兵苦练的局面。去年他们较好地完成了年度训练任务，训练紧贴实战，难度、强度进一步增大，“红蓝”对抗训练、电子对抗训练、实弹打靶训练、合同战术对抗训练以及夜间战术训练的比重都明显加大，与军兵种部队的协同作战能力进一步增强，地面部队的机动作战和空地对抗能力有所提高。扎实有效的
    军事训练有力地推动了部队全面建设的发展。
    “关键在落实！回到部队后，我们要把胡主席的讲话精神传达好落实好。下一步，要认真研究在训练和各项工作中存在的问题和不足，认真加以解决和完善。”王金相代表表示，要克服军事训练不严格、不扎实等直接影响训练质量和效益的问题，树牢“练为战”的思想，切实转变训练作风，杜绝形式主义，积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练的转变。（本报北京3月12日电）
    本报记者 谭洁
    “新军事变革，实质上也是一场效益革命”
    赵承凤代表：向质量和效益要战斗力
    “聆听了胡主席的重要讲话，心里更加亮堂了！”晚饭后，军队人大代表、山东省军区原政委赵承凤在笔记本上写下了自己的心得：“坚持在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，就要正确把握提高军队现代化建设效益的内涵，强化质量效益观念，提高科学管理水平，在实践中走出一条投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设路子。”
    进京开会前，赵承凤代表专门就提高军事训练效益作了深入的调研。他说，深刻理解胡主席讲话精神，在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，就必须克服粗放式发展的思维和模式，用科学发展的思路实现军队建设发展的高质量、高效益。这既是新形势下加强我军现代化建设的必然要求，也是推进中国特色军事变革的迫切需要。
    注重效益是世界新军事变革的一条重要原则。赵承凤代表认为，向质量和效益要战斗力，已成为当今各国军队谋求发展的重要途径。我国军费投入将长期维持在相对较低的水平上，更需要把提高效益的理念贯彻到军队建设的方方面面，把有限的资源高效率地用于军队现代化建设最关键、最急需的地方，实现效益最大化。
    对于如何提高军队现代化建设的效益，赵承凤代表也提出了自己的建议：首先，领导干部要带头树立和强化质量效益观念，克服急功近利的思想和盲目追求高指标、高速度、大规模的做法，使速度和质量协调并进；其次，下大力摒弃形式主义和官僚主义，努力提高科学管理水平，构建科学管理的组织体制，完善科学化的管理运行方式；再次，弘扬求真务实的科学精神和作风，增强节俭意识，努力建设资源节约型军营。（本报北京3月12日电）
    本报记者 李敬坡
    “捍卫国家主权和领土完整，是军人的神圣使命，也是军人价值的体现”
    刘启德代表：“台独”决不会得逞
    “今天下午，聆听了胡主席在解放军代表团的重要讲话后，责任感、紧迫感、使命感更强了。”军队人大代表、二炮某基地参谋长刘启德激动地说。
    回想起胡主席讲话时的情景，刘启德代表抑制不住兴奋的心情。他说，胡主席的重要讲话高屋建瓴，极为深刻，有着深远的战略意义和强烈的现实意义。
    刘启德代表认为，台湾当局一而再、再而三地挑衅祖国大陆，蓄意制造两岸紧张关系，我们必须做好一切应对准备，坚决挫败任何人以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去的图谋，坚决捍卫国家主权、统一和领土完整。
    “捍卫国家主权和领土完整，是军人的神圣使命，也是军人价值的体现。”刘启德代表说，在反分裂这个重大原则问题上，我们决不含糊和退让。
    刘启德代表说，聆听完胡主席重要讲话后，他在第一时间把讲话精神传达给了所在部队官兵，用讲话精神统一官兵思想，激励官兵练好本领。“我们将按照胡主席重要指示，进一步培育好官兵的战斗精神，加强信息化条件下的军事训练，以扎实有效的军事训练和军事斗争准备，完成好捍卫国家主权和领土完整的光荣使命。”
    “军人生来为战胜，但军人也更珍惜和平。”刘启德代表说，全体中华儿女希望两岸能够实现和平统一，这符合中华民族的根本利益。“我们仍将与全国人民一道，继续以最大的诚意、尽最大的努力，推动两岸关系进一步朝着和平稳定的方向发展。”（本报北京3月12日电）
    本报记者 杨祖荣
    又好又快的发展
    “推进基层建设全面进步全面过硬”
    方仁迎代表：坚持把工作重心放在基层
    今天晚饭后，军队人大代表、解放军驻澳门部队珠海基地管理员方仁迎的电话一个接一个，单位不少领导和战友打来电话，急切地询问胡主席在解放军代表团的重要讲话精神。
    方仁迎代表兴奋地说，作为一名基层干部，当我听到胡主席强调各级领导和机关要坚持把工作重心放在基层时，心里感觉暖洋洋的。别看基层单位不起眼，但万丈高楼平地起，没有基层建设的科学发展，就没有部队战斗力的生成、巩固和提高！
    “现在，不论是机关还是基层，按纲建连、依法治军的观念已经深入人心。”方仁迎代表说，下一步，我们一定要深入学习贯彻胡主席重要讲话精神，坚持用科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作，全面落实“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，把旅团“一线指挥部”搞坚强，把基层党支部搞坚强，把党员队伍、干部队伍和士
    官队伍搞坚强，加强经常性思想工作和经常性管理工作，推动基层建设全面进步、全面发展。
    方仁迎代表分析说，基层是我军全部工作和战斗力的基础，但现在一些部队基层干部流动较快，一些党支部成员尤其是正副书记开展党务工作的能力不是很强，需要上级机关加大培训和传帮带的力度。同时，要积极探索党员管理教育的新机制、新方法，充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的模范带头作用。
    “胡主席的重要讲话为全军基层建设指明了方向，让基层官兵备受鼓舞。”方仁迎代表说，今年党、国家和军队大事多、任务重，基层官兵身上的担子不轻，“回去后，我一定把胡主席的重要讲话精神传达好，给战友们加油鼓劲。”（本报北京3月12日电）
    本报记者 辛士红
    “追求高质量的数量、高产出的投入、高效益的速度”
    田书根代表：把好中求快作为根本着眼点
    “聆听了胡主席的重要讲话，更加深刻地认识到，把好中求快作为贯彻落实科学发展观的根本着眼点，是一个带全局性的重大问题。”今天晚饭后的京西宾馆815房间，讨论仍在继续。军队人大代表、军事科学院原副院长田书根结合理论研究工作说，军队全面贯彻落实科学发展观，坚持走好中求快的发展道路，就是要在转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量的基础上，加快发展步伐，科学筹划、科学组织、科学实施军队建设。
    “落实科学发展观，不仅仅是注重数量的增加、投入的扩大、速度的加快，更重要的是追求高质量的数量、高产出的投入、高效益的速度。”田书根代表说，把好中求快作为贯彻落实科学发展观的根本着眼点，就是要在国防和军队现代化建设的需求与经费供给相对不足的矛盾长期存在的条件下，坚持统筹兼顾、综合平衡、科学管理，通过科学的发展规划和计划把国防和军队现代化建设融入国家现代化建设的战略全局之中，实现富国与强军的统一。
    如何牢牢把握国防和军队建设好中求快的主要着力点？田书根代表认为，落实胡主席讲话精神，促进国防和军队建设又好又快发展，首先要加紧构建适应信息化战争需要的联合作战指挥体制、训练体制和保障体制，确保军兵种建设按照统一的顶层设计协调有序进行；其次，要在优化结构、提高效益中实现好中求快，要下功夫解决某些结构失调、关系不顺的问题；再次，要在科学管理、安全发展中实现好中求快，更新管理观念，改革管理方式，创新管理机制，大力提高科学管理的能力，向科学管理要效益、要战斗力。（本报北京3月12日电）
    本报记者 李敬坡
    “把忧患意识转化为开拓进取的锐气和动力”
    贾丹兵代表：职务就是责任领导就是服务
    军队人大代表、第二一一医院院长贾丹兵快人快语。聆听了胡主席的重要讲话后，她向记者打开了话匣子：“听了胡主席的讲话，振奋、鼓舞。胡主席强调，要把领导干部作风建设摆在突出位置。学习胡主席的讲话，我更深刻地领悟到，党的作风体现党的宗旨，关系到党的形象、关系到民心向背、关系到国防和军队建设事业的兴衰。”
    说起作风建设，贾丹兵代表滔滔不绝――胡主席对领导干部的思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风建设等五个方面，都提出了具体的要求。胡主席在参加重庆代表团审议时还强调，各级干部特别是领导干部要进一步增强忧患意识、公仆意识和节俭意识，我们一定要认真贯彻、坚决落实。增强忧患意识，是我们党的一条重要政治经验，我们要增强“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的忧患意识，发扬宵衣旰食、夙夜为公的奋斗精神。从本职工作入手，把忧患意识转化为开拓进取的锐气和动力，迎接新世纪的机遇和挑战。
    贾丹兵曾当选第二届“中国十大女杰”，从护士到院长，从军38年来一直恪尽职守，本色不改。她说：“领导是什么？领导是责任，领导是服务。我理解，加强作风建设就要从领导干部做起、从自己做起、从现在做起、从本单位做起，从增强事业心责任感做起。好的领导作风，应该是扑下身子真抓实干。”
    她接着说：“说一千道一万，贯彻落实胡主席的指示，抓好落实是关键。胡主席大力倡导八个方面的良好风气，从我们军队医疗战线来讲，就是要牢固树立为兵服务、为基层服务、为战斗力服务的思想，抓好医院全面建设。特别是要加强党委班子建设，心往一处想，劲往一处使，形成合力。”（本报北京3月12日电）
    本报记者 高飞
    “安全发展是实现部队建设又好又快发展的内在要求”
    霍小勇代表：树立正确的安全理念
    “要牢固树立和认真落实安全发展理念，坚持以战斗力为标准，依法指导和开展工作，确保部队安全稳定。”聆听胡主席的重要讲话后，军队人大代表、国防大学科研部部长霍小勇兴奋地对记者说，安全发展是贯彻落实科学发展观的题中应有之义，是国防和军队建设的重要条件，是保持部队稳定、提高战斗力，实现部队建设又好又快发展的内在要求，是新形势下建军治军的一个科学理念。
    在谈到依法治军、从严治军与树立安全发展理念的关系时，霍小勇代表认为，二者相辅相成，缺一不可。
    具体而言，依法治军、从严治军是军队建设的全局性、基础性、长期性工作，适应了中国特色军事变革和军队跨越式发展的需要，是贯彻落实科学发展观、推进军队正规化建设的现实要求。“只有依法治军、从严治军，确保部队训练有素、紧张有序，安全发展才有保证。治军不严、管理松懈，就
    会造成事故和损失。”霍小勇代表严肃地说。
    另一方面，霍小勇代表认为，树立安全发展理念，也要高度关爱广大官兵的生命和健康。这也是以人为本理念的现实要求。霍小勇代表举例说，部队在严寒条件下严格训练走、打、吃、住、藏的能力，也要做好防止冻伤冻坏等情况发生的各项工作。
    霍小勇代表说，安全发展是科学发展观在安全问题上的具体体现，树立安全发展理念，对广大官兵来说，关键是按照科学发展观的要求依法治军、从严治军，纠正消极保安全等倾向性问题，不断提高部队的正规化建设水平，进而全面提高部队战斗力。（本报北京3月12日电）
    本报记者 林飞
    “建立健全科学合理更具活力的制度和标准”
    徐粉林代表：建立科学的政绩评价体系
    “聆听了胡主席的重要讲话，很受教育和启发，抓紧时间整理出来，回去给部队传达。”军队人大代表、兰州军区某集团军军长徐粉林的笔记本上，在“更具活力”四个字下面重重地划了一道横线。
    “为军队建设又好又快发展提供更具活力的体制机制保障。胡主席的这一重要论述，高瞻远瞩，抓住了当前部队贯彻落实科学发展观的关键。”徐粉林代表说：“军队贯彻落实科学发展观是一项长期的任务，必须形成一整套促进和保证好中求快发展的工作运行方式、科学决策机制和政绩评价体系。”徐粉林代表联系部队实际指出：“当前个别单位存在的政出多门、各自为战、用会议落实会议等问题，很大程度上制约了好中求快。”
    “着眼世界军事发展大势，立足我国国情和军情，坚持从实际出发，积极稳妥地推进军队各项改革，是今后一个时期军队建设的重要任务。确立有利于贯彻好中求快原则的政绩评价体系至关重要。”徐粉林代表所在某集团军把静态评“要素”与动态评“能力”结合起来，建立起战斗力评估长效机制，有力地推动了部队战斗力的生成和提高。
    “决策过程不严密，决策机制不完善，决策方法不科学，好中求快就无从谈起。”徐粉林代表强调，要从实际出发，建立健全科学合理、更具活力的制度、标准和方法，形成检验好中求快的科学评价体系，引导各级领导按照好中求快的政绩评价体系去建功立业。（本报北京3月12日电）
    本报记者 康庚
    共建美好的未来
    “社会主义核心价值体系是全民族共同奋发向上的精神纽带”
    李科代表：军人更要继承和发扬民族精神
    “作为社会主义制度的内在精神，社会主义核心价值体系是全民族团结和睦、奋发向上的精神纽带。”谈到胡主席重要讲话中关于坚持社会主义核心价值体系的内容，军队人大代表、南京军区某防空导弹营副教导员李科显得很激动。
    经过20多年的改革开放，我国社会的经济成分、利益主体、社会组织、社会生活方式日益多样化，人们的思想活动和价值取向也不可避免地日趋多元化。李科代表认为，社会主义核心价值体系是我国社会价值体系中最基础、最核心、最重要的部分，在所有社会主义价值目标中处于支配地位并发挥引领、主导作用。
    “我感到，一个民族是否伟大，很重要的一个方面就是看有没有一大批前仆后继的先行者，引领、开拓民族精神的新境界、新纪元。而人民军队天生就孕育着崇高，追求着崇高。”李科代表举例说明他的观点，任何社会群体在面对危险时都有紧急避险权，惟有军人自愿放弃这种权利，作战中明知前面是危险，只要军令下达，都能做到义无反顾，直面死亡。在人民军队80年征程上，一座座英雄的丰碑为彰显中华民族的精神和品格发挥了巨大的作用。
    “对于新时期的人民军队来说，牺牲奉献已经不限于战场。作为我们党绝对领导下执行特殊政治任务的武装集团，我军官兵历来以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志。在核心价值体系建设中，以爱国、牺牲、奉献为核心价值追求的人民军队，必将因契合社会主义核心价值体系的本质而大有作为。”李科代表缜密的分析令人赞叹。
    “可以这么说，在构建社会主义核心价值体系中，肩负特殊使命的人民军队，应该发挥更大的作用。”李科代表的语气显得肯定而坚决。（本报北京3月12日电）
    本报记者 钱晓虎
    “军队应成为构建和谐社会的坚定拥护者、热情宣传者、积极实践者”
    申万胜代表：共建和谐义不容辞
    “这是加强国防和军队建设的重要政治保证，也是和谐社会建设的重要内容。”谈起巩固军政军民团结，军队人大代表、总政直属工作部原部长申万胜深有感触。
    “胡主席今天下午的重要讲话，要求我们与广大人民群众始终保持同呼吸、共命运、心连心的军政军民关系，深刻揭示了新时期军政军民关系的本质要求、时代内涵以及搞好军政军民关系对于构建和谐社会的重大意义，为新形势下发展军政军民关系指明了方向。”
    申万胜代表说，军队要把加强军政军民团结作为部队建设的重要组成部分，时刻想着群众，视人民的利益高于一切，充分发挥自己的优势，在完成急难险重任务中发挥重要作用。构建和谐社会对军队建设提出了新的要求，军队应成为构建和谐社会的坚定拥护者、热情宣传者、积极实践者。
    在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，军政军民关系出现了一些新情况。申万胜代表表示，无论时代如何变迁，人民军队一定要始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，把热爱人民群众，积极支持改革开放和国家经济建设，作为义不容辞的责任；必须以科学发展观为指导，着眼国家经济建设和社会发展的全局，进一步推动和促进军政军民关系。
    申万胜代表认为，胡主席的重要讲话要求我们积极探索新时期密切军政军民关系的有效途径和办法。“在新的历史时期，我们不仅需要不断赋予军民共建新的内涵，也要紧密结合军队驻地改革和建设的实际，广泛开展向人民群众学习活动，以各条战线的英模为榜样，积极吸收和借鉴人民群众创造的新鲜经验。”（本报北京3月12日电）
    本报记者 丁增义 赛宗宝
    “国防建设与经济建设协调发展的路子越走越宽”
    邓晓宏代表：在实践中丰富军民结合的内涵
    “胡主席关于依靠人民建设国防、建设军队的重要论述，深刻揭示了我国国防和军队建设与广大人民群众密不可分的内在关系，指明了新世纪新阶段我国国防和军队建设的发展思路和基本途径，意义重大。”今天晚饭前，军队人大代表、成都军区某军械雷达修理所工程师邓晓宏见到记者，激情满怀。
    这次人大会，邓晓宏代表准备了三条建议，反映的都是军民技术兼容、依托地方资源培养人才等方面的问题，对依靠人民办国防作了一些深入思考。他说：“聆听了胡主席的重要讲话，我的视野更加开阔，进一步加深了对人民战争战略思想的认识。国防的强弱与国家、民族兴衰有着密不可分的关系，强大的国防是国家经济发展、社会稳定的重要基石，国防和军队建设不仅是部队的事，更是全国人民的共同事业。”
    “有效履行新世纪新阶段我军历史使命，必须把全国人民的凝聚力转变成国防和军队现代化建设的强大推动力，这是推进国防和军队建设又好又快发展的必然要求。”事实为证：去年以来，邓晓宏代表所在的军械雷达修理所先后从地方吸纳了9项技术成果，有力地促进了野战条件下装备保障能力的提高。
    “近几年，每次去演习部队执行保障任务，都能看到地方科技支前保障力量参与其中，送装备、送技术、送人才，依靠人民办国防的思想得到了充分体现。”
    邓晓宏代表认为，只有加强军政军民团结，努力形成“同呼吸、共命运、心连心”的军政军民关系，在实践中不断拓展军民结合、寓军于民的内涵，国防建设与经济建设协调发展的路子才能越走越宽。（本报北京3月12日电）
    本报记者 康庚
    “大力弘扬部队先进典型的崇高精神”
    张志兵代表：为建设和谐文化作贡献
    “必须努力建设和谐文化，大力弘扬部队先进典型的崇高精神，这对于团结、引领全社会在思想道德上共同进步，具有重大意义。”聆听了胡主席重要讲话后，军队人大代表、北京军区某部营长张志兵直抒胸臆，让记者深受感染。
    “20年前，路边有一棵小树倒了，人们会自觉把它扶好。而现在有些人宁愿绕着走，也不愿扶一把。”张志兵代表用一个发人深省的故事向记者娓娓道来。他认为，我国社会正在经历着极为深刻的社会转型和变革，人们思想活动的独立性、选择性、多样性、差异性明显增强，人们在价值观念和价值取向上日益呈现出多样化的趋势，这必然在思想道德领域引发新的冲突。
    “但是，在这场冲突中，我们要勇于担承，不能当旁观者。”张志兵代表说，军队在支援国家经济建设和各项社会事业建设中发挥着重要作用。我们要继续发扬这一优良传统，充分发挥自身优势，积极参加和谐社会创建活动，自觉做构建社会主义和谐社会的坚定拥护者、热情宣传者、积极实践者。
    张志兵代表认为，当前，基层部队一定要坚持抓好用党的创新理论特别是科学发展观教育部队、武装官兵的工作。“要把思想道德建设贯穿于部队的各项工作之中，大力弘扬以‘八荣八耻’为主要内容的社会主义荣辱观，为和谐文化建设不断注入新内容。”
    “和谐社会的宏伟蓝图，需要我们每名官兵用实际行动去实现。”张志兵代表补充说，“军队要积极参加地方经济建设，努力在社会主义新农村建设、生态和环境保护、国家重点工程建设中贡献力量，在完成抢险救灾等急难险重任务中发挥重要作用，以实际行动为民造福、为国兴利，在和谐文化建设中走在社会前列！”
    （本报北京3月12日电）
    本报记者 钱晓虎
    本版照片由本报记者 张雷、冯凯旋 摄
〖-ZW/正文〗
