〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头讲诚信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导干部谈到作风建设时说，按照胡主席的要求，树立八个方面良好风气，领导干部必须带头讲诚信特别是讲政治诚信。笔者深以为然。
    在中华民族五千年的文明史中，诚信历来是被提倡的传统美德，也是形成完整人格的重要内容。“君子以行言，小人以舌言”，“人而无信，不知其可”，“行不及言，可耻之甚”，诸如此类讲诚信的格言，可以说史不绝载。实践证明，诚信为本，无诚不兴。一个不讲诚信的人，必然是一个没有出息的人；一个不讲诚信的民族，必然是一个没有前途的民族。今天，领导干部讲诚信尤其显得重要。领导者是部队建设的骨干，肩上千钧重担，身后千军万马。他们讲不讲诚信，不仅关系到他们的威信，而且关系到部队的凝聚力。“诚”能补拙。有的人也许其他方面差一些，但他讲诚信，部属也会服他、信他，并支持他干好工作。从某种意义上讲，诚信是领导的一张政治名片，一种无形资产。诚信既是领导干部作风建设的重要内容，也是检验作风建设成效的重要尺度。
    诚信的根本标志是表里如一，言行一致，言必信，行必果。不讲诚信则恰好相反，表里不一，言行相悖。学归学，做归做，有信誓旦旦之宣示，无言出行随之实践；说一套，做一套，人前一套，人后一套；不报实情、不说实话，搞形式主义、做表面文章等等。这些做法危害不可小视，它不仅使领导者威信降低，而且败坏部队风气。有的部属也许当面对你恭维几句，但一转身就嗤之以鼻。领导干部不讲诚信，也许能唬人于一时，但决不会唬人于长久；也许得利于一事，但决不会得利于事事，最终无异于一种政治上的自戕。
    诚信作为一种道德，一种人品，无疑也是一种规范。领导干部带头讲诚信，除了教育和自律外，关键要靠制度，靠监督。只有把自律与他律、把内在修养和外在约束结合起来，才能使诚信蔚成风气。监督至少来自两个方面：一是群众的监督。群众的眼睛是雪亮的，干部诚信与否，一般说来群众最清楚。要通过民主渠道，让群众经常对干部的“诚信资质”进行评判，并把这种群众公论录入干部的“诚信档案”，作为提拔使用的重要依据。二是上级的监督。现在有的干部对下缺少诚信，但对上不敢马虎；不怕群众监督，最怕上级“较真”。因此，在诚信监督上，上级责无旁贷也大有可为。对下级既要听其言，更要究其实，做得好就表扬，就提倡；对那些说一套，做一套的要严肃批评，造成严重后果的必须严肃处理，决不姑息，以形成正确的诚信导向。（王成）
    （作者单位：广东省揭阳军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
