〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展观的巨大威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聆听了胡主席在解放军代表团第三次全体会议上发表的重要讲话后，军队人大代表结合这几年部队贯彻落实科学发展观的实践，畅谈我们党理论创新的最新成果的巨大威力。
    伟大的时代需要伟大的理论。科学发展观是党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央坚持并丰富、发展邓小平理论和“三个代表”重要思想的理论创新。虽然这一理论提出的时间还不长，但是经过实践的检验，已经产生了巨大的影响和威力。
    理论一经群众掌握，就会变成物质力量。科学理论适应时代的变化，反映事物发展的规律，代表人民的意愿，能形成强大的精神力量和物质力量。现在，科学发展观深入人心，在官兵的头脑中烙下了印，扎下了根。科学发展观所蕴含的世界观方法论正在被官兵领悟、掌握，引领着人民军队向现代化、信息化的目标迈进！
    科学理论的威力，在于能指导实践并推进实践的发展。科学发展，既是一个重大的理论命题，更是一个崭新的实践课题。广大官兵把与科学发展观相适应的新思想变成新实践，新理念变成新决策，新认识变成新举措，将学习成果运用到研究解决部队建设的重大问题上，运用到抓好各项工作的落实上。我们欣喜地看到，以人为本、统筹协调、质量效益、安全发展等重要理念，正在转化为广大官兵的自觉行动，转变成部队建设的巨大进步。
    谈到科学发展观的作用，一位担任领导职务的军队人大代表深有感触地说，部队建设遇到的问题越新鲜，它的作用越突出；碰到的问题越复杂，它的效力越明显；面对的问题越关键，它的作用越巨大。许多部队的生动实践证明：单位全面建设的每一次飞跃，都得益于在科学发展观指导下理念的升华、思路的突破。
    科学发展观正在展示出它的巨大威力。代表们表示，在以后的学习工作中，要紧密联系军事斗争准备实际，联系现代化特别是信息化建设实际，联系构建社会主义和谐社会实际，在运用科学发展观解决问题、推进发展上不断取得新成效，以更加饱满的热情和自觉的行动，掀起学习贯彻科学发展观新的热潮。代表们相信，随着这个新热潮的兴起，科学发展观必将在推动部队建设又好又快发展上发挥出更大的威力。（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
