〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把理论成果转化为科学实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南昌市支队党委用科学发展观指导部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李典胜/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进武警江西总队南昌市支队座座营区，笔者真切感受到，这里呈现出科学发展的勃勃生机。一个曾多年工作平平的支队为何变化这么大？上级领导这样评价：支队党委善于把学习科学发展观的理论成果，转化为科学决策、民主决策和依法决策的实践，使部队面貌焕然一新。
    强化科学决策理念
    去年建设“指导员之家”时，有领导提议，室内装修用混凝土结构，成本低且耐用。经过一番论证，意见得到认同，有关部门也很快拿出了“可行性方案”。
    不料，方案却受到地方有关专家的质疑：驻地冬天气温低，用混凝土结构装修不利于保温，而且成本高于木质结构材料。最终，支队党委采纳了专家建议。“可行性方案”为啥不可行？此事引起“一班人”反思。对此，机关干部实话实说：领导定好的“调子”，很少有人敢“改谱”，机关干部论证时总是尽力在证明“可行”，很少从“不可行”角度考虑。
    机关干部的回答引起党委“一班人”深思。经过研究，他们成立了领导和专家相结合的“两位一体”的决策机制，完善了专家咨询制度，从担任地方科研单位、高新企业技术骨干和学科带头人的干部中，邀请了10名专家组成决策“智囊团”，让相关专家对科技含量高、风险性大、成本投入多的建设项目进行论证和策划，为决策提供参考信息和技术咨询，确保决策的科学性和前瞻性。
    提高民主决策水平
    基层中队伙食标准提高后，支队后勤部专门下发了关于落实伙食定量标准的意见，对优化膳食结构想了不少办法，被有关部门自称为“网上营养工程”。去年底，支队党委通过基层和机关“双向讲评”发现，部分官兵对伙食不太满意。
    为什么领导的“得意之作”群众不认可？“一班人”扪心自问，发现关键是没有充分了解基层的意愿。
    对此，他们感到群众是“智囊库”，只有问计于官兵，多听听官兵的意见和呼声，才能不断提高工作质量。支队党委果断决定：凡涉及部队建设和官兵切身利益的重大工作决策，机关各部门在提交党委会研究前，必须广泛征求群众意见。同时，每年召开一次士兵代表大会，广集民意，每次开会研究工作，首先把基层官兵的建议梳理一遍，有价值的积极采纳，没有采纳的做好解释工作，使基层官兵的意见、建议条条有回音。
    支队党委在多方征集意见的基础上，在全支队推行了营养自助餐，并筹措资金20余万元，购置了电烤箱、面条机，可以加工十来种主副食品，深受欢迎。
    增强依法决策意识
    依法规管理部队，不插手基层敏感事务，这是支队增强基层自建能力定下的“铁规矩”。
    前不久，支队党委分别找机关和基层代表谈心，双方都感到委屈，部分基层主官谈到：个别机关干部对我们不放心，小到中队周末开展文体活动，大到周工作计划安排，事无巨细都要干预。机关干部也直言不讳：如今基层主官多数年纪轻、经验少，不管谁放心？
    此事反馈到党委会上，党委副书记、支队长周智源认为：机关这种“保姆式”工作方法是缺乏依法办事观念，没有落实好《军队基层建设纲要》，势必影响基层官兵的积极性和创造性。为扭转这种局面，党委依据《纲要》等法规出台了一些新措施：为防止“五多”现象，支队依据法规制度推出了《党委、支部依法决策要则》；机关干部结合各自的工作职责，重新拟制了《支队领导机关下基层蹲点帮扶工作须知》，确保在指导基层中靠前不越位、服务不包揽、帮忙不添乱；制定出台了《驻地干部管理若干规定》，依法管理好“家门口干部”。与此同时，支队党委对其它10余个带有倾向性的问题作了纠正。
    依法决策是“定盘星”。去年，支队先后有200多名战士考学、入党、选取士官、学技术，上下普遍感到满意。
    李典胜 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
