〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在协商中凝聚共识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从政协十届五次会议看中国特色协商民主〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/张景勇/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个富有象征意味的场景――
    一张圆桌，数杯清茶。3月7日下午，全国政协十届五次会议第一场提案办理协商会上，来自民盟、民进等民主党派的政协委员与发展改革委、财政部等部门的负责人围桌而坐，就社会主义新农村建设中出现的诸多问题坦诚交换意见，共商应对之策。
    圆桌体现平等，协商凝聚共识。作为中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构，人民政协始终高举爱国主义、社会主义旗帜，牢牢把握团结和民主两大主题，切实履行政治协商、民主监督、参政议政职能，以协商民主的独特优势和鲜明特色，在中国特色社会主义民主政治的发展进程中写下辉煌的篇章……
    全国政协委员李欲认为，作为社会主义民主的重要形式，协商民主强调协商在决策之前，体现了中国传统文化“和为贵”的精神，与选举民主共同构成中国特色社会主义民主的基本框架。
    委员们认为，我国是人民当家作主的社会主义国家，在大力推进选举民主的同时，着力发展协商民主，使党和政府的决策既能体现大多数人的意志，又能充分照顾少数人的愿望，这一中国特色的制度安排，有利于消除不健康、不稳定、不和谐因素，为构建社会主义和谐社会提供广泛的力量支持和有力的制度保证。
    把协商纳入决策程序，就国家和地方的重要问题在决策之前和决策执行过程中进行协商，是协商民主的重要原则。中共中央、国务院高度重视发挥协商民主的重要作用，近年来召开和委托中央有关部门召开了大量座谈会、协商会、情况通报会，内容涉及国家经济社会发展中的各个重大方面。
    正在召开的政协十届五次会议，向人们展现了一幅把协商纳入决策程序的生动画卷――
    胡锦涛等党和国家领导人以及各部委负责同志，多次来到政协小组讨论、大会发言现场，围绕政府工作报告所提出的今年工作安排和其他关系国计民生问题，认真听取委员们的意见和建议。
    “政府工作报告中还应增加科教兴国、人才强国战略的内容……”
    “医疗卫生的工作部署应突出扩大免疫接种范围……”
    问题、原因、对策，委员们发言坦诚直率；倾听、记录、插话，领导人听会全神贯注……
    “在中国，协商民主既是一种需要发扬光大的传统，又是拥有巨大潜能的政治创新。我们要进一步通过协商民主丰富我国的民主实践……”陈漱渝委员说。
    深入贯彻中共中央《意见》，加强政协工作，推进协商民主，已经成为政协十届五次会议上的一个普遍共识――
    “协商民主要使它不流于一般的对话、讨论和交流，必须有必要的程序和制度予以保证。人民政协应继续创新协商议政的形式，如与各级党组织和政府建立恳谈会、通报会、听证会、双向交流会等制度，使人民政协成为党和政府密切联系群众的‘连心桥’。”
    新华社记者 孙承斌 张景勇 熊争艳
    （据新华社北京3月12日电）
〖-ZW/正文〗
