〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小康村”里解疑释惑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某防空旅开展主题教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/韩光/杜善国/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：开展社会实践搞好主题教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小康村”里解疑释惑
    ――沈阳军区某防空旅开展主题教育活动侧记
    社会主义新农村建设有哪些成就？贫富差距增大的问题能否得到有效解决？保护环境与发展经济的矛盾如何处理？沈阳军区某防空旅官兵在开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中提出了一串问题。为使答案更清晰，不久前，旅里组织官兵走进被中国农村小康建设促进会、辽宁省政府认定为“小康示范村”的大连市金州区大魏家镇后石村参观学习。
    从个体单干到集体发展
    ――共同富裕之路越走越宽
    走进后石村荣誉室，最吸引官兵目光的是墙上挂着的各企业照片。大家掰着指头数了数，全村现有集体企业26家，外引内联的非集体企业23家，村个体工商户和私营企业140家。
    “在社会主义新农村建设中，农民八仙过海，各显其能。会不会出现富的越富、穷的越穷的局面？”政委王德波道出了官兵的疑虑。
    “全国劳动模范”、村党委副书记、后石实业总公司总经理陈玉圭回答：“我们全村1216户中，有1200户投股建厂，大多数人家的存款在100到300万元之间。没有几千万元的暴发户，只有冒尖户；也没有一贫如洗的困难户，只有一般富裕家庭。”
    “一些地方虽然经济取得了快速发展，但少数群众却没能享受到相应的物质实惠。后石村是如何让大家都过上好日子的？”听了指挥一连士官张海宽的提问，陈玉圭说：“因为后石村走的是一条共同富裕之路。”他说，我们实行“企业集体大承包，村民个人小承包”的生产经营体制，用集体企业做龙头，牵动私营企业和农户进行配套合作，实现共同富裕。按照这一思路，村里先后集体投资修建海参加工厂和水果加工厂，带动村民投资建设海参养殖场、种植果树，加快了发展。如今，后石村成了大连地区海参加工原料供应基地、东北地区水果加工原料供应基地，开发的20多个品牌的农副产品畅销海内外。2006年，全村人均纯收入比2002年底增加了5000多元。
    为让大家都过上好日子，村里还采取了一系列措施：建设“保障性住房”，推行“全民医保”；实行男65岁、女60岁的退休养老制度，全村504名老人年年都能领到710元退休金，实现了“家家有房住、人人能上学、个个有医保”。
    走在后石村的街道上，官兵发现，几乎家家都有私家小轿车，住的是面积不相上下、装修大致相同的小楼。看着眼前的情景，官兵感慨地说，在党的创新理论指导下，共同富裕的道路一定会越走越宽。
    从大货场到大花园
    ――科学发展实现持续增长
    街道绿树成荫，村容整洁卫生，水泥路通村到组入户，极具辽南民俗风格的住宅错落有致。官兵说，后石村真像个大花园。
    “在一些地区，经济发展是以破坏环境为代价的。为什么后石村在发展经济的同时，能把环境保护得这样好？”三级士官邵余直言不讳地问道。
    陈玉圭风趣地说：“在我们村，虽然发展是第一位的，但破坏环境的发展项目一个也甭想蹦出来。”
    官兵了解到，过去后石村就像个大货场，到处堆满货物，四处脏乱不堪。下雨泥泞晴天灰，水沟杂草丛生，蚊蝇到处飞。通过学习党的创新理论，村民明白了只有走科学发展的道路，实现人与自然的和谐，才能使经济建设实现持续增长。于是，他们通过各种方式，把村里的建设项目由“工业链”向“生态链”转变，由传统农业向生态型农业、观光型农业发展。
    在绿树掩映的民居前，村民李进生告诉官兵，全村主要道路两旁种了10万多株各类苗木，两个绿化公园面积都在4500平方米左右，人均绿地20平方米，先后入选“全国造林绿化千佳村”、“国家级生态示范区建设先进单位”。
    人与自然和谐，带来的是经济建设的新发展。村里出产的“富士苹果”荣获省、市金奖后，又被“中国国际博览会”评为“名牌产品”，给村民带来了巨大经济效益，成了名符其实的“金苹果”。去年，村里接待游客10余万人次，旅游业成为村里新的经济增长点。
    听了这些介绍，官兵说，在建设社会主义新农村的道路上，科学发展大有可为。
    从“一手强”到“两手抓”
    ――文明新风吹进农家院
    建设社会主义新农村，精神文明建设这条腿不能短。这是官兵与后石村领导交谈中，听到最多的一句话。
    一位村干部介绍，村党委“一班人”通过认真学习科学发展观，进一步明白了精神文明是全面建设小康社会不可缺少的精神动力和智力支持的道理。随之，他们改变过去只重经济发展的做法，认真抓好精神文明建设。村里制订了《村民公约》和《弘扬社会主义荣辱观守则》，大力开展文明创建活动。
    针对一些村民大操大办红白喜事的做法，村党支部动员德高望重的老党员、老前辈，牵头成立了红白理事会，代办红白喜事。明确规定，不管家中有多少钱财、外面有多少位高权重的亲朋好友，在村里办红白喜事，都要力求从简从俭。
    为吸引更多的村民参与健康的文化活动，村里先后投资4000万元建立文化站3个、文化大院14个，兴建了游泳馆、网球馆、棋牌室等文体娱乐设施，组织了威风锣鼓队、业余文艺演出队。每年举办农民新村物质文化交流节，经常组织歌咏、秧歌、诗歌创作、地方戏曲表演等竞赛活动。
    夕阳西下，踏上回营路途的官兵显得格外兴奋。大家说，后石村虽小，但村民们从有饭吃、有衣穿、有房住，到不断迈向富裕文明的过程，让我们感受到了党的伟大，感受到了科学发展观这一创新理论的威力，更加坚定了我们立足本职岗位践行科学发展观，推动部队建设又好又快发展，为构建社会主义和谐社会提供安全保障的决心。
    向勇 韩光 本报特约记者 杜善国
    〖JZ/加重〗 专题点评〖-JZ/加重〗
    到社会大课堂里找答案
    在开展主题教育活动中，如何帮助官兵解除思想疑惑，加深对科学发展观的理解？某防空旅组织官兵参观驻地“小康示范村”，走进社会大课堂里找答案，这一做法值得借鉴。
    由于受环境局限和认知能力等因素的影响，个别官兵在教育中难免会产生这样那样的疑惑，提出这样那样的问题。军队虽然是一个特殊群体，但存在于社会之中。军人虽然不同于老百姓，但来自于老百姓。官兵们产生的疑惑，提出的问题，与当前社会现状和社会发展密切相关。
    面对官兵的疑惑和问题，如果我们回避矛盾，只能加重官兵的疑虑；如果一味关起门来讲大道理，也很难收到应有的效果。古人说，百闻不如一见。消除官兵疑惑的一个好办法，就是组织官兵开展社会实践，让官兵到社会大课堂里找答案。
    教育学原理告诉我们，任何教育形式和教育方法都是以社会生活形式为背景支撑的。在科学发展观的指导下，我们国家的各项建设取得了举世瞩目的成就，社会生活方式发生了巨大变化。这为我们开展主题教育活动，提供了丰富的教育资源。
    实践出真知，实践得真理。只要我们走进社会大课堂，亲耳听一听，亲眼看一看，实现理论与实践的有机结合，思想认识就会产生新的飞跃，原先一些模糊认识就会得到澄清，一些不甚明白的问题就会迎刃而解。（周奔）
〖-ZW/正文〗
