〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创新局面，我们激情满怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习胡主席重要讲话纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开创新局面，我们激情满怀
    ――军队人大代表学习胡主席重要讲话纪实
    北京三月春意浓，京西宾馆春光明媚。
    今天下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到军队人大代表中间，与大家共商国防和军队建设大计，并发表重要讲话。
    聆听讲话，会场里掌声经久不息。走出会场，代表们激动的心久久不能平静。
    会议结束后，代表们聚首促膝，热切地交流着心中感受……
    “每当我们国家发展处在一个新的历史起点的时候，都是靠党的创新理论的光辉旗帜，为我们引领前进的征途。”山西省军区政委李国辉代表和几位政治工作的同行代表，一边走出会场一边议论说：“按照科学发展观的要求推动部队建设又好又快发展，就是要着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，按照革命化、现代化、正规化相统一的原则，努力提高部队建设和军事斗争准备的质量和效益，胡主席的重要讲话进一步为我们指明了部队建设的方向。”
    “科学发展观是经过实践检验的科学真理。”空军某部政委王守志代表接过话茬说：“我们要学深悟透胡主席的重要讲话精神，把激动化作行动，以更加饱满的政治热情和自觉行动掀起学习贯彻科学发展观新的热潮，坚持不懈地用马克思主义中国化的最新成果武装官兵，为推动部队建设又好又快发展增砖添瓦、增光添彩。”
    胡主席的重要讲话仿佛还在耳边回荡，有高屋建瓴的分析和判断，有严格的指示和要求，还有亲切的鼓励和鞭策。这一切，化作一股股暖流涌动在代表们心中……
    大家回到各自的房间之后，都在认真整理着自己的笔记，梳理着心得体会。“人民军队80年的历程充分证明，坚持党对军队绝对领导这个不变的军魂，就是胜利的保证，发展前进的保证”；“赋予听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统新的时代内涵”……点点滴滴，奋笔疾书，都似春风留痕。
    夜幕降临，望着流光溢彩的北京城，代表们的使命感更加强烈……
    长安街华灯初上，世纪坛流光溢彩，春夜的北京城一片祥和宁静。
    “每当面对这国泰民安的景象，军人心里就会涌动起居安思危的忧患意识，捍卫和平盛世、保卫和谐生活的使命感就会更加强烈。胡主席的重要讲话鞭策着我们时刻不忘履行新世纪新阶段我军历史使命，为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会提供坚强有力的安全保证。”235房间里，几位来自海军的代表相约畅谈感受，海军某水警区政委陈俨代表的开场白，引发了大家的共鸣。
    水兵爱大海，飞行员爱蓝天。谈起当代军人的履职尽责，这些来自海军的代表心中涌起大海的波涛。
    海军某基地艇长董震代表激情满怀地说：“面对当今时代的机遇和挑战，我们一线作战部队要以扎实有效的军事训练促进各项工作落实，把军事斗争准备抓得紧而又紧、实而又实，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，完成好捍卫国家主权和领土完整的神圣使命。”
    在632房间，几位基层代表也在谈论着进一步兴起大抓军事训练热潮的话题。新疆军区某边防团副政委李光禄代表告诉记者：“回味胡主席的重要讲话，我就想起在边陲戍边守关、在训练场上摸爬滚打的战友，就特别想赶快把这里的一切告诉他们，更想和他们一起去巡逻、训练。”这话里，跳动着他“梦回吹角连营”的心。
    今夜灯光下，代表们把喜悦和感受传遍大江南北的军营……
    春夜灯光，闪亮在眼前，闪亮在心里。
    灯下，代表们用电话、手机短信，与天南海北的战友分享着同样的喜悦，感受着同样的激情。电话线上，手机短信里，处处流淌传递着春的信息。
    青藏兵站部某部政治处主任周岳邦代表告诉记者：“现在部队正在开展‘赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大’主题教育活动，我把今天的喜讯用电话告诉家里的战友，他们说，明天上大课，第一件事就是让官兵们一起分享喜悦。”
    这几天东北突降暴风雪，沈阳军区官兵正和群众一起并肩战斗，扫雪清雪抗雪灾。来自沈阳军区某部的赵善桐代表和战斗在一线的战友通了电话。战友们说，人民军队是人民利益的忠实捍卫者，积极为构建社会主义和谐社会贡献力量，是军队义不容辞的责任，我们要积极响应号召，自觉做构建社会主义和谐社会的“坚定拥护者、热情宣传者、积极实践者”。“这三个词，是我用手机短信发给他们的。”赵善桐说。
    来自文艺战线的军队人大代表纷纷和战友们交流，表示一定要自觉坚持社会主义核心价值体系，在建设和谐文化中走在社会前列……
    春风浩荡，吹拂着大江南北的军营。推进部队建设又好又快地发展，全军官兵激情满怀。
    本报记者 丁海明
    （本报北京3月12日电）
    压题照片为本报记者 杨子恒 摄
〖-ZW/正文〗
