〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物权法关乎你我他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/新法t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在召开的十届全国人大五次会议有一项很重要的议程，是审议物权法草案。物权法草案从起草到提交全国人大审议，历时15年，期间经过了全国人大常委会7次审议，是中国历史上审议次数最多的一部法律。一部听起来让人感到陌生的法律，为何备受社会各界的关注，它将给我们带来什么样的影响？记者走访了一些专家，请他们对这部法律作了深入解读。
    物权法推动人与社会和谐
    没有人可以离开物，也没有人每天不使用物，但要明白什么是物，还真不那么简单。中国人民大学教授杨立新介绍，从法学的角度讲，物主要是指不动产和动产。不动产包括耕地、草原、矿产等自然资源；道路、电力通讯等基础设施；住房、厂房等建筑物。这些物搬不走，挪不动，所以属于不动产的物。动产包括汽车、轮船、飞机、设备、家具、衣服、粮食等等，这些物可以移动，所以属于动产的物。总之，我们工作、生活中目光所及，大都是物。
    知道了什么是物，就自然涉及到物权。尽管物权这个概念听起来有些陌生，但在生活中，我们无时无刻不处于物权的法律关系中。小到一针一线，大到汽车楼房，皆有因物的归属和利用而产生的民事法律关系问题。如何确定物的归属，赋予权利人哪些物权，物权如何得到保护，这些都需要一部专门的法律来规范、调整和保障。这部专门的法律就是物权法。
    物权法是规范财产关系的民事基本法律，调整因物的归属和利用而产生的民事关系，包括明确国家、集体、私人和其他权利人的物权以及对物权的保护。它主要回答三个问题：一是物是谁的；二是权利人对物享有什么权利，其他的人负有什么义务；三是怎样保护物权，侵害物权的人要承担什么法律责任。
    物权法将发挥什么样的作用？据全国人大常委会法工委副主任王胜明介绍，其作用直接体现在两方面：第一，定纷止争。通过加强对物的保护，维护社会的正常秩序。第二，物尽其用。通过规范物权人的权利和义务，为权利人充分利用财产提供良好的法制环境，鼓励人们创造财富、积累财富。因此，物权法是一部保障安居乐业的法，是一部促进经济发展，构建和谐社会的法。
    没有物权就没有人权
    物权法是社会经济生活在法律上的体现和反映。自然经济，一般不需要物权法。高度集中的计划经济体制，也不需要物权法。伴随着改革开放的步伐，人们的财产和财富越来越需要法律的保护。我国先后制定的民法通则、土地管理法、城市房地产管理法、担保法、农村土地承包法等法律对物权作出了不少规定，但今天看来，这些规定是不够的，有的已经不能适应社会经济生活发展的需要。正如中国法学会民法学研究会会长、中国人民大学教授王利明所说：“我国已提出到2010年要形成有中国特色社会主义法律体系的目标。没有物权法，这一目标就无法实现。”
    中国法学会民法学研究会名誉会长、中国社科院学部委员王家福日前撰文称，物权是保障人的基本的生存和发展的人权，没有物权就没有人的最基本的体面的生活，就没有人权。物权法是为国计民生构建法制基础的最根本法律，没有这个法律，我们的国计民生是得不到保障的。
    王家福认为，中国在相当长一段时间内只讲所有制，不讲所有权，没有物权法。结果造成中国长期处于财富匮乏的状态。改革开放这些年来，中国的深刻变革之一就是我们基本上建立了自己的物权制度，1986年颁布的《民法通则》规定了财产所有权与所有权有关的财产权，写的就是物权。从那以后，包括城镇房地产管理法、土地管理法、矿产资源管理法等等，都有关于物权制度的规定。
    尽管过去关于物权的规定还不完善，但是就是这样的物权制度，仍然在20多年中发挥了鼓励人们创造财富、爱护财富和积累财富的作用。这些年里，中国还是同样的天、同样的地、同样的人，为什么能发生如此大的变化？原因与物权制度的基本建立有关系。
    物权法草案的主要特点
    2005年7月10日，根据全国人大常委会委员长会议的决定，物权法草案向社会全文公布征求意见。法学界专家认为，这部向全社会公布的物权法草案，体现了党的主张和人民意志的统一，具有如下若干特点：
    鲜明体现基本经济制度。物权法草案明确规定：“国家在社会主义初级阶段，坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度。”同时规定：“国家巩固和发展公有制经济，鼓励、支持和引导非公有制经济发展。”这一基本原则规定作为物权法的核心，贯穿并体现在物权法草案的始终。
    明确公私财产平等保护。对国家、集体和私人的物权实行平等保护，也是物权法的一项重要原则。在社会主义市场经济条件下，各种所有制经济形成的市场主体，都在统一的市场平台上运作并发生相互关系，都要遵守统一的市场“游戏规则”。全国人大法律委员会副主任委员胡康生解释说：“坚持我国的基本经济制度和对国家、集体和私人的物权给予平等保护是有机统一的。没有前者，就会改变社会主义性质。没有后者，就违背了市场经济原则，反过来又会损害基本经济制度。”
    加大国有资产保护力度。国有资产流失备受公众关注，草案对国有财产的范围、国家所有权的行使和加强对国有财产的保护等作了明确规定。草案规定：“国家所有的财产受法律保护，禁止任何单位和个人侵占、哄抢、私分、截留、破坏。”“滥用职权，玩忽职守，造成国有财产损失的，应当依法承担法律责任。”
    充分体现党在农村的基本政策。草案以专门章节分别规定了“土地承包经营权”和“宅基地使用权”。从全国范围看，现在放开土地承包经营权、宅基地使用权的转让和抵押的条件尚不成熟。为了维护现阶段国家有关土地政策，并为今后修改有关法律或者调整有关政策留有余地，草案规定：“土地承包经营权人依照农村土地承包法的规定有权将土地承包经营权采取转包、互换、转让等方式流转。”“宅基地使用权的取得、行使和转让，适用土地管理法等法律和国家有关规定。”
    征收补偿规定更加细化。为确保征地、拆迁中补偿到位，物权法草案增加了一些条款，细化了相关规定，以确保人民群众的切身利益不受损害。草案规定：“征收集体所有的土地，应当支付土地补偿费、安置补助费、地上附着物和青苗的补偿费等费用，并足额安排被征地农民的社会保障费用，保障被征地农民的生活，维护被征地农民的合法权益。”“征收单位、个人的房屋及其他不动产，应当给予拆迁补偿，维护被征收人的合法权益；征收个人住宅的，还应当保障被征收人的居住条件。”针对现实生活中补偿不到位和侵占补偿费用的行为，草案明确规定：“任何单位和个人不得贪污、挪用、私分、截留、拖欠征收补偿费等费用。”
    从一审到八审，物权法草案创造了全国人大立法史上的新纪录。物权法的制定过程，就是科学立法、民主立法的生动写照。正在审议的物权法，对坚持社会主义基本经济制度，规范社会主义市场经济秩序，维护广大人民群众的切身利益，激发全社会的创造活力，实现全面建设小康社会目标，构建社会主义和谐社会，必将产生重大而深远的影响。
    本报记者 欧灿
    （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
