〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党建动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴磊/朱新华/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出台党员干部述廉细则
    为有效预防党员干部违规违纪，成都军区某高炮团春节前出台了《党员干部述廉实施细则》，使党员干部述廉的规定进一步细化。这个述廉实施细则，把全团党员干部按照党委常委、股长、营连主官和管钱管物管章的人员分为4类，规定利用党小组会、民主生活会和阶段性工作总结会等时机深入开展述廉活动。为使述廉制度切实取得实效，团党委还把组织监督和群众监督结合起来，将有关事务处理情况张榜公布，让群众当监督员。同时，建立党员干部廉政档案，作为干部提升使用、立功受奖的重要依据。（吴磊）
    南京军区149临床部――
    提高支部履职尽责能力
    春节前夕，南京军区149临床部的外科、门诊部又被上级表彰为“基层先进党支部”。至此，该临床部去年以来科室受表彰率达到40％。编制调整后，这个临床部结合基层科室党支部建设的诸多要求，把如何提高科室党支部履职尽责能力作为学习、贯彻党章的出发点和落脚点。临床部党委坚持实行支部书记思想工作责任制，给他们交任务、压担子，不断提高实际工作能力。新年伊始，他们结合贯彻《中国人民解放军思想政治教育大纲》、《军队支部工作条例》，对支部书记进行了为期一周的培训，进一步提高他们解决自身问题的能力。（朱新华、刘广波）
〖-ZW/正文〗
