〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏日东哨所大雪封山期人员零伤亡
    本报讯 喻志林、吴俊平报道：3月7日，西藏昌都军分区日东哨所官兵赴海拔4400多米的某山口执行巡逻任务突遇暴风雪，带队干部科学组织，战士们沉着应对，最终全体人员安全返回哨所。在大雪封山的4个多月里，该哨所官兵在险恶条件下完成多次边防巡逻任务无一伤亡。
    日东哨所每年11月至次年3月为大雪封山期。哨所官兵摸索总结出恶劣气候条件下防止发生意外的一些有效办法，自我保护能力不断提高。
    某集团军帮助驻地抗击雪灾恢复生产
    本报讯 特约通讯员崔永昌、周晓波报道：3月8日，在沈阳军区某集团军协助下，吉林省各主要交通干道积雪全部清理完毕，受灾严重地区全部恢复正常生产生活。
    3月4日，面对吉林省首发雪灾红色预警和不断传来的求救信息，沈阳军区某集团军迅速启动抢险救灾应急预案，官兵紧急出动参与清雪和疏散被堵车辆。延吉地区某大型苗圃基地受灾严重。接到求援信息后，官兵迅速出动，经过近5个小时全力施救，保护了苗圃基地的安全。
〖-ZW/正文〗
