〖ZQ/总期〗17959〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持科学发展促进社会和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队人大代表政协委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展绘蓝图
    陈达植代表：我注意到政府工作报告中有两组数字，去年城镇居民人均可支配收入11759元，农村居民人均纯收入3587元，扣除价格因素，分别比上年实际增长10.4%和7.4%。可以看出，城乡居民的收入差距还比较大，解决的重要办法就是发展现代农业，推进新农村建设。
    徐小岩代表：要重视科技创新，培养创新人才，形成创新氛围，完善自主创新的激励机制，努力攻克一批事关国计民生和国家安全的核心技术，抓紧制定并实施国家知识产权战略。
    李元正代表：2006年我国在节能降耗和污染减排方面未能达到年初确定的目标，“十一五”规划中提出的两个约束性指标能不能实现，除加强教育外，还需要从建立健全法规制度入手，对那些没有严格执行节能环保法规和标准的，加大惩治和责任追究的力度。
    段录定代表：报告中突出了民生问题，一方面反映了经过多年的GDP、税收和财政收入的快速增长，政府已经具备条件把钱更多地花在解决民生问题上，让民众分享改革成果；另一方面也真实反映了科学发展观以人为本的要求，体现了发展为了人民、发展依靠人民、发展的成果由人民共享的执政理念。
    情系民生创和谐
    朱曙光代表：政府工作报告讲实情、报实绩，用事实说话，用数字说话，总结去年的工作实事求是，都是人民群众在生活中体会到的。我有一项关于加强食品药品安全管理问题的建议，主要是加强一线监管力度。
    曹惠臣代表：农民工问题已引起了各级重视，但还有很多实际困难，对拖欠工资、农民工子女上学等问题，还应出台相关的法规制度。关于城市建设中的铺张浪费问题，目前搞景观建设、大型建设比较多，不计成本、不计效益的问题还很突出，需要下大力气解决。
    黄次胜代表：报告体现了以人为本的理念，把解决涉及人民群众切身利益的问题放在突出位置上。建议进一步抓好百姓“餐桌安全”问题，尤其是要加大对农村食品安全的监管力度。
    谭冬生代表：我老家是农村的，对“三农”问题非常关注。新农村建设不能让农民“富了口袋，穷了脑袋”，还应该提高农民的科学文化水平，形成团结互助、睦邻友爱的文明风尚。
    宋春丽代表：政府工作报告在促进教育发展和教育公平上，提出了重要措施，振奋人心，特别是要鼓励更多的优秀青年终身做教育工作者，我觉得这一点非常重要。
    转变作风求实效
    朱启代表：温总理的报告催人奋进，抓住了关系群众切身利益的突出问题，体现了实事求是、求真务实的科学精神，尤其是敢于正视矛盾和不足，实事求是地分析存在的问题，对各级政府机关改进工作作风也是一个有力的指导。
    田爱习委员：严格按法律法规办事，是适应依法治国、依法治军新形势的客观要求。我们要牢固树立法律法规是开展工作基本依据的观念，坚持做到法规制度怎么规定就怎么执行、条令条例怎么要求就怎么落实。
    郑守增代表：政府工作报告通篇贯穿了科学发展观要求和构建和谐社会理念，始终把发展的立足点放在促进经济社会又好又快发展、推进社会和谐上。
    毛凤鸣代表：政府工作报告中提出要“大力加强政风建设”，对我们转变领导作风很有启示。我们一定要认真解决存在的问题，努力实现领导干部作风的进一步转变。
    （本报记者辛士红整理）
〖-ZW/正文〗
