〖ZQ/总期〗3322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举毛泽东思想伟大红旗 狠斗葡萄牙殖民主义者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗澳门同胞反帝爱国斗争取得光辉胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳葡当局被迫签具认罪书，全部接受我方条件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中葡（葡萄牙）关系/澳门/反帝爱国运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港二十九日电 澳门葡萄牙当局今天签具了它对“一一・一五”和“一二・三”血腥事件的认罪书和对我方条件的实施条款书，全部接受我广东省人民委员会外事处处长声明中提出的四项条件和澳门同胞提出的六项要求，承担残暴屠杀和迫害澳门中国居民的全部罪责。这是澳门爱国同胞高举毛泽东思想伟大红旗，在伟大社会主义祖国广大人民和红卫兵以及强大的中国人民解放军的坚决支持下，进行了两个多月的反帝爱国斗争所取得的光辉胜利。
    澳葡当局在递交给澳门同胞的认罪书中承认，它在“一一・一五”和“一二・三”血腥事件中犯下了“严重罪行”，要“承担全部责任”，惩办主凶，赔偿一切损失，向澳门全体中国居民“认罪和赔礼”，今后切实保证澳门中国居民的生命、财产安全，保障他们的正当权益。澳葡当局递交给广东省人委会外事处的对我方条件的实施条款书中保证：它执行肃清蒋帮在澳门的机构和人员；禁止在澳门悬挂或使用蒋旗、蒋徽等蒋帮的标志或称号；禁止蒋帮机构和人员以任何方式来进行反对中华人民共和国的活动，驱逐蒋帮机构和人员出澳门；今后如再有蒋帮特务在澳门出现和活动，澳葡当局即将他们逮捕交给广东省人民委员会有关部门。
    澳葡当局呈递认罪书和实施条款书的仪式分别在澳门和广东省珠海县拱北举行。在两地举行这个仪式的礼堂里，毛主席的巨幅画像悬挂在正中，毛主席语录贴在四周墙壁上。
    今天下午二时，澳葡“总督”嘉乐庇在澳门各界同胞代表面前，低头签具了认罪书，随即把认罪书呈递给澳门各界同胞代表梁培。在嘉乐庇签字之前，澳葡“总督府秘书长”波治代表嘉乐庇宣读了认罪书。随后，波治代表嘉乐庇到拱北向广东省人民委员会外事处代表呈现递了实施条款书。
    澳门同胞在反帝爱国斗争中，无限热爱伟大领袖毛主席，最坚决地遵循毛主席的教导。他们说：“大海航行靠舵手，万物生长靠太阳。我们的反帝爱国斗争，靠的是战无不胜的毛泽东思想。”“毛主席的话句句是真理，我们在斗争中一刻也离不开毛主席他老人家的教导。”“我们的每一个胜利都是毛泽东思想的胜利。用毛泽东思想武装起来的人，什么困难都能克服，什么妖魔鬼怪都能战胜。”
    今天，澳门全市万众欢腾，大街小巷，鞭炮齐鸣，同胞们在互相祝贺。“全澳同胞大团结万岁！”“战无不胜的毛泽东思想万岁！”“毛主席万岁！万岁！万万岁！”的口号声和鞭炮声，一阵高过一阵。多少人向着北京，向着天安门，遥祝毛主席万寿无疆。
    澳门同胞在怀着无比自豪的心情庆祝胜利的时刻，许许多多的人又翻开了随身带着的最最心爱的革命宝书，齐声朗读毛主席语录：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。这是一条马克思主义的定律。我们说‘帝国主义是很凶恶的’，就是说它的本性是不能改变的，帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡。”现在，澳门同胞正时刻准备着同帝国主义进行新的斗争。
〖-ZW/正文〗
