〖ZQ/总期〗4564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扁担医院”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三二二医院五官科深入部队为战备服务的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟太勤/红勤讯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为战备服务/先进事迹/三二二医院五官科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在塞外高原，古长城脚下，有几个白衣战士，怀揣红宝书，肩挑医疗箱，深入部队为战争服务。他们挑起来是副担子，放下来是个“医院”，行军时跟上部队走，施工时设在现场，人少，战斗力强，哪里需要就到哪里去。同志们亲切地称他们为“扁担医院”。
    一九六九年二月，三二二医院五官科的同志在门诊时，发现某部队每天来看病的人都到得很晚。经过调查，原来这个部队驻地分散，离医院又远，要坐火车来看病，很不方便。有的同志主张派人到部队去看病，有的同志不同意，说医院已经派医疗队下到农村，家里人少事多，再下部队就拨拉不开了。为了统一认识，党小组组织大家学习了毛主席关于“把医疗卫生工作的重点放到农村去”和全心全意为人民服务的教导，学习林副主席有关面向基层为战备服务的指示，引导大家算了两笔账：一是从全局观念算：部队正在争分夺秒加强战备，我们的工作应该适应这个形势，下去为战备服务；二是从本职工作算：据了解，这个部队来看病的病人，只要医院下去两个人，三、五天就可以解决他们的看病问题。如果让这些病人上来，我们方便了，却给部队带来很多麻烦，更重要的是影响战备工作。就说拔一个牙吧，拔一次补一次，光在路上就要耽误三、四天，稍远一点就得一个星期。这两笔账算得大家心里亮堂，头脑清醒。同志们说：“我们宁可自己麻烦，也要抽人下去，为战备服务，给部队方便。”
    一支为部队服务的医疗小分队成立了。主治军医宋浩然和护士纪正武，背着背包，挑着担子，风尘仆仆奔波在风沙弥漫的黄土高原上，热情为广大指战员治病。他们白天翻山不觉累，夜睡土房心里暖。深夜，天上的群星向着北斗，他们在煤油灯下认真地学习“老三篇”。宋军医想着白求恩的光辉形象，看着身边的医疗担子，仿佛回到了战火纷飞的艰苦岁月。解放战争时，宋浩然在一个野战医院当医助。那时候，部队打到哪里，他们就跟到哪里，过河时抬着伤员，爬山时背着伤员，什么生死苦累都抛在一边，一心想着保护部队的有生力量，赢得战争的胜利……。宋浩然拨亮了灯芯，指着担子激动地对小纪说：“过去我们就是这样，一副担子肩上挑，走南闯北打天下，现在住上了大楼，条件好了，老八路的本色不能丢，为部队服务的光荣传统不能忘啊！”
    但是，要把“扁担医院”挑到最基层去，还要经历一场思想斗争。开始，他们把担子放在部队机关，干部战士还是上来看病，他们觉得“扁担医院”还没有办到家，这怎么能算“完全”“彻底”为人民服务呢？大家又一次学习了“老三篇”，用“完全”“彻底”两把尺子量自己；用两个“极端”为镜子照自己，决心把“扁担医院”挑到最基层去。
    有一次，他们在一个部队看病之后，听说在一个执勤点上还有人没来看病。部队的同志看到他们忙了一天，已经够累啦，就对他们说：“那里人少、工作忙，来不了就算了吧。”“扁担医院”的同志说：“他们不来，我们去！”说罢，挑着担子一直向山沟深处走去。到了执勤点，给干部战士逐个检查了身体，治了病。战士们在工地施工，他们就把挑子挑到现场；战士们在田间插秧，他们把担子挑到地头；飞行员在机场执勤，他们就把担子挑到机场。有一次，一个连队在偏僻的山沟里施工。到这个连队要翻几座大山，当时正刮着大风，黄沙弥漫，连眼也睁不开。护士谢吾英正患感冒，还去不去呢？毛主席关于“完全”“彻底”为人民服务的伟大教导和白求恩同志当年在火线上抢救伤员的英雄形象，给了她无穷的力量，她背起药箱，和同志们一起顶着狂风，翻过大山，来到了连队。
    “扁担医院”的同志与天斗，树立了克服困难的雄心壮志；与自己头脑中的“私”字斗，斗出了继续革命的力量；与环境条件斗，斗倒了旧框框，敢于创新路。军医邱子尧，一次到部队做摘除扁桃体手术，正赶上停电。按常规，没电就不能做手术。邱子尧想，早日治好战士的病，就是为提高部队战斗力增添了力量，条件简陋，正是锻炼自己战时所需要的过硬本领的好机会。他决心克服困难，打破旧框框，因陋就简为部队服务。没有手术椅就用普通的木椅子代替，没有电就利用自然阳光。经过五个多小时的紧张战斗，他顺利地做完了八个手术，受到战士们的热烈称赞。（钟太勤、红勤讯）
〖-ZW/正文〗
