〖ZQ/总期〗4564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战备教育怎样深入？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“完全”“彻底”为人民服务的标准搞好战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员刘明礼〖HH/换行〗DW：四八八七部队特功红三连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时间，我们连有的同志产生了“战备搞得差不多了”的思想，因而放松了战争工作。怎样解决这个问题呢？
    伟大领袖毛主席教导说：“你对于那个问题不能解决么？那末，你就去调查那个问题的现状和它的历史吧！你完完全全调查明白了，你对那个问题就有解决的办法了。”带着这个问题，我们对全连落实战备的情况进行了全面细致的调查。一班的事例对我们启发很大。一班的同志们无论形势、任务、环境怎样变化，坚持学习毛主席的光辉著作《为人民服务》，时时处处用“完全”“彻底”两把尺子来衡量常备不懈思想是否牢固树立了。不久前，连队任务转换时，他们又结合形势，反复学习了《为人民服务》，学习了毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的伟大教导。大家认识到，世界革命的一派大好形势，丝毫也改变不了美帝国主义及其一切走狗的反动本性。我们“完全”“彻底”为人民服务，就要在一派大好形势下保持高度的革命警惕，抓紧战备，时刻准备对付美帝国主义、社会帝国主义妄图对我国发动的武装侵略，誓死保卫无产阶级专政，保卫伟大的社会主义祖国。全班同志生产不忘战备，用战备的观点统帅生产，坚持天天学习《为人民服务》，天天练杀敌本领。战士武四合在生产中驾驶拖拉机，工作量很大。他用“完全”“彻底”为人民服务的高标准严格要求自己，不顾劳累，坚持“天天练”。由于全班同志战备观念强，生产和战备都搞得很有成绩。
    认真地分析了一班战备落实的情况，我们受到了很大教育。我们觉得有的同志所以产生“战备搞得差不多了”的思想，主要原因是缺乏高标准、严要求。要解决这个问题，毛主席的光辉著作《为人民服务》是最好的武器。只要树立了“完全”“彻底”为人民服务的思想，就能做到常备不懈。我们党支部经过研究，推广了一班的经验，并且根据不同情况，组织学习《为人民服务》，使大家在任何情况下，以“完全”“彻底”为人民服务的高标准，做好反侵略战争的准备。
    （一）结合形势学习《为人民服务》，教育干部战士在任何情况下都用“完全”“彻底”为人民服务的高标准严格要求自己，真正从思想上做到常备不懈。炊事班过去的战争工作一直落实得比较好，几次野营训练都保证按时开饭。可是，当世界各国人民反美斗争风起云涌，革命形势一派大好的时候，他们头脑中战备的“弦”有些松了，结果在一次野营中，炊事用具少这缺那，延误了开饭时间，影响了连队的行动。我们抓住这个问题，结合国际阶级斗争的新形势，帮助他们认真学习《为人民服务》，学习毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的伟大指示。炊事班用“完全”“彻底”为人民服务的标准，自觉地对照检查，找出了思想上的差距。大家认识别，美帝国主义、社会帝国主义的侵略本性决不会因为革命形势大好而有所改变。形势越是大好，越要百倍提高警惕，念念不忘保卫无产阶级专政。这样，才是“完全”“彻底”为人民服务。从那以后，炊事班不管形势怎样变化，头脑中常备不懈这根“弦”一时一刻也不松。他们经常在七、八级大风的恶劣天气里练野炊，保证在任何情况下都能按时开饭，保证连队准时行动。
    （二）结合学习毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，学习《为人民服务》，进行忆苦思甜的活动，提高同志们阶级斗争和继续革命的觉悟。通过忆苦思甜教育，同志们懂得了，无产阶级政权是劳动人民的命根子，有了政权，就有了一切，没有政权，就丧失一切。保卫无产阶级政权，是革命战士最根本的职责，是最根本的为人民服务。因此，在任何情况下，我们都要密切注视敌人的阴谋活动，时刻做好反侵略战争的精神准备和物质准备，牢固树立为保卫无产阶级专政而常备不懈的思想。一天晚上，新战士丁平法刚上岗，突然刮起八、九级大风，大雨倾盆。他只要更换一下哨位，就可以避风躲雨。但是，他想：敌人决不会因下雨而放弃破坏活动的。我一定要以“完全”“彻底”为人民服务的高标准，坚守岗位，决不擅离哨位一步。丁平法在毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针鼓舞下，狂风暴雨无所惧，革命意志比钢坚，一直坚守在战斗岗位上。
    （三）结合任务学习《为人民服务》，教育干部战士不管连队执行什么任务，都胸怀“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”这个全局，以“完全”“彻底”为人民服务的高标准牢固树立常备不懈的思想。今年三月份，连队来到盐场，执行晒盐任务。战士们来到盐场，放眼看去，茫茫海滩，一望无际的盐田，十几里没有人烟。有的同志就认为，现在战备居于次要地位了，只要完成晒盐任务就行了。针对这种活思想，我们组织大家结合连队任务和思想实际学习《为人民服务》，学习毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的伟大指示，并以“完成好晒盐任务是否就是‘完全’‘彻底’为人民服务”为题展开讨论，从而使大家认清了生产与战备的关系。七班副班长王联辉过去头脑中战备的“弦”绷得比较紧，到盐场后，产生了“松口气”的思想，训练中也不大认真了。结果，实弹射击打个不及格。事后，班长找他一起学习《为人民服务》，学习毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”等伟大教导，帮助他增强了战备观念。他以“完全”“彻底”为人民服务为尺子，检查战争思想的落实。以后，他战备的“弦”又绷紧了，每天除完成晒盐任务外，还抓紧时间学政治，学军事，进步很快。
    我们在实践中深深体会到，经常组织干部战士学习毛主席的光辉著作《为人民服务》，用“完全”“彻底”两把尺子来衡量战备工作，就能不断提高大家的战备观念，使战备工作越做越好。
〖-ZW/正文〗
