〖ZQ/总期〗4564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在霍查同志为首的阿劳动党领导下高举反帝反修旗帜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚人民军在革命化道路上胜利前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗突出无产阶级政治，强调人的因素，不断提高部队政治素质和战斗威力，成为捍卫无产阶级专政、保卫社会主义祖国的坚强柱石〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那九日电 英雄的阿尔巴尼亚人民军，在以恩维尔・霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党的领导下，同全国人民一道，高举反帝反修的战斗旗帜，突出无产阶级政治，强调人的因素，在实现部队的革命化、加强战备、巩固国防方面取得了巨大的成就，迎来了自己的光辉节日――阿尔巴尼亚人民军建立二十七周年。
    二十七年来，这支人民的军队，走过了漫长的革命的道路，成为捍卫无产阶级专政、保卫社会主义祖国的坚强柱石。在民族解放战争期间，阿尔巴尼亚民族解放军同阿尔巴尼亚人民团结一致，和意大利、德国法西斯占领者以及本国卖国贼进行了英勇的武装斗争，打败了敌人，赢得了祖国解放和人民革命的胜利。解放后阿尔巴尼亚人民军遵照劳动党和霍查同志的教导，坚持无产阶级革命的建军路线，不断提高自己的政治素质和战斗威力，对阿尔巴尼亚的社会主义革命和社会主义建设作出了自己的贡献。正如阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志指出，阿尔巴尼亚人民军是阿尔巴尼亚“无产阶级专政的最重要的武器之一，是工衣和全国劳动群众所爱戴的武装力量”。
    近年来，阿尔巴尼亚人民军为突出无产阶级政治，为加强部队的革命化建设，采取了一系列重大革命措施：恢复了军队的党委制，在各级指挥部建立了政治委员，取消了军衔；贯彻了党的指示：建立人和武器之间的正确关系，突出革命的人是战争中的决定性因素；在政治工作和军事工作中，以政治为统帅；官兵之间保持阶级兄弟的紧密团结；官兵直接参加生产劳动等。这样，保持和进一步发扬了人民军队的光荣传统，全军出现了更加精神焕发、斗志昂扬的革命新气象。军队中党组织的领导作用进一步加强了，广大官兵更加抓紧学习党史、党的文件和霍查同志的著作，人的思想觉悟有了很大提高，先进战士和模范连队不断增多。
    阿尔巴尼亚人民军同广大人民群众保持骨肉相连的关系。在近年来蓬勃开展的党和国家生活进一步革命化的运动中，部队里涌现出许多克己奉公、不怕牺牲的爱民模范集体和模范战士。在迪勃拉区和利布拉什德区发生地震灾害的时候，驻守在这两个区的人民军部队首先赶到现场，奋勇抢救人民的生命财产。某部海军发现附近的面粉厂因雷电触发起火，在不影响巡逻任务的情况下，迅速派人前去抢救，扑灭了火灾。战士切马尔・梅达发现石油工人住宅着火时，立即同其他战士一起前去抢救工人家属和财产。在人民军部队涌现的这些忠于人民、忠于革命的英雄模范，成为全军和全国人民学习的榜样。
    人民军广大官兵在担负保卫祖国的光荣任务的同时，还积极参加生产劳动。他们积极开垦荒地，饲养牲畜，开展副业生产。一九六八年人民军部队的粮食、肉类和蔬菜就已达到全部自给，大大地减轻了国家的负担。近两年来，部队的生产建设又有了新的发展。与此同时，军队把支援工农业生产作为自己的光荣任务，各地驻军经常在农忙时帮助农业生产合作社劳动。通过参加生产劳动，广大官兵不仅在思想上受到很大锻炼，而且进一步密切了官兵关系和军民关系。
    人民军广大官兵在以饱满的政治热情加强战备和训练的同时，还协助民兵和青年学生进行军事体育训练，为实行全民皆兵，加强军民联防，为贯彻党的一手拿镐，一手拿枪，建设社会主义的战斗口号作出自己的贡献。
    人民军广大战士在无产阶级建军思想指引下，深深懂得为谁而战，为什么而战。他们充满无产阶级国际主义的感情，对帝修反有刻骨的仇恨，对世界人民的革命斗争给予同情和支持。美帝国主义策动朗诺―施里玛达叛国集团的反革命政变，并且把战争扩大到整个印度支那，在中东挑起新的侵略战争的罪行，更加激起了阿尔巴尼亚人民和军队的无比仇恨。他们强烈谴责美国侵略者及其走狗的反革命暴行，坚决支持印度支那各国人民和世界人民把反对美帝侵略的革命斗争进行到底。
    今年是阿尔巴尼亚执行第四个五年计划的最后一年。阿尔巴尼亚人民军同全国广大人民一道，坚决贯彻劳动党五届十中全会关于“把党组织的工作提高到社会主义建设现阶段的任务要求的水平”的决议，把党和国家生活进一步革命化的运动推向前进，为部队的进一步革命化创造新的更大的成就。
    在保卫祖国、建设社会主义事业中建立了不朽功勋的阿尔巴尼亚人民军。
    山鹰之国的英雄人民在劳动党和霍查同志的号召下，全民皆兵，组成了保卫祖国的铜墙铁壁。图为阿尔巴尼亚边防军帮助当地人民群众进行射击训练。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
