〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝西藏百万农奴解放50周年文艺晚会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林周永康出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    28日晚，中央电视台一号演播大厅灯火辉煌，处处欢声笑语。在热烈奔放的舞蹈《百万农奴站起来》中，晚会拉开了帷幕。
    在欢快的乐曲声中，西藏第一位藏族女列车长索朗德吉、第一位藏族金鸡奖获得者丹增卓嘎、第一位藏族气象女博士卓嘎、中国工程院第一位藏族院士多吉、西藏大学第一任校长次旺俊美等先后走上舞台，用自己的亲身经历生动讲述着西藏和平解放50多年来，在党中央的亲切关怀和全国人民的大力支援下，经过西藏各族人民的共同努力，社会面貌发生的翻天覆地的变化。
    “金珠玛米”这亲切的称谓，饱含着藏族人民对解放军的热爱。当传唱半个多世纪的《金珠玛米亚古都》的歌声再次响起，当西藏军民鱼水情深的画面展现在舞台的大屏幕上，唤起了人们对解放军为西藏修公路、筑铁路、架桥梁的美好记忆。
    整场晚会感情真挚、荡气回肠，引起现场观众的强烈共鸣。豪迈热烈的歌曲《爱我中华》和56个民族演员的优美舞姿，把整场晚会推向高潮，全场爆发出经久不息的掌声。
〖-ZW/正文〗
