〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷静看待美国华裔入阁等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/董晓巍/袁媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷静看待美国华裔入阁
    ■本报记者吕德胜
    3月24日，美国国会参议院批准前华盛顿州华裔州长骆家辉担任商务部长。骆家辉是继能源部长朱棣文之后奥巴马政府的第二位华裔部长，再加上白宫内阁秘书卢沛宁、白宫公共联络主任陈远美、国土安全部法律总顾问提名人方富宇，奥巴马任命或提名的华裔高官已经达到5人之多。
    中国现代国际关系研究院美国研究所所长袁鹏认为，华裔参政在美国达到了一个小高潮，这既得益于其个人在各自领域取得的出色成就，也与华人经过几代人的打拼逐渐融入美国主流社会有关。此外，奥巴马作为美国历史上首位黑人总统上台后，其本人也在努力打造一个多元化的内阁，特别是在当前金融危机的背景下，更是坚持量才使用的原则，而淡化了种族与肤色因素。
    袁鹏表示，一届美国内阁中出现两名华裔部长，历史上是没有过的，但也需要冷静看待。一方面，这种现象有一定的偶然性，像骆家辉本人已经是奥巴马提名的第三位商务部长人选；另一方面，尽管在各个领域的成功者不断涌现，但华裔在美国主流政治生活中的影响力仍然相当有限。此外，尽管可能具有文化上的情结，但在处理与中国有关的事务时，他们代表的还是美国的利益，不能对其抱有不切实际的幻想。
    其实，放眼奥巴马的任命名单，白宫国家经济委员会主任劳伦斯・萨默斯是犹太人，内政部长肯・萨拉查是墨西哥裔，司法部长埃里克・霍尔德和驻联合国大使苏珊・赖斯都是非洲裔，退伍军人事务部部长埃里克・辛塞奇则是日本裔……美国少数裔背景的政府高官已接近一半。对此，袁鹏分析认为，这和美国人口结构的变化密切相关。10年前，白人占美国总人口的比例为77%，目前这一比例已经降到66%，人口结构正由量变发展为部分的质变，以至于著名学者亨廷顿发出了“Whoarewe”（我们是谁）的疑问。此外，少数裔在地域上的分布较为集中，使其可以利用美国的选举制度选出自己的政治精英代表。
    袁鹏认为，与美国的人口结构变化相适应，美国主流的政治生活也正在发生历史性的变化，少数裔参政成为一股不可逆转的潮流。如果把奥巴马当选美国总统视为一个标志性的“主航道”的话，其他少数裔的参政也正如汇入其中的溪流。而这些政治精英的成功也成为一种积极的刺激信号，带给少数裔的人们以信心和希望，因此，将来如果有更多的少数族裔背景的人走上美国政治生活的前台，也并不值得惊讶。
    新任美国商务部部长骆家辉――
    “美国梦”的成功代表
    ■董晓巍
    骆家辉是美国历史上第三位华裔部长。作为新任美国商务部部长，他将主管美国政府的国际贸易政策、海洋政策以及人口普查等事务。
    1950年出生于西雅图市的骆家辉，父母来自中国广东省台山。他先后在美国耶鲁大学和波士顿大学学习。因家境贫苦，靠打工、政府助学贷款和学校奖学金才完成学业。1982年，骆家辉当选华盛顿州众议员。1993年，他一举击败竞选对手成为华盛顿州金县的第一位华裔县长。随后，他又于1996年顺利当选华盛顿州州长，成为美国历史上第一位亚裔及华裔州长，并于2000年轻松赢得连任。骆家辉多次在公开场合讲：“我的祖父大约100年前从中国来到美国做仆人。我在离我祖父当年工作不到1英里的州长官邸工作。我们家花了100年走完这一英里，这个旅程只有在美国能够做到。”其实，骆家辉的少数族裔背景和成长经历，与奥巴马颇有几分相似之处，也是“美国梦”的一个成功代表。在骆家辉被提名为商务部长的新闻发布会上，奥巴马表示，当年骆家辉的祖父不会讲英文，千里迢迢来到美国追寻“美国梦”，骆家辉5岁时才开始学习英语，在华盛顿州从检察官、州议员，一直奋斗到州长，“骆家辉本身就是美国梦的主角。”
    在八年州长任期内，骆家辉将华盛顿州的失业率降到历史的最低点，州民收入及公司利润屡创新高，这显示了他非凡的才华。正如美国参议院商业委员会民主党籍主席洛克菲勒所言，骆家辉在沿海地区担任过州长，明白怎样促进经济增长。奥巴马称赞“骆家辉是担任此职位的最佳人选”，或许正是看重了骆家辉的政治素质和经济才干，希望其能够帮助实施自己的施政纲领，应对当前的金融危机。
    此外，骆家辉的华裔背景和其在华盛顿州州长任期内积极发展和中国贸易的经历，也是其获得提名的重要因素。数据显示，在骆家辉任内，华盛顿州与中国的贸易额大幅上涨，中国成为华盛顿州的第三大贸易伙伴，美国对中国出口的约1；7来自华盛顿州。要成功应对当前的金融危机，美国必须与中国进行协作与合作。骆家辉曾表示，美国不应把贸易逆差、就业机会流失等问题推到中国身上，两国应当一起创造双赢局面。很多媒体指出，以骆家辉的“中国经验”和“中国见识”，由其出任商务部长，将有助于缓和中美较为紧张的贸易关系，促进中美关系保持平衡和发展。
    新任美国能源部部长朱棣文――
    学者型的领导者
    ■袁媛
    受奥巴马青睐成为美国能源部部长的朱棣文，是继前劳工部部长赵小兰后第二位出任美国内阁部长的华人，更是首位担任美国内阁部长的诺贝尔奖得主。媒体分析认为，挑选朱棣文出任能源部长，不仅有助于使新内阁呈现多元面孔，也可借此表达奥巴马政府对科学的尊重。
    现年60岁的朱棣文因发明用激光冷却和俘获原子的方法而获得1997年度的诺贝尔物理学奖。此后，他在科学界的声望日隆，并于2004年8月起担任美国能源部下属的劳伦斯・伯克利国家实验室主任，成为掌管该实验室的首位亚裔人士。在此期间，朱棣文领导了新型生化能源、人工光合作用和太阳能等一系列研究，并使美国在替代能源和再生能源方面走在世界的前列。
    奥巴马在竞选期间提出了一系列与能源相关的政策主张，包括美国要大幅减少对中东和委内瑞拉进口石油的依赖，以低税额鼓励消费者购买节能汽车，减少温室气体排放以及建立更为节能的全国能源体系。舆论分析指出，或许正是看中了朱棣文在研发可再生能源方面的成绩，奥巴马才挑选其出任能源部长。
    除了研究可再生能源之外，朱棣文还是温室气体减排的代言人。按照他的观点，减少温室气体排放，仅依靠科学和市场远远不够，政府应该制定强制措施，迫使温室气体排放企业缴纳“排放费”。朱棣文批评一些国家“减排”措施乏力，无法有效抵御气候变暖，迟早将为此付出高昂代价。这在很大程度上契合了民主党和奥巴马在环境保护方面的政策主张。2009年，国际社会将共同探讨并签署新一阶段《京都议定书》，人们也期待朱棣文的主张可以给奥巴马更多的支持，使美国能够改变布什政府任内对《京都议定书》的消极态度。
    按照职责规定，能源部长将主要负责维护和改良美国核武库，推进美国电力供给系统现代化。但朱棣文本人对石油行业以及核武器的生产与维修不够熟悉，在政策上也对国会热衷的在拉斯维加斯附近兴建核废料储存站的方案持有不同看法。这也使其面临着严峻的挑战。但朱棣文不但具备专业的学术背景，更具有学者少有的领导能力。劳伦斯・伯克利国家实验室资深研究员鲍勃・雅各布森称他“不是一名管理者，而是一名领导者。”人们也期待，朱棣文能够领导美国能源部在开发可再生能源和温室气体减排方面为世界做出表率。
〖-ZW/正文〗
