〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑踏雪闯昆仑生命禁区砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团锤炼高原远程机动作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔华忠/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔华忠、特约记者李凤鸣报道：虽是阳春三月，喀喇昆仑山仍雪海茫茫。新疆军区某团齐装满员向高原进发，迎风雪、翻达坂、趟冰河，创造了整建制严寒条件下高原摩托化千里机动的新纪录。他们总结的“适时前出勘察、定点引导通过、险难路段慢行、分队分级指挥”的高原高寒远程机动组织方法被上级推广。
    风骤雪疾，一辆辆铁骑在蜿蜒曲折的“天路”上快速开进。随着海拔不断攀升，道路积雪越来越厚，路面越来越滑，各种险情接踵而至。“报告，前方车辆发生故障，请求支援。”在海拔4640米的麻扎达坂上，一台车辆由于发动机出现故障堵塞道路。指挥员带领抢修组迅速前出，牵引固定修复车辆，使道路很快畅通。车在山上走，人在云中行，回头弯一个挨一个，冰雪路一段接一段。在指挥员的沉着指挥下，车队像一条巨龙沿着蜿蜒崎岖的雪山公路快速前进。经过海拔5000多米的界山达坂时，暴风雪突至，积雪很快达到40厘米厚。指挥员立即按照预定方案，命令工程车前出开路，组织驾驶员安装防滑链。40分钟后，车队安全通过。此次远程机动，部队先后翻越了8座海拔4000米以上的雪山，行程1700余公里，无一车抛锚掉队，无一人冻伤。
    据该团团长甘维汉介绍，为提高部队高寒高原远程机动作战能力，近年来，他们利用高原光缆施工、适应性训练等时机，设置险难情况处置、野战生存、低气压条件下野炊、常见高原病防治等训练内容，组织千人百车实施摩托化机动演练，先后探索出小编队、多波次、接力保障等远程机动战法。
〖-ZW/正文〗
