〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办事公开制度实施之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某陆航团“阳光操作”催生清风正气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春晖/严俊/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某陆航团“阳光操作”催生清风正气
    ■李春晖严俊本报特约通讯员向勇
    沈阳军区某陆航团党委依靠办事公开制度筑起一道防火墙，促进了部队风气建设。前不久，他们在沈阳军区基层风气建设会上汇报了经验做法。
    靠制度之效真公开
    《军队旅团级单位加强民主监督有关事务办事公开的规定（试行）》颁发后，这个团结合部队实际，研究制定了《办事公开实施细则》，对干部调整任用、士官选取、技术学兵选送、立功受奖、伙食费管理等涉及官兵切身利益的问题进行规范和细化，并将其中的程序、相关的标准进行了公开。
    一次，团队空出一个副团职政治干部的位置，一名教导员和一名机关干部都符合提拔条件。虽然这两名同志都很优秀，推荐哪一个都在情理之中，但团党委严格按照《办事公开实施细则》的有关规定，对这两名拟提拔的干部的考核成绩、群众测评等环节都进行了公开。最终，团里按规定程序推荐了排名靠前的教导员。
    干部调配敢于较真，士官选取也不含糊。士官选取前，他们坚持按《办事公开实施细则》，将名额、条件等都进行了公开，接受大家的监督。去年，团领导接到对一名战士选取士官给予关照的电话。经过了解，这名战士平时工作表现一般，测评排名靠后，连队按照办事公开相关规定没有推荐上报。团党委充分尊重连队意见，保证了办事公开制度在基层末端得到落实。
    近年来，全团调整任用干部、选取士官数百人，选送技术学兵300多人，上下普遍满意。
    集官兵之智促公开
    推行办事公开，就要让官兵既是办事公开的受益者，也是办事公开的推动者。为此，团党委规定，凡是涉及团队建设和官兵切身利益的重要事项、重大问题决策，都在事前广泛征求和听取官兵意见建议。
    去年“八一”，该团收到有关单位赠送的29台彩电，拟配发招待所和基层单位。公开分配计划后，有的官兵提出士官公寓电视破旧，应该优先配发。团党委感到建议合情合理，最后把拟分配招待所的12台电视调整到士官公寓。
    为进一步畅通民主渠道，团党委积极组织官兵系统学习上级关于加强民主建设的文件规定，知道自己有哪些民主权利、如何正确行使民主权利，通过正常渠道参与决策和监督。同时，通过开设“党委信箱”、“廉政邮箱”，公布举报电话等方式，倾听呼声，收集民意，形成快捷便利、渠道广泛的民主监督网络。3年来，团党委共采纳官兵意见建议300余条，调动了大家的参与办事公开热情。
    使长效之力常公开
    这个团办事公开不搞一时一事的公开，而是用四项机制保证相关事务“常公开”。
    建立责任机制。确定了团党委负总责，团纪委具体负责，机关各部门分工负责的机制。团长郭耀东、政委赵俊才作为组织领导办事公开的第一责任人，围绕履行自身职责，带头讲评落实办事公开情况，主动接受官兵监督。
    建立核查机制。明确了核查办事公开效果的四条检验标准：看公开内容是否完善，看公开时机是否及时，看公开的范围和层次是否合理，看公开的效果是否明显。
    建立监督机制。加强组织监督，把办事公开融入组织生活，召开党小组会、民主生活会时，坚持把落实办事公开情况作为一项重要内容，结合民主评议对党员落实办事公开情况进行讲评。
    建立奖惩机制。对抓办事公开成效显著的单位和个人，给予表彰奖励，对不按规定内容公开或在公开工作中弄虚作假、消极应付的责任人，进行严肃处理。
    办事公开制度的施行，激发了官兵以团为家、建设团队的动力。团队连续3年被集团军评为基层建设先进团、党风廉政建设先进单位。去年，还被军区评为基层建设标兵团，荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
