〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国部长义务植树活动举行等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共和国部长义务植树活动举行
    28日上午，以“共建绿色家园”为主题的共和国部长义务植树活动在北京朝阳区仰山公园举行。来自中央和国务院各部门的185名部级领导，挥锹铲土，栽下了近2000棵树木。
    我国最大湿地自然保护区迎来万余候鸟迁徙
    3月下旬以来，丹顶鹤、天鹅、大雁、野鸭等万余只候鸟陆续抵达我国最大湿地自然保护区――辽宁盘锦双台子河口国家级自然保护区。目前保护区共有鸟类263种，有国家一级保护鸟类9种，二级保护鸟类28种，还是世界上黑嘴鸥种群最大的繁殖地。
    驻港部队“植树日”携手市民植树万棵
    香港植树日来临之际，解放军驻港部队28日出动1000多名官兵，与香港市民携手植树近万棵。近12年来驻港部队官兵已有8500多人次为香港义务植树4万多棵。（张震）
    武警某部倾情帮扶驻地困难群众
    武警新疆生产建设兵团指挥部二支队将驻地需要救助的民族群众登记造册，每逢重大节日、农忙时节，官兵们都会送去慰问品，帮助他们解决生活上的困难。他们还主动承担起照顾驻地孤寡老人生活的责任，定期去看望他们，确保他们生活无忧。如今，该支队已连续10年被新疆巴音郭楞蒙古自治州评为精神文明建设先进单位。（邱岩松、乔波）
    南江县人武部组织民兵扑灭森林大火
    3月24日15时，四川省南江县赤溪乡陈坪村发生森林大火。接到灾情通报后，县人武部立即启动应急抢险救灾预案，人武部政委李擎带领8个乡镇的民兵赶赴火灾现场，制定了隔离为主、扑救为辅的灭火方案，同时组织党员突击队对零散火头进行扑灭。经过200多名民兵全力扑救，大火于当晚8时扑灭。（潘清义、苟壁强）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
