〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学发展观指导改造主观世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔亚宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观作为我们党理论创新的最新成果，集中体现了马克思主义的立场、观点和方法，不仅为推动各项工作又好又快发展提供了科学指南，也为各级领导干部改造主观世界提供了强大思想武器。
    在坚定政治信仰、加强世界观改造上下功夫。科学发展观蕴含着深刻的唯物论观点和辩证法思想，是我们正确看待事物、认识世界的“金钥匙”。用科学发展观指导改造主观世界，就要静下心来认真学习科学发展观的基本观点和深刻内涵，真正领悟其理论精髓和思想真谛，把改造客观世界和改造主观世界结合起来，认真查找思想观念、精神状态、领导作风等方面与科学发展观不相适应的问题，把转化运用的结合点、指导行动的突破点、付诸实践的落脚点搞清楚，坚持学用结合、知行统一，带头做科学发展观的真正信奉者、刻苦学习者、模范践行者。
    在继续解放思想、提高思维层次上下功夫。用科学发展观指导改造主观世界，当务之急就是要着力在树立符合科学发展观要求的思想观念上求突破。我们不能满足于对理论观点的背熟记牢，不能停滞于墨守成规的固步自封，而应把思想认识从那些不合时宜的陈旧观念和习惯做法中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，在工作指导上多一些辩证思维、少一些片面倾向，多一些系统思维、少一些各行其是，多一些战略思维、少一些短浅目光，多一些开放思维、少一些经验主义，多一些超前思维、少一些被动应付，不断提高谋划部队建设和发展的理性思维层次，努力使自己成为既精通本职业务的行家里手，又能适应多种任职需要、能完成多样化军事任务的领导人才。
    在加强党性修养、改进思想作风上下功夫。一是处理好品德与才能的关系，既坚持以德为先，带头用革命军人核心价值观引领自己的思想和行为，自觉做社会公德、家庭美德、职业道德的模范践行者，又要通过不断学习锻炼，努力提高自身的能力素质，做到德才兼备；二是处理好对上与对下的关系，端正抓工作的指导思想，努力追求经得起实践、历史、群众检验的政绩，想问题、办事情既做到让上级放心，又要做到让下级舒心；三是处理好事业追求与情趣爱好的关系，坚持把工作当事业干，将个人价值追求融入国防和军队建设事业，培养健康高雅的兴趣爱好，保持高尚的精神追求和道德情操，防止玩物丧志，做到不为私利所惑，不为物欲所诱。
〖-ZW/正文〗
