〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警阿勒泰支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精减文电转变机关作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛文学/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐3月26日电牛文学、记者刘彦军报道：一份3000多字的材料，被压缩到500多字后上报。结果，上级将其中3条做法作了转载、通报。3月下旬，武警新疆总队阿勒泰地区支队紧紧抓住这件事，以精减文电为突破口，整治机关作风，收到明显成效。
    3月中旬，上级通知该支队，上报一份部队在支援新农村建设中发挥作用的材料。机关领导十分重视，搞了一份3000多字的材料。政委王正民发现这份材料光讲意义、目的和认识的文字就占了一大半，提出“把‘干货’捞出来，把水分挤出去”。按照政委要求，材料最终压缩到500多字。当时一些同志认为：“轻飘飘的500字报上去等于白报”，“写那么短上级会说我们不重视”。可结果却恰恰相反。
    结合这件事，支队党委在机关干部中开展“克服形式主义，大兴求真务实之风”的讨论，使大家形成开短会、写短文、报实情、求实效的共识。
〖-ZW/正文〗
