〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊橄榄绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西藏总队官兵拥政爱民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵健志/文启润/常钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念西藏民主改革50周年系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念西藏民主改革50周年系列报道⑥
    世界屋脊橄榄绿
    ――武警西藏总队官兵拥政爱民纪事
    ■赵健志文启润常钧
    常年驻守在高寒缺氧、平均海拔4000多米“世界屋脊”的武警西藏总队官兵，赤胆忠心，无私奉献，为建设“小康西藏、平安西藏、和谐西藏”做出了突出贡献，先后有120多个集体、300多名个人被国务院、中央军委和西藏自治区政府授予“全国民族团结进步先进集体”、“全国拥政爱民先进集体”、“全国拥政爱民先进个人”等荣誉称号，在雪域高原谱写了一曲曲荡气回肠的爱民颂歌。
    抢险救灾彰显卫士忠诚
    今年3月9日，藏北高原仍寒风刺骨。二支队六中队战士高帅、夏勇、朱成杰在那曲地区茶曲乡执行巡逻任务时听到一名女童的呼救声，3名战士想都没想，迅速赶到怒江边的一个积水塘，将不慎滑入水中的藏族女童抢救上岸。
    急难险重当先锋，危难之时显身手。西藏高原自然条件恶劣，雪灾、泥石流、洪灾等自然灾害时有发生。为了藏族同胞生命财产的安全，武警西藏总队官兵时刻准备着――
    1997年9月，遭受百年一遇特大雪灾的那曲地区农牧民群众忘不了这样一幕感人的场景：为了破冰开路，武警那曲支队几十名官兵纷纷脱掉军裤跳到刺骨的河水中，整整在冰水中奋战两个小时，硬是将22台运送救灾物资的车辆推过河段。
    2008年10月6日，西藏当雄县发生里氏6.6级地震，造成多人伤亡，100多间房屋倒塌。武警西藏总队立即出动330名官兵赶赴现场执行抗震救灾任务，在海拔4560米、零下5摄氏度的恶劣环境中，官兵们连续奋战十几天，搭建帐篷141顶，搬运和发放救灾物资13吨，安置受灾群众126户，最大限度地降低了灾区群众的财产损失。
    抢险救灾奉献的不仅仅是汗水、鲜血，有时甚至是生命。2000年，日喀则地区发生特大洪灾，为救出被洪水围困的藏族同胞，武警白朗县中队副指导员伍明成置极度疲劳和重感冒于不顾，主动请战，坚决要求涉险救人，不幸被洪水冲走，壮烈牺牲。
    近年来，该总队先后出动兵力5万人次，车辆4万余台次，完成各类抢险救灾任务300余次，挽回直接经济损失近5亿元人民币。
    扶贫济困温暖藏族同胞
    雪域高原碧水蓝天，辽阔草原牛肥马壮，柏油路上汽车奔驰，牧民新居拔地而起，新城旧镇车水马龙……这一派经济社会蓬勃发展的景象，经常闪动着一抹动人的橄榄绿。
    在那曲地区班戈县普保村，村民的温室大棚里长满了郁郁葱葱的各种蔬菜瓜果。据了解，村民依靠科学种植，全村人均年纯收入达到了2765元，个人年纯收入达到1万元以上的就有10多户。
    几年前，缺少技术仍是制约普保村群众脱贫致富的最大障碍。武警班戈县中队官兵将牧民请到中队的温室大棚参观，牧民扎西看到了科技种植的前景，在官兵的指导下，建起了面积约400平方米的温室大棚。从菜苗拱土的那一天起，中队的种植技术员天天跟进到扎西家的温棚里指导，几个月以后，扎西家的温棚净赚1万多元。看到扎西家致富，村里不少人跟着建起了大棚。
    3月初，我们随尼玛县县委书记农军走进县蔬菜种植基地，1900多平方米的3座蔬菜大棚内青椒、西红柿、西兰花等10余种蔬菜青翠欲滴，使人顿感氧气量倍增。武警尼玛县中队司务长龙康亮、种植员王大军，正在手把手地给7名藏族群众讲解蔬菜种苗栽培技术、防治病虫害常识。农军书记是本地藏族人，他感慨地说，尼玛县海拔4700多米，离那曲地区有600多公里，全年无霜期只有3个月，以前在这里吃牛羊肉容易，见新鲜蔬菜难。多亏了武警县中队的官兵，他们带领藏族群众开荒、盖大棚、修水渠，传授种菜、养猪、养鸭、养兔技术，从此解决了乡亲们的“吃蔬菜难”。
    捐资助学共育格桑花朵
    有警营就有学校，有中队就有课堂，关注失学、辍学儿童和特困学生也是武警西藏总队官兵心中抹不去的情结。
    武警岗巴县中队官兵看到牧民的孩子们上学很不方便，于是帮助办起了“牧民流动小学”，定期派文化辅导员深入牧区辅导上课。与此同时，各支队还利用“支队集中财力办大事，大队尽心尽力干好事，中队量力而行办实事”的方法，全面启动“一加一”、“二加一”爱心助学工程，每个大队帮扶一个班级，每个中队帮扶1至2名特困学生，形成大队帮扶一批，官兵帮扶一人的助学局面。
    武警西藏总队总队长郭毅力介绍说：“为提高助学效果，总队集中投入大量人力、物力、财力，在山南、日喀则创办了多所‘武警希望小学’，为改善西藏的基础教育条件，提高儿童的入学率，做出了积极贡献。”2001年初，在帮助日喀则地区江孜县年堆乡建“武警希望小学”时，总队头一批集中捐资就达到了100多万元。之后，总队官兵又接连在曲松县、安多县、尼木县等地创办了6个“武警春蕾班”，还采取捐资助学济困、团以上干部结对帮扶特困生等办法，累计为西藏教育事业捐款500多万元，帮助3000多名失学儿童重返校园。
    3年前，藏族女生益西卓玛以优异的成绩考上了西藏大学，但由于家庭困难交不起学费。武警西藏总队政委亢进忠得知情况后，立即把益西卓玛同学列为捐资助学对象。总队党委进一步倡议，机关干部每月拿出定额款项，用于资助拉萨市城关区吉崩岗办事处100名贫困学生，改善拉萨SOS儿童福利院生活条件和办学条件。今年3月17日，10所武警爱民学校同时挂牌成立。在高原明媚阳光照耀下，250多位失学儿童重新回到学校，举起稚嫩的小手向国旗敬礼。
    多年的精心培育，使一度失学的藏族孩子如盛开的格桑花绽出笑容……
〖-ZW/正文〗
