〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作为全军对外开放的“窗口”，北京军区某旅党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学决策新风扑面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉宗/王海洲/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为全军对外开放的“窗口”，北京军区某旅党委――
    科学决策新风扑面
    ■陈玉宗王海洲本报特约记者褚振江
    作为全军第一支对外开放“窗口”部队，北京军区某旅党委坚持用务实作风作决策、带部队，被军区评为“全面建设先进旅团单位”，旅党委先后3次被军区评为“先进党委”。“金点子”成为“金钥匙”
    2005年，该旅启动营区改造三年规划，落成于上世纪50年代的老营房几乎要全部推倒重建。旅党委在广泛学习营房建设先进单位经验的基础上，坚持走群众路线，积极发动官兵献计献策，前后组织了20余场次的“设计规划答辩会”。最后的方案审定，旅党委结合官兵意见建议，逐个细节研究把关。
    如今，这座现代化营区地热淋浴直接到连，千人大饭堂用上了节能燃气灶、装上了电视；文化活动中心集网吧、健身、图书阅览、室内球场为一体。总参外事部门的一位领导感叹：“我参观过世界许多国家的军营，你们的居住环境一流。”
    旅党委书记刘京朝告诉记者，决策的过程，也是党委了解兵情、集中兵智的过程。在干部任免、士官选取、大项开支等重大决策问题上，旅常委成员都坚持请基层“把脉”，不少基层官兵的“金点子”成为部队建设的“金钥匙”。紧盯“瓶颈”问题不放手
    “作为一级党委，必须盯住那些制约部队发展的‘瓶颈’问题紧抓不放。”旅党委副书记张清江如是说。
    前两年，上级在某战术训练基地组织建制连射击对抗比武，该旅担负迎外任务的射击连被抽点参加角逐。受领任务后，官兵们士气高涨，信心十足。可比武结果出人意料，冠军荣誉旁落他人。
    迎外场上被外宾欢呼叫好的神枪手，怎么关键时刻掉链子？旅党委深刻剖析感到，射击连之所以在比武中马失前蹄，关键原因是习惯了操场式的迎外训练，对近似实战的射击环境一时没能适应过来。
    迎外兵也要谋打赢，旅党委决心狠抓实战化训练。从入伍训练到专业训练，从单兵训练到战术演习，从训练组织到训练考评，该旅按实战要求设置作业条件。一系列有力举措，促进了部队训练从操场化向实战化转变。在集团军组织的实战化岗位练兵比武中，该旅获得了8个集体项目第一，20个单项第一的好成绩。
    干好今天更要想着明天
    做决策是急功眼前，还是放眼长远？旅党委认为，干好今天，更要想着明天，把任期内出政绩与部队建设长期受益统一起来，才能实现部队持续稳步发展。
    该旅在营房改建中，在一批重点经费的使用上开始有两种意见。一种意见是投向部队大门的修缮上，另一种意见是投向各种管网线路的铺设和各种接口的预留上。旅党委果断采纳第二种建议，把千万元资金“深埋”地下，建设了完善的光缆、网线、闭路线、地热管道、排水系统。前不久，集团军为该旅配发了900多台电脑，由于电源接口和网络接口预留充足，电脑一到位就直接投入使用，仅此就节约了安装配套经费10余万元。
    过去，该旅依靠燃煤取暖，取暖费年年超支数十万元。能不能使用新能源替代燃煤取暖？他们请勘探部门对驻地地热能源开发进行可行性论证，成功打出了两眼地热井，不仅满足了全旅取暖洗澡的需要，抽上来的地热水简单除氟处理就能制成甘甜可口的矿泉水，彻底改变了捧着“金饭碗”要饭的历史。
〖-ZW/正文〗
