〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治素养+本事：就业的资本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自主择业军转干部就业安置新趋向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治素养+本事：就业的资本
    ――自主择业军转干部就业安置新趋向
    编者的话金融危机，一岗难求。自主择业军转干部搏击商海，以创业带动就业，固然可喜；而以良好的政治素养被用人单位看中，在另一番天地中实现再就业，同样令人鼓舞。今天刊发的一组消息启示我们：转业军人的政治素养、社会责任感，立身之本领，是实现就业的无形资本。
    就任海上党代表
    大连远洋运输有限公司领导评价，军转干部让人放心
    本报讯 董建忠、记者孙兆秋报道：3月18日，大连远洋运输有限公司船员管理中心，一场选拔远洋船舶政委的考试正在紧张进行。经过激烈角逐，15名自主择业军转干部脱颖而出。经过复试和面试后，将有10名自主择业军转干部成为正式员工，担任远洋船舶政委。
    远洋船舶政委通常被誉为“海上党代表”，任职条件非常苛刻，要求口头表达能力强、组织能力突出，英语基础要扎实，收入也颇为丰厚。大连远洋运输公司船员管理中心主管钱国杰介绍说：“军转干部过硬的军事素质和良好的政治素养，让人放心！”
    大连远洋运输有限公司是中国远洋运输集团总公司下属的国有企业，一次远洋任务时间长达八九个月，经常会遇到暴风、海盗等棘手问题。2007年，公司第一次从自主择业军转干部中选拔船舶政委，原大连陆军学院自主择业军转干部刘德金成功应聘，培训后任“大理湖”轮政委，2008年7月出海至今。期间，刘德金认真履行政委职责，先后妥善处理突发事件11起，化解船员思想问题和各种矛盾30余次，船上90%以上党员去年底被公司评为优秀员工。
    大连远洋运输有限公司招聘远洋船舶政委考试现场，自主择业军转干部报名参加应聘考试。黄大鹏摄
    出任高校辅导员
    陕西服装艺术职业学院学生反映，军转干部有真本事
    本报讯 任红波、特约记者田义伟报道：3月20日下午，位于陕西省咸阳市城西的陕西服装艺术学院军歌嘹亮，操练声此起彼伏。学院董事长吕明介绍说，正在组织训练的教员是学生处副处长、自主择业军转干部伍建成。
    伍建成原是武警咸阳市支队一名科长，2007年选择自主择业。应聘担任陕西服装艺术学院辅导员后，运用部队开展训练管理和思想政治教育的经验，很快成为一名优秀辅导员，带出一个“品学兼优班”。学生们反映，军转干部有真本事。去年底，伍建成升任学生处副处长兼素质拓展训练大队长。蔡学峰和屈飞宇两人，在部队是团职干部，刚获聘该校辅导员时每月仅有800元工资。两人不计得失，积极配合院领导开展管理改革和教学改革。目前，蔡学峰已升任艺术系主任助理，屈飞宇也当上了教学科长。
    据咸阳市军转干部安置办公室负责人介绍，在西安欧亚学院、西安培华学院和陕西服装艺术学院等一批民办高校，有36名自主择业军转干部担任辅导员。
    担任辅导员的自主择业军转干部正组织陕西服装艺术学院学生开展军事训练。田义伟摄
    担任企业政工师
    吉林万通集团员工感慨，军转干部能凝聚人心
    本报讯 王兰宏、记者安普忠报道：3月上旬，自主择业军转干部李树林由吉林万通集团综合办公室副主任提升为主任不久，又晋升为集团总经理助理。吉林万通集团的员工感慨地说，像李树林这样的军转干部能凝聚人心，确实给企业带来一股新风。
    李树林是一名科班出身的部队政治干部，发表过500多篇文章，荣立过一等功、二等功和学雷锋金质奖章。选择自主择业后，先是被聘到东宝集团工作。他认真调研后向集团党委建议建立“三会一课”制度，东宝集团党建工作因此有了很大突破，被省、市、县评为先进党组织。2006年，集团公司又被评为全国精神文明建设先进单位。2008年，李树林应邀加盟万通集团，负责党建、工会、宣传、保安工作，成绩斐然。
    据悉，吉林省现有自主择业军转干部4000多人，70%进入企业，其中11%从事企业党务工作。他们充分发挥企业政工师的专长，有的在企业获评全国首批工业旅游示范企业中立下汗马功劳；有的兼任企业武装部长，推动企业武装工作迈上新的台阶。
    自主择业军转干部李树林，在企业负责党务工作，并为开发当地旅游资源作贡献。王兰宏摄
    获任网络把关人
    军转安置部门领导认为，军转干部政治鉴别力强
    本报讯 元晓宾、特约记者车显忠报道：3月15日，江西省鹰潭市文化市场稽查支队与鹰潭市广电网络有限公司联合举办“网络消费维权与青少年上网安全引导”网上在线明星评选。网民推荐的10个明星中，有9人是自主择业军转干部。
    范安德曾任某部军事科长，转业时选择自主择业，被鹰潭市广电网络有限公司聘用，第二年被提升为公司“网上在线”营业部主任。范安德自觉当好网上舆论监督员、议程设置人和社会主义核心价值观体系的坚定维护者。娄美娥、杜木根等30余名自主择业军转干部相继被全市多家网络公司聘用，担任网络把关人。北京奥运火炬在海外传递时，网上一度出现过激言论，在各网络公司担任“思想网管”的自主择业军转干部立即科学设置网络议题，引导广大网民确立正确舆论导向。
    鹰潭市军队自主择业转业干部管理中心主任杨铭认为，军转干部政治鉴别力强，占领网络舆论阵地尤其需要这样的人。据悉，鹰潭市各网络公司共有32名自主择业军转干部担任网络把关人。
    自主择业军转干部范安德，注意在本公司培养和带动一批“思想网管”骨干。徐家炉摄
〖-ZW/正文〗
