〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“基层安全保卫工作模范连”名不虚传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连官兵都有安全技能合格证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程龙/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “基层安全保卫工作模范连”名不虚传
    五连官兵都有安全技能合格证
    本报南京3月26日电程龙、特约通讯员倪大伟报道：3月18日上午，南京军区某旅五连组织安全技能考核，全连官兵全部通过止血、包扎和骨折固定等5类18个课目的考核，人人拿到了安全技能合格证。
    头一回拿证的上等兵李晓双感慨地告诉笔者，可别小看这个安全技能合格证，想拿到它差一分都不行！“安全没有及格分，人人必须一百分。”正是靠着这一理念，五连连续实现安全无事故，被中央军委授予“基层安全保卫工作模范连”荣誉称号。
    抓安全，光有安全意识不够，还要有过硬的能力素质作保证。指导员孙干介绍说，连队着眼“苗头能发现、隐患能排除、险情能处置”的目标，把止血、包扎、人工呼吸、骨折固定等基本安全技能训练纳入连队正常的训练计划，每月组织一次安全常识和技能考核，给成绩满分的官兵颁发安全技能合格证。考核达不到满分的人员，连队利用课余时间进行补课补训补考，确保人人过关。他们根据不同专业、不同任务、不同环境，组织官兵开展安全操作、紧急避险、自救互救等安全技能训练，帮助官兵熟知战备训练活动中的安全要求。
    连队针对官兵工作、生活中可能遇到的意外伤害、矛盾纠纷、常见事故等，发动官兵总结出突发问题处置“十法”、季节性事故“十五防”、摩托化机动“八注意”等办法措施，在全旅得到推广应用。
〖-ZW/正文〗
