〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人服务社商品为啥便宜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/梁申虎/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏国梁申虎王会甫
    笔者到济南军区某炮兵团采访，听到官兵对团里军人服务社普遍竖“大拇指”，笔者也顺便转了转，发现来这里购物的官兵真不少。该团地处闹市，与数家地方超市仅一墙之隔，几名官兵说，主要是因为军人服务社的商品价格比较低。
    以往，军人服务社价格偏高，一直是基层部队想解决而又解决不好的难题，这个团有什么高招？团政委刘天启介绍，前些年，团里针对军人服务社存在的问题，先后更换了5家经销商，但总是抓一阵好一阵，一松手就反弹。去年下半年，该团在深入调研的基础上出台新的招标办法：标底为当地的最低价，把商家物品的售价和服务的承诺作为最终的中标条件。招标过程中，他们从基层抽调战士代表进行现场投票、唱票和揭标。结果当地一家实力强、信誉好的大型连锁超市中标，各种商品以低于市场的价格为官兵、家属服务。
    他们还设立了举报电话和信箱，发动官兵监督。去年底，团里接到举报说军人服务社有一种洗发水高于外面超市5角钱，团有关部门查证后，当即按合同对经销商进行重罚，从此类似事情再也没有发生。
    刘政委说，破除这一“瓶颈”也给团党委带来一条启示：结合实际想办法，就能解难题、破桎梏。
〖-ZW/正文〗
