〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内涵式发展更带根本性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导干部在所属单位检查指导工作时说，部队医院要实现科学发展，必须统筹外延和内涵这两个方面，并把工作重心放到内涵式发展上，注重打基础、练内功、强素质、创一流。这一要求为医院乃至整个后勤建设科学发展提出了一个重要课题。
    发展是硬道理，是解决部队医院所有问题的关键所在。在医疗领域竞争十分激烈的今天，部队医院要服务好官兵，发展更不能停滞、萎缩，犹豫只能丧失机遇，观望只会拉大差距。坚持发展的决心任何时候不能动摇，这一点已经成了人们的共识。问题是如何又好又快地发展。有关部门调研情况表明，现在绝大多数医院发展方式和发展思路是正确的，但也有少数单位在指导思想上重外延发展轻内涵发展，结果陷入粗放式经营，投入不少，效益不高，医疗资源浪费严重，这种状况应该改变。
    所谓外延发展，指的是铺摊子、上规模，搞基本建设。这种发展要不要？当然要。特别是医院发展受到物质基础和硬件设施制约时，更要向这方面努力。上规模、铺摊子主要是解决“快”和“大”的问题。而讲质量、求效益则既能解决“好”和“强”的问题，又能最终解决“快”的问题。与外延式发展相比，内涵式发展作为一种集约型发展，更带根本性、全局性。从这个意义上说，科学发展，内涵是金。内涵发展搞不好，不仅不能实现“好”的目标，而且外延发展的成果也难以巩固和发展。实践证明，医院与医院的竞争，说到底是软实力的竞争，提高医院核心竞争力本质上是提高内涵发展的竞争力。内涵发展的力度决定医院科学发展的广度与深度。能不能把工作重心放到内涵发展上是对医院领导科学发展能力的实际检验。
    向内涵式发展要质量效益，既有必要，也有可能，挖潜空间是很大的。这里的关键是端正工作指导思想，力戒短期行为。抓内涵发展重在谋长远、打基础，做的多半是慢功细活，很艰苦、很繁杂，又往往看不见、摸不着，不像铺摊子、上规模那样生动直观、有声有色。而且许多工作成效的显现常常有一个过程，有的甚至需要几届班子的连续努力才能达到预想目标，不能指望一蹴而就、立竿见影。耐不住寂寞，坐不了“冷板凳”是不行的。因此，树立正确的事业观、工作观、政绩观，摆脱名缰利锁的缠绕，对于推进内涵发展至关重要。医院建设如此，后勤各项建设和工作又何尝不是这样呢？（作者单位：武警总医院）
〖-ZW/正文〗
