〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从G7到G20――金融危机加快世界经济格局变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚/赵焱/赵嘉麟/明金维/傅云威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自2007年夏美国次贷危机爆发以来，世界金融和经济形势不断恶化，到目前已演变成一场波及全球的国际金融和经济危机。
    在应对这场自上世纪30年代大萧条以来最严重金融危机的过程中，主要由发达国家组成的七国集团（G7）框架越来越显得力不从心，而包括了主要发达国家和主要新兴国家的二十国集团（G20），则开始在协调全球应对金融危机方面发挥越来越重要的作用。
    继去年11月15日二十国集团在美国华盛顿举行首次金融峰会后，今年4月2日二十国集团将在英国伦敦举行第二次金融峰会。在当前金融危机仍未触底、世界经济前景暗淡的背景下，二十国集团因其广泛代表性而走到了历史前台，而这一过程恰恰体现了世界经济格局在过去几十年中的大变迁。
    G7的“没落”
    七国集团成员包括美国、英国、德国、法国、意大利、日本和加拿大。七国集团形成于上世纪70年代，由西方主要发达国家组成。当时，西方主要发达国家经历了美元危机、石油危机、“布雷顿森林体系解体”和1973年到1975年的严重经济危机。七国集团的最初宗旨是协调发达国家经济政策，共同解决世界经济危机和货币危机。1998年，俄罗斯正式加入七国集团，于是形成了目前的八国集团。
    由于七国集团在成立之初囊括了当时西方主要发达国家，其影响力不容小觑，特别是在协调发达国家经济政策方面发挥了重要作用，不仅对发达国家，也对整个世界经济产生了重要影响。
    联合国全球监测部主任洪平凡在接受新华社记者采访时说：“在历史上，七国集团曾扮演过协调国际政策的积极角色。”但他同时强调：“随着世界经济格局的变迁，特别是新兴经济体的崛起，七国集团显然已失去代表性，取而代之的是二十国集团。”
    日本《时事解说》杂志在去年底刊文指出，在应对金融危机方面，七国集团的框架已经行不通。文章说，二十国集团涵盖了主要发达国家和新兴国家，与此前一直占垄断地位的七国集团框架相比，二十国集团作为磋商世界经济合作的框架更合适。
    早在金融危机爆发前，随着新兴经济体的崛起，七国集团已经开始做出相应调整，英国前首相布莱尔在2005年开创了“G8+5”的模式，即在八国集团会议上，邀请中国、巴西、印度、墨西哥和南非等5个主要新兴经济体参加，以扩大八国集团在讨论重大国际问题方面的有效性。
    毫无疑问，金融危机加速了七国集团作为协调国际经济政策主要论坛这一地位的“没落”。墨西哥《每日报》日前刊文说：“（全球）地缘经济秩序及其中短期内的发展趋势已经确定，那就是‘金砖四国’和海湾石油大国不可逆转的崛起和七国集团的没落。”
    G20的崛起
    二十国集团成立于1999年，在经历了1997年到1998年的亚洲金融危机后，世界迫切需要一个同时包括主要发达国家和主要新兴国家的组织，以加强政策协调，共同应对全球性金融和经济问题。二十国集团的成员除了七国集团成员和欧盟外，还包括中国、俄罗斯、韩国、印度、印度尼西亚、澳大利亚、南非、土耳其、沙特阿拉伯、巴西、墨西哥和阿根廷。成立最初几年，二十国集团只是一个较为松散的国际组织，以非正式的部长级会议形式运行，无常设秘书处，主席采取轮换制。
    2008年9月中旬，美国次贷危机升级为一场全球性金融危机。为应对危机，不少国家都提出了召开全球性会议的倡议。最终，二十国集团在华盛顿召开了该组织第一届金融市场和全球经济峰会。
    在华盛顿峰会上，二十国集团成员达成了应对金融危机的行动计划，包括各方采取紧急措施支持全球经济和稳定金融市场、加强金融监管和反对贸易保护主义等重要内容。由这次会议开始，二十国集团开始在协调各国政策、应对金融危机方面发挥真正的实质性作用。
    中国社科院世界经济与政治研究所国际金融室副主任张斌在接受新华社记者采访时说：“无论是作为制造业产品的供给方，还是作为能源供给方，越来越多的以中国为代表的新兴和发展中国家已经紧密地融入到全球国际分工链条当中。传统发达国家的相对经济地位在减弱，新的力量对全球经济的影响越来越突出，没有这些力量的参与和支持，很多经济问题根本就不用谈了。”他强调，在二十国集团里面，发展中国家更多了，对于全球经济治理来说，这个机制的代表性更充分，也有潜力发挥更积极的作用。
    巴西财政部长曼特加日前表示，七国集团已不再是世界经济问题的主导者，二十国集团的有效性和机构体制需要得到进一步加强。
    改革之路漫漫
    随着国际经济格局的变迁，二十国集团开始走到前台，但国际经济格局变迁不仅要求新兴和发展中国家参与国际经济政策协调，更要求它们在其中发挥更大的作用，取得更大的代表权和发言权，这将是一个漫长的过程。目前，新兴和发展中国家正在积极争取，而发达国家则需要积极调整，接受和正视新兴和发展中国家不断崛起的现实。
    今年3月14日，二十国集团财政部长和中央银行行长会议在英国霍舍姆举行，为定于4月2日举行的二十国集团伦敦金融峰会敲定了主要议程。在这次会议上，由中国、巴西、俄罗斯和印度组成的“金砖四国”发表联合声明，要求扩大新兴和发展中国家在国际货币基金组织和世界银行等国际金融机构中的代表权和话语权，这一立场受到各方瞩目。
    中国社科院经济研究所副研究员王宏淼在接受新华社记者采访时说：“新世纪呼唤新的国际政治经济新秩序。近30年来，七国集团是富国俱乐部，垄断了国际事务决策权。随着全球化背景下‘金砖四国’等新兴市场经济体的崛起，国际经济力量发生了一些变化，发展中国家强烈要求和主张在国际事务中推进国际关系民主化，并开始有一些话语权。”
    他说，目前的二十国集团机制，体现了经济全球化和世界多极化发展的必然性，是当代相互依赖型经济条件下发达国家对发展中国家不得不作出的一个重大让步，有可能奠定未来一段时期世界政治经济新格局。
    根据二十国集团伦敦金融峰会官方网站公布的会议议程，诸如改革国际金融和货币体系、加强金融监管以及扩大新兴和发展中国家的话语权等一系列问题，已得到重视，这无疑是一种积极现象。但对世界经济而言，建立一个更公正、更合理的国际金融和货币体系，并使之充分地反映世界经济格局的变迁，将是一个需要付出长期努力的过程。
    （综合新华社驻纽约记者陈刚、驻巴西利亚记者赵焱、驻莫斯科记者赵嘉麟和新华社记者明金维、傅云威报道）（新华社北京3月28日电）
〖-ZW/正文〗
