〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预算之细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于晓文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个家庭的经济开支算到购置一把椅子上，不足为奇；一个经济发达的行政区的财政预算把购置一把椅子也算上，那多少让人有些惊异。香港特别行政区财政司最近公布新年度财政预算案时，文本非常详细，细到连购置座椅都列入其中。
    香港特别行政区不只是在亚洲，就是在世界上也是发达地区，政府财政不可谓不宽裕。可是，他们在使用经费上，却是如此的认真仔细，唯恐一分钱被乱花，也唯恐一分钱花得让老百姓不明不白。也许正是这种认真审慎的精神，使得港府始终有一个廉洁高效政府的美誉。
    相比较而言，我们有的单位和领导同志倒显得十分“大方”和随意，不说购置椅子进入不了财务预算，有时就是装修一套房子、配置一辆车子也只是拍脑袋的事，至于各种迎来送往的开支，临时性活动的开支，用钱也不少，但往往也是很少被纳入预算并告知大家的，成了单位最模糊的开支。
    把预算作细，把开支讲明，有很多好处：一是真正做到精打细算，把每一分钱都花到国防建设的刀刃上，减少和避免浪费，对纳税人负责；二是坚持了公正公开的原则，有利于群众对各项经济开支的监督，不该花的钱就会因为“民意”通不过而被拿下；三是能有效地树立清正廉洁的形象。所谓“不廉洁”有的确实存在，有的则是被猜疑，领导者给群众一个明白，群众就会给领导者一个清白。
〖-ZW/正文〗
