〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选贤任能盘活人才资源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某潜艇支队党委依靠机制科学选人用人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹结余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，东海舰队某潜艇支队党委围绕如何科学选人用人，把优秀干部选拔到最能发挥其作用的岗位，认真贯彻科学发展观，坚持选贤任能公开透明使用干部，营造了良好的人才成长环境。优秀部门长晋升副艇长
    前不久，东海舰队某潜艇支队杨侠等3名副营职部门长没有想到，支队党委破格选拔他们为副团职岗位的副艇长。据支队政委王岳忠介绍，截至今年2月，该支队已先后从优秀副营职部门长队伍选拔培养了16名全训合格副艇长。这是该支队以能力素质为标准，培养选拔人才的一个事例。
    支队党委高度重视潜艇指挥干部队伍建设，在换装初期培养了大批新装备人才，但一些资历老、职务高、符合提升使用条件的副艇长苗子，因编制有限而得不到及时提升，工作进取心减退、积极性不高，致使副艇长选拔出现“矮子里拔将军”局面。为解决这个问题，支队党委采取低职高配的方法，扩大遴选范围，让年轻优秀人才有锻炼能力素质的平台。
    经过反复酝酿，他们走开从副营职优秀部门长以上干部中选拔副艇长路子。同时，在综合考虑平时实绩和艇支部意见的基础上，严格考核衡量，把好副艇长质量的“入口关”。潜艇干部改当陆勤干部
    3月16日，正在进行模拟航行训练的某潜艇右柴油机自动降速停车。刚刚从潜艇机电长岗位调整到支队装备部修船科科长的杨毅接到报告后，迅速带领机电长和轮机军士长进行排查，很快排除了故障。年初，该支队还有6名像杨毅这样改行的干部走上了关键岗位。
    过去，一些岸勤、装备保障人员因不熟悉潜艇机械性能、不了解战备转进流程等因素，在实际保障中出现保障不力的现象。为此，该支队打破机关与基层、潜艇与陆勤界限，走开在潜艇干部中选拔培养陆勤干部，在陆勤干部中选拔培养潜艇干部的新路子，多岗位锻炼，多渠道培养。
    不拘一格的大人才观，盘活了支队人才资源，形成一支能指挥、会保障、懂技术的复合型干部队伍。去年12月，支队岸勤部3名科长分别从潜艇和装备技术干部队伍中产生，装备部1名副部长和1名科长分别从司令部机关和潜艇干部队伍中产生。
    两年来，支队先后涌现出一批“全军优秀指挥军官”、“全军优秀参谋”、“海军军事训练标兵”，促进了部队军事演习、战备巡逻等重大任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
