〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合集成学问多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军抓基础设施建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建顺/肖传金/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭建顺肖传金本报特约记者游成锋
    营房建设给功能拓展预留余地、战士宿舍设携行物资战备柜、营区规划把重要目标伪装统筹考虑……3月上旬，记者踏访兰州军区某集团军各旅团营区，所见所闻，折射出该集团军抓基础设施建设的新理念。军长彭勇说：“只有以综合集成理念抓基础设施建设，才能推动和促进部队战斗力建设。”
    营房功能拓展预留接口
    2月下旬，某摩步旅二炮连学习室添置36台电脑，安装调试后，当即联通了旅局域网。指导员耿光辉说：“旅党委着眼长远建营房，科学决策给我们带来了方便。”
    去年，旅里建新营房时，请来省建筑设计院、地质局专家，根据地理环境、建筑趋势、使用效能延伸等，对营房建设方案进行论证。专家建议：营房建设要着眼长远，为以后营房功能拓展预留接口。新营房交付使用后，当初设计的配套设施陆续发挥作用。不久，旅里在基层建设网络学习室，由于建营房时预留了网络接口，避免了重复建设。
    集团军后勤部领导告诉记者，各级营房部门本着“着眼未来发展，坚持超前设计”的原则，每项营建项目上马前都邀请专家建言献策，确保经费投入科学合理，规划设计一次到位，收到“一次建设，长远获益”之效。
    用发展的眼光铺好营房建设的“路”，是该集团军抓营区建设的着力点。前些年，某团营区建设存有“临时”观念，致使有的营房建成不久，就为安装水暖管道和闭路电视线路“开膛破肚”。集团军为此召开营房建设现场会，要求各单位从中汲取教训，用科学的眼光抓营房建设。由营房处、营建专家、基层官兵组成审核组，对各单位营建设计方案“三堂会审”，对不科学的方案实行一票否决。在营区供水、排污管道改造中，他们听取专家建议，采用先进的耐腐蚀性高的热熔管材直埋铺设，避免了因供水管材质量不高带来的重复建设问题。
    紧急拉动车队不再受困
    前年秋，上级工作组对某炮团进行紧急拉动。应急分队很快到达指定地域，但令人意外的是，有几门炮车竟迟到10分钟。
    追查责任，带车干部一脸委屈：车库分散不便于组织指挥；车队绕过家属生活区，道路狭窄难以通行。这是几年前团列装新装备时埋下的“隐患”。去年，团里按照综合集成要求对营院重新规划建设，这个车库是拆还是留？团党委一时难以决策。集团军态度明确：选址重建。新的炮场出路开阔，机动时间缩短了13分钟。
    让营区建设保障战斗力，是该集团军营区建设的一条硬杠。某步兵旅营房建设成绩比较明显，有人建议把综合训练场的器械场地腾出来，建一个休闲文化广场。旅党委剖析此事：腾出训练场建花园，这种损害战斗力的事不能干。今年初，某团党委计划为三营新建一幢营房，当设计方案呈到集团军时，负责营建的同志却锁紧眉头：虽然所选地址利于官兵生活，但不利于战备训练。营房部门重新组织技术人员经过科学论证，新选地址既便于战备训练，又方便生活管理。
    让营区美化服务战斗力，集团军领导体会深刻。过去，有个连队绿化营区，在连队宿舍前建起草坪，构筑花坛，还将楼道地面铺上地砖。然而，一次紧急拉动，有的官兵下楼不慎滑倒，有的担心踩了花草集合时挤成一团，部分装备进出困难。为此，集团军要求各单位美化营区必须服从战备需要，并指派营房部门对旅团营区改造检查指导，一些单位纷纷拆除与战备不相适应的营房和库室。某摩步旅按打仗的标准，从部队院校请来伪装专家，对营区地形地貌进行勘察设计，为重要库室设施编织绿色“自然伪装网”。在车炮场、靶场和油库等地植树造林，使重要目标与自然环境浑然一体，达到隐蔽伪装的效果。
    卫生间进了战士宿舍
    记者在某炮兵旅宿舍看到，每个连队宿舍里都建有卫生间，设有多功能壁柜；洗漱间设置脸盆架、普通水泥地面改成了彩色水磨石地面；晾衣棚内设淋浴喷头、安装太阳能热水器，既能晾晒衣物，又方便战士洗澡。
    “以人为本改善部队基本生活设施，利于调动官兵建功军营的积极性。”集团军政委范长秘告诉记者，他们在营区建设中关注人性化需求，满足官兵生活工作的需求。循着这一先进的建设理念，超市、话吧、互联网等进入军营；官兵吃水、用电、洗澡、家属来队等诸多不便得到根本解决；基础设施建设充分考虑战备训练，模拟训练、网上训练如火如荼……
    以人为本要在解决生活难题上下功夫。某装甲旅投入200多万资金，用于解决与官兵生活息息相关的上厕所难、洗澡难、取暖难、屋面治漏难等难题。他们对14个连队的室内厕所进行整修，为12个连队改造新建了室内厕所，洗澡堂改造后一次能保障200名官兵洗浴。某高炮旅为20多个连队安装了87套太阳能沐浴器，使基层官兵告别了夏季洗凉水澡的历史。
〖-ZW/正文〗
