〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某潜艇支队突破多兵种协同训练难关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“预先合成”走向“机动编组”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/曹结余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦新大纲施训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“预先合成”走向“机动编组”
    ■本报特约记者方立华特约通讯员曹结余
    “某海域‘敌’驱护舰编队来犯，对‘敌’编队实施打击。”初春，暗流涌动的东海某海域，正在“龙宫”游弋的两艘潜艇突然接到作战命令。
    瞬间，两艘潜艇立即拟制作战方案。在向作战海区数十分钟的隐蔽航渡中，潜艇和护卫舰在机动中完成集结、编组，并与岸基观通兵力和舰载直升机保持全时段信息互联互通。到达某预定海区时，一支攻防兼备的作战编组力量已经形成。战斗打响后，潜、舰、机联合出击，给“敌”方舰艇以致命打击。
    这是东海舰队某潜艇支队按照新大纲要求，在海上协同训练中由“预先合成”向“机动编组”转变的一个战例。海上编队指挥员、支队长支天龙介绍说，以往支队在潜、舰、机诸兵种协同训练中，兵力协调难度大、指挥关系复杂、训练安全系数低，参训兵力都须事先到编队指挥所指定的海区“预先合成”后，再组成作战单元投入战斗。这种训练模式效益较差，部队难以适应瞬息万变的战场环境，制约了潜艇作战能力的提高。
    为解决这一问题，支队依据新大纲要求，积极探索突破多兵种协同训练难关。年初开训以来，支队科学统筹训练资源，与航空兵某师、驱逐舰某支队、猎护舰某支队等部队密切协作，共同制定协同训练计划，将预警探测、目标指示、目标引导、远程精确打击及指挥控制等要素联为一体，充分发挥各兵种的主观能动性，灵活机动地选择隐蔽航渡、阵地伏击、精确攻击时机，促进多兵种协同训练层次迈上新台阶。
    “‘敌’驱护舰编队转向，迅速实施二号作战方案！”突然，正待机攻击的一艘潜艇接到编队指挥所指令。艇长顾东华感慨地说：“实施动态机动编组演练，参演兵力以‘活信息’为主导，不再预先约定时间地域，真正实现了‘敌变我变’！”（压题照片由汪鲁迅摄）
    演兵场心得
    协同训练：向“约会”告别
    ■某潜艇支队支队长支天龙
    以往，受落后指挥手段限制，海上多兵种协同训练需要事先约定时间和地域，兵力在运动过程中大多实行通信静默，不再沟通联络。这种“约会”式的协同训练方式对部队限制得比较“死”，战场态势一旦发生变化，各作战力量很难及时做出反应。新大纲颁布后，我们借助新型信息化指挥平台的优势，使协同训练在全时段信息互联互通的基础上，实现了从“预先合成”到“机动编组”的转变。这一变化，将大大推进海上多兵种协同训练向实战靠拢，使各级指挥员牢牢掌握战场主动权。
〖-ZW/正文〗
