〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握军人核心价值观的内在逻辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占国桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，构成了一个严谨的科学的价值体系，充分体现了革命性与科学性、政治性与军事性、传统性与时代性、导向性与规范性、内涵的丰富性与表述的简洁性的统一。把握当代革命军人核心价值观的科学内涵及其逻辑结构，有助于我们更加深刻地理解把握和更加自觉地遵从践行。
    在特定的社会组织和群体中，价值观是一个体系。当代革命军人核心价值观，是由我军根本性质、根本宗旨、根本职能决定的，是人民军队的主流意识形态和思想道德导向，是我军官兵共同的价值取向和行为准则。当代革命军人核心价值观的五个方面相互联系，相互支撑，有着严谨的内在逻辑。以我军的性质为逻辑起点，“忠诚于党，热爱人民，报效国家”三句话，分别与我军是“党的军队、人民的军队、社会主义国家的军队”的性质相对应，三者相互贯通、内在统一。在整个当代革命军人核心价值观中，“忠诚于党”，是对革命军人最重要的政治要求，它是核心价值观的“魂”；“热爱人民”，是践行我军根本宗旨的思想和情感前提，是核心价值观的“根”；“报效国家”，是革命军人的最高行为准则，是核心价值观的“本”。“献身使命”，是当代革命军人实现自身价值的根本途径，是核心价值观的“主题”。“崇尚荣誉”，是当代革命军人价值追求的动力和重要评价尺度，是核心价值观的道德“基础”。这五个方面是相互联系的整体，构成了结构严密的逻辑体系，反映了我军官兵与党、人民、国家、军队的关系以及官兵相互间关系最基本、最核心的价值观念，体现了我军优良传统、时代发展要求和官兵价值追求的统一。因此，把五个方面的内容统一起来，把军人价值与军队价值统一起来，对于准确理解和把握军人核心价值观的内涵至关重要。
    从宏观的逻辑关系看，当代革命军人核心价值观，是社会主义核心价值体系的重要组成部分，是社会主义核心价值体系在军队的延伸和具体化。党的十七大提出“建设社会主义核心价值体系”的战略构想，是我们党向世人展现的一面思想上、精神上的伟大旗帜。社会主义核心价值体系，是当代革命军人核心价值观的统领。当代革命军人核心价值观，是我们当代军人必须努力攀登的道德高地和执着坚守的精神家园。大力培育当代革命军人核心价值观，不仅对加强新形势军队思想政治建设具有强基固本、凝魂聚气的作用，而且必将对我国社会主义核心价值体系建设产生积极的示范和推动作用。
    从军人核心价值观的内在逻辑出发做好培育工作，重在引导官兵强化对价值观的认同和信仰。当代革命军人核心价值观，集中回答了我军官兵“听谁指挥、为谁当兵、为谁打仗”这一根本问题。大力培育当代革命军人核心价值观，不仅要使官兵熟知五个方面的具体要求，而且要内化为坚定的政治信仰和崇高的价值追求。何谓信仰？价值观念作为价值意识的积淀，往往成为主体意识中深层的心理结构，从而升华为信念并进一步发展为信仰。信念中的“念”，是一种思想上相信和向往；信仰中的“仰”是一种整体性的姿态，一种在思想上对某种价值观念拳拳服膺、孜孜以求的情感和态度。只有真诚信奉、躬身实践，才能融入灵魂和血脉，成为官兵共同的价值取向和行为准则。当代革命军人核心价值观的内在逻辑特点，决定了“培育”是一项复杂的系统工程和长期的战略任务，不能一蹴而就、一劳永逸，必须常抓不懈、持之以恒。主题教育是培育的重要抓手和载体，是年度性思想政治教育任务，而大力培育当代革命军人核心价值观是战略举措和基础工程，是长期性课题。在顶层设计和制度机制上，要将核心价值观教育作为基本教育确立下来，作为长期思想政治教育的基本内容贯穿主线，做到经常性教育围绕核心价值观教育持续强化展开，充分发挥核心价值观在理论灌输、思想引领、行为规范、是非判断中的主导作用，并使之融入部队建设的各个领域和官兵工作生活的方方面面，从而实现培育军人核心价值观的常态化。
〖-ZW/正文〗
