〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某团服务基层坚持求真务实等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石景胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团
    服务基层坚持求真务实
    本报讯 石景胜、特约通讯员黄永勇报道：广州军区某高炮团机关服务基层坚持求真务实的作风，注重办实事的“售后服务”，以基层官兵的满意度来评定机关服务基层的质量。他们在局域网上开辟专栏，收集基层官兵反映的困难、建议和意见，及时进行答复和办理。
    衡阳市驻军
    春季植树造林500余亩
    本报讯 龚飘报道：3月以来，湖南省衡阳市驻军响应当地政府植树造林、绿化衡阳的号召，在衡阳警备区协调下，深入开展“为绿化美化衡阳作贡献活动”，组织官兵和民兵预备役人员5000余人次，在衡大高速公路30公里沿线，植树9800余株，面积达500余亩。
    济南军区某旅
    创新方法增强教育实效
    本报讯 贺艳姣、特约记者司伟宽报道：济南军区某炮兵旅在主题教育活动中创新教育方法，通过开发学理论软件、制作动漫片等方法，帮助官兵强化理解记忆，将对先进人物的访谈制作成专题片在旅军营电视台“DV观察”栏目中播出……调动了大家参与教育、接受教育的热情。
    南岳区人武部
    完善处置突发事件预案
    本报讯 周博、黄清国报道：湖南省衡阳南岳区人武部针对近两年各种自然灾害发生频繁的实际，修订细化了应急行动预案及配套计划，完善了应对处置突发事件、遂行多样化军事任务的措施办法。他们在不同时机组织演练，确保随时完成任务。
    武警新疆总队严格按照新大纲设置训练课目，在科学组训上狠下功夫。图为3月24日，官兵们正在进行处突演练。李鹏摄
〖-ZW/正文〗
