〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在纪念西藏民主改革50周年之际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋景原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏官兵长期艰苦实践熔铸的思想精华当代革命军人核心价值观的生动体现让“老西藏精神”在履行使命中传承升华――
    写在纪念西藏民主改革50周年之际
    ■宋景原
    2009年3月28日，是一个载入西藏史册的日子。从这天开始，昔日的百万农奴有了自己的纪念节日。我作为一个在西藏出生长大，从曲水县农村走进军营的“老西藏”的后代，抚今追昔，感慨万千。我亲眼目睹了西藏高原民主改革后发生的翻天覆地的可喜变化：边防稳固，社会稳定，经济飞速发展，各族群众安居乐业。回顾西藏波澜壮阔的建设发展历程，深感这一切都离不了“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能创业、特别能奉献”的“老西藏精神”的滋养培育。“老西藏精神”的形成与发展
    50年代初，以18军为主力的进藏部队，遵照党中央、毛主席“和平解放西藏”的伟大号召，肩负着党和人民的重托，分别由四川、青海、新疆、云南四路挥师挺进西藏，胜利完成了进军、筑路、生产等各项任务。在此过程中，进藏部队以高昂的爱国主义热情和坚韧不拔的革命意志，以“英雄踏破千里雪”的无畏气魄，实现了“把五星红旗插上喜马拉雅山”的誓言，胜利完成了和平解放西藏、统一祖国大陆的历史任务。广大指战员经受住高寒缺氧、气候恶劣的自然考验，克服交通不便、保障不足的生活困难，与藏族人民同吃同住同劳动，迅速站稳了脚跟。进藏部队崇高的爱国主义精神和坚强无畏的革命意志，为“老西藏精神”奠定了坚实的精神基础，“老西藏精神”得以在进藏斗争的锤炼中孕育，并具有了“爱国主义、自力更生、吃苦耐劳、边疆为家”等基本内涵。
    驻藏部队在夺取平叛斗争、民主改革、对印反击作战胜利的过程中，发展了“老西藏精神”。1959年3月，西藏上层反动集团勾结国外反华势力，悍然发动了全面武装叛乱，阴谋把西藏从祖国大家庭中分裂出去。驻藏部队奉命对武装叛乱之敌实施了拉萨、山南等6次战役，同时担负起发动群众进行民主改革、帮助建立基层政权的光荣任务，最终赢得了平叛斗争和民主改革的胜利，揭开了西藏历史的新篇章。1962年10月，驻藏部队又奉命对入侵印军进行了自卫反击作战，取得了边境反击作战的胜利。1963年2月19日，西藏军区司令员张国华将军在向中央政治局汇报边境自卫反击作战战果时，毛主席听后站起身来高兴地说：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦、二不怕死’。”这一口号随即响遍全党、全国、全军，成为中华民族战胜一切艰难困苦的伟大精神力量。在这个时期，广大指战员表现出的官兵同甘共苦、相互支援鼓励的集体主义精神和“一不怕苦、二不怕死”的英雄主义精神，构成了“老西藏精神”在培育、成长、发展过程中的核心内容。
    改革开放的伟大实践和思想阵地的激烈交锋，升华了“老西藏精神”。党的十一届三中全会召开以来，西藏两个文明建设得到了前所未有的新发展。但与沿海经济发达地区相比，西藏的生产力水平还不高，经济、文化和人民生活水平仍然处于比较落后的状态。全体驻藏官兵以守一方国土、保一方平安、促一方发展的政治使命感和责任感，在巩固边防建设的同时，牢固树立“长期建藏、边疆为家”的思想，以实际行动为群众做好事、办实事，响亮地喊出了“热爱边疆、安心边疆、保卫边疆、建设边疆”的口号。80年代中后期，某些西方国家对我大肆推行“西化”、“分化”的“和平演变”策略。受其蛊惑和操纵，达赖集团趁机遥控民族分裂分子，煽动一些不明真相的群众在拉萨制造混乱，西藏各族人民与人民解放军和广大公安干警一起，坚决地粉碎了达赖集团的阴谋，使西藏经济建设再次步入了快速发展的轨道。随着社会主义市场经济的深入发展，各种社会思潮和文化价值观念涌入军营，不同程度地影响了边海防部队官兵的人生观和价值观。驻藏官兵再次叫响了“艰苦奋斗、无私奉献”，“血汗洒边关、丰碑树高原”的豪迈誓言，守住了精神高地，经受住各种诱惑的考验，忠实履行戍边卫国的使命，进一步升华了“老西藏精神”。“老西藏精神”的地位与作用
    “老西藏精神”是西藏长期斗争建设实践熔铸的思想精华。特殊的气候条件、特殊的政治环境、特殊的斗争方式，锻炼了“老西藏”人，也铸造了“老西藏精神”。驻藏部队在进藏初期，面对恶劣的自然条件、反动分子的阻挠破坏、严重的物资匮乏和极度的保障困难，表现出了官兵一致、团结奋进、无怨无悔的精神。在筑路中，面对数不清的高山峡谷、悬崖绝壁、冰川顽石，表现出了吃大苦耐大劳、顽强拼搏、尊重科学的精神。在斗争中，面对复杂严峻的政治形势和斗争环境，表现出了高度的爱国主义和革命英雄主义精神。在社会主义建设时期，又表现出了自力更生、艰苦创业、无私奉献等崇高精神。这些经过实践淬炼的思想精华最终汇流为一股强大的精神力量，熔铸了“老西藏精神”。
    “老西藏精神”是数代西藏军民优秀品质的集中反映。“老西藏精神”的形成发展，历代西藏军民特别是“老西藏”人作出了彪炳史册的贡献，其间既有群体的英雄壮举，又有个体的呕心沥血，既有战斗者的拼搏，也有建设者的奋斗，更有创业者的艰辛。以“老西藏”人冠名的“老西藏精神”，无疑是对“老西藏”人诸多优秀品质的集中概括。如身负13处重伤，仍手执弹尽的冲锋枪奋勇杀敌的战士田都来；“生为西藏献心血，死为西藏献生命”的谭冠三政委；疾病缠身调蜀不到5年就病逝的张国华司令员；“爱民模范”洛桑单增，等等，他们身上无不闪烁着“鞠躬尽瘁、死而后已”的崇高品质和舍己为国的革命精神。这些优秀品质，无不体现了“老西藏精神”的思想内涵和精神实质。
    “老西藏精神”是对我党我军光荣传统的继承发展。我党我军在80多年的战斗历程中形成的光荣传统，始终是我们进行中国特色社会主义建设的宝贵精神财富。“老西藏精神”与诸多光荣传统有着密不可分的联系。在西藏特殊的环境条件下，驻藏部队在进军、作战、执勤、生产等各项任务中，以“五个特别”为基本内容，卓有成效地继承和发展了井冈山精神、长征精神、延安精神，与雷锋精神、老山精神、抗洪精神等一起，从不同侧面体现了一个时代的价值理念，合力推动了社会主义核心价值体系的构建与发展。“老西藏精神”具有鲜明的西藏地域和民族特色，以“艰苦奋斗、无私奉献”，“一不怕苦、二不怕死”为核心内容，科学精辟地诠释了爱国主义的深刻内涵，融合发展了我党我军的光荣传统，充分体现了当代革命军人核心价值观，使我党我军的光荣传统和优良作风得到了充分展示。“老西藏精神”的传承与弘扬
    传承“老西藏精神”是一代又一代驻藏官兵的不懈追求。五六十年代的西藏，外有帝国主义和反动势力的侵略、破坏，内有民族分裂分子的捣乱，气候恶劣、交通落后、信息闭塞、生活条件艰苦，保卫祖国、巩固国防、建设西藏的任务极为繁重艰巨，“老西藏”人在极为特殊的环境和复杂的情况中创造了令世人惊叹的辉煌人生和骄人业绩，同时也付出了鲜血、汗水乃至生命代价。当年进军西藏的路上，每前进1公里就有1名战士倒下。民主改革50年来，共有5000多名英烈长眠雪域高原，其中，因在西藏高原长期工作而牺牲和积劳成疾因公殉职的西藏自治区党委领导和军以上领导就有20多人。毫无疑问，是他们让“老西藏精神”成为一面影响深远的鲜艳旗帜。现在，西藏经济快速发展，人民生活水平显著提高，社会稳定，民族团结，边防巩固。这与西藏和平解放前的百业凋零，与西藏民主改革前基础建设的落后形成了鲜明对比。这无不说明了“没有共产党的正确领导就没有新西藏，没有国家正确的路线方针政策就没有新西藏美好的明天，没有‘老西藏’人对‘老西藏精神’的传承就没有新西藏幸福稳定的今天”这个真理。传承“老西藏精神”是驻藏官兵有效履行使命的永恒课题。50年来，驻藏官兵始终把“扎根边疆、保卫边疆、建设边疆”作为他们不变的信念，在边境巡逻、抢险救灾等各项急难险重任务中做出新的贡献。
    在新形势下大力弘扬“老西藏精神”，最根本的是激励官兵斗志，全面履行好新的历史使命，并通过履行使命赋予“老西藏精神”新的时代内涵。履行“三个提供、一个发挥”的历史使命，对驻藏官兵提出了新的更高的要求。弘扬“老西藏精神”，就要像“老西藏”们那样，始终保持强烈的使命感责任感，把党的事业视为生命，把巩固党的执政地位作为己任，把捍卫国家和人民的利益放在高于一切的位置，真正做到忠于使命、献身使命、不辱使命；大力发扬“一不怕苦、二不怕死”的革命英雄主义精神，不断锤炼英勇顽强的战斗意志和战斗作风，努力提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力；党员干部特别是领导干部要模范践行“老西藏精神”，带头发扬艰苦奋斗、淡泊名利、求真务实的好作风，以奋发有为的精神状态埋头苦干，带领部队创造出经得起实践、人民、历史检验的业绩，以实际行动使“老西藏精神”愈益焕发出璀璨的光芒。（作者系西藏军区政治部主任）
〖-ZW/正文〗
