〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位可敬的好军医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万名网民力挺武警总医院泪器病中心主任陶海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/陈天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴敏本报特约通讯员陈天平
    由新浪网与某报刊联合举办的“2008年寻找百姓身边好医生评选”活动日前落下帷幕。武警总医院泪器病中心主任陶海以得票最高荣登榜首，被网民评为“2008年中国十大好医生”。网友发自肺腑地称赞陶海：“好医生，好军人，好医术，好口碑！”
    来自山西临汾的一位新浪网友在推选陶海为“百姓身边的好医生”时，如此写道：“我是山西侯马患者，左眼不停流泪达两年。到过多家医院，医生也说不出啥原因。后来做过手术，但失败了。我慕名来北京武警总医院找到陶海主任，他为我精心诊治，找到了病根。为了使别的患者能早日找到治疗泪道病最专业的医生，特向大家推荐陶主任。”
    泪器病是眼科临床中的常见病和多发病，眼科门诊有20%的患者是因为流泪前来就诊的，其中多数患的就是泪器病。但由于这类疾病非直接致盲性，患者容易忽视，很多眼科医生也不愿意做这方面的深入研究。然而，陶海为了患者的健康，选中泪器病诊治为主攻方向，成为我国最先开展激光泪道成形手术和微创玻璃体视网膜手术的专家之一。
    2008年10月，全国首家“泪器病中心”在武警总医院挂牌成立，陶海任中心主任。至今，已有6000余例泪流满面的患者在武警总医院治愈。
    一位宁夏的新浪网友在网上深情地说：“我是一位宁夏患者的妈妈。2006年，孩子患上了慢性泪囊炎。赶到武警总医院那天已到下班时间，我抱着一线希望找到眼科专家门诊。陶医生还在忙碌着，他就像‘老朋友’一样亲切。他给孩子进行了仔细的检查。孩子需要住院手术治疗，住院床位要等2至3周的时间，但陶医生为了让外地患者少花钱，尽量安排加床，在他的努力下，孩子很快住院并接受了手术。孩子出院前，陶医生还帮我们联系好了定期复查的当地医生。”
    陶海心中始终怀有强烈的社会责任感。他说：“很多老百姓由于不懂医学常识，能够预防的疾病发展成重症，有的人又讳疾忌医延误了病情。医生除了治病，还应多做一些有益于老百姓健康的工作。”
    陶海数十年如一日，满腔热情地投身于医学科学知识的普及宣传工作中。面对青少年滥用眼睛导致近视问题日益严重，而至今国内外尚无有效的治疗方法，他首次提出“节约用眼”的理念。他提出的“视力是一种有限的资源”，被人民网评选为百姓关注的年度最流行健康用语之一。
〖-ZW/正文〗
