〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军械工程学院与清华大学签订人才培养协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴青雨/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月28日电暴青雨、记者陆荣军报道：今天，军械工程学院与清华大学联合签订人才培养合作协议书，双方决定发挥各自办学的优势和特色，建立长期、稳定的协作关系，在人才培养、教学科研和资源共享等方面进行广泛的合作与交流，更好地为国防和军队现代化建设提供人才和智力支持。
    军械工程学院是全国重点高等院校和军队“2110工程”重点建设院校，担负着为全军培养各类军械人才的重任。武器装备的跨越式发展，为学院提供了前所未有的发展机遇，也为两校密切合作提供了广阔舞台。为实现资源共享、优势互补，军械工程学院积极与清华大学沟通协商，建立人才培养合作交流机制。他们定期选派学术骨干作为访问学者到清华大学工作、学习，鼓励和选送优秀在职干部攻读博士、硕士学位，聘请清华大学专家学者担任军械工程学院兼职教授。利用清华大学雄厚的科研实力和军械工程学院对军事科研需求充分了解的立项渠道优势，双方联合申请科研课题，共同培育具有前瞻性、符合国家发展和军队建设需要的科研方向。双方签订的《人才培养合作协议书》规定，清华大学每年推荐国防生到军械工程学院入伍，并按有关规定攻读硕士、博士学位，军械工程学院为清华大学开设科研实验基地，开展爱国主义教育，举办国防科技知识讲座，提供学生校外实习场地、装备和指导人员。
    近年来，该院借助军地资源优势，已先后培养了4万余名毕业生，为近50个国家培养了800余名留学生。他们大都成为部队军械装备论证、监造、保障、管理、指挥等方面的骨干力量，有近2000人走上了师团职以上领导岗位。
〖-ZW/正文〗
