〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱民桥”见证鱼水情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部积极为藏族同胞做好事解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓楠/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱民桥”见证鱼水情
    武警某部积极为藏族同胞做好事解难题
    本报西宁3月28日电李晓楠、记者张锋报道：今天，由武警某部援建的“爱民桥”在青海省化隆回族自治县雄先乡街道村奠基开工。这座桥建成后，将解决长期以来当地藏族群众出行难的问题。
    今天的支扎河畔，处处洋溢着节日的喜庆气氛。身着藏族服装的群众和身披袈裟的僧侣，将洁白的哈达献给前来参加“爱民桥”奠基仪式的军地领导。支扎寺寺主贡钦活佛高兴地说：“长期以来，我们一直盼望有一座桥，现在武警官兵帮我们实现心愿。”
    新建的“爱民桥”坐落在支扎河上。3年前，支扎河上年久失修的简易土木桥被洪水冲垮后，每当雨季来临，300多名支扎寺僧侣只能涉水前往河对岸，600多名藏族村民的耕作也成了难题。武警某部得知这一情况后，3次派专人到现场实地考察，决定出资20万元修建一座长19.82米、宽3.5米的钢筋混凝土桥，在支扎河下游修筑长100多米的堤坝。这两项工程预计将在5月底竣工。
    采访中，该部政委黄志远告诉记者：“‘爱民桥’是军民鱼水情深的见证。”驻训以来，该部官兵坚持为驻地群众办实事、解难题、做好事，采取多种形式开展爱民助民活动。为帮助藏族同胞脱贫致富，他们先后出资10多万元，为驻地整修道路27公里，开展政策法规、医疗卫生、科技文化、便民服务“四进乡”活动，帮助10多个藏族村走上了致富路；筹资19万元，为12所民族中小学购置电脑、DVD机、桌椅等教学设备；帮助因家庭贫困而失学的56名学生重返校园。他们还积极协助驻地群众抗击冰雹灾害等，为群众挽回经济损失300多万元。
〖-ZW/正文〗
