〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处的“乐活园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文峰/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大山深处的“乐活园”
    ■陈文峰本报特约通讯员李文龙
    在大山深处的济南军区某仓库，有一座兵情兵韵十足的文化乐园，被官兵们亲切地叫做“乐活园”。
    走进文化乐园的陈列室，不足30平方米的空间里，奇石、根雕、标本、烙画等各类艺术作品散发着诱人的魅力。据该仓库主任袁道福介绍，这些作品全是官兵利用业余时间制作的，每件都有着独特的个性。
    在陈列室外的院子里，由官兵精心挑来的“太阳石”、“乌鱼石”、“虎啸石”、“年轮石”依次摆开，形成独有的“奇石文化”风景。
    士官凌显涛是制作根雕的发起者，陈列室中60%以上的根雕作品都出自他手。最初，凌显涛发现一个树根很像一只山羊，就把它砍下带到哨所，开始琢磨如何制作根雕。他在图书室查阅资料，用小钢锯条整枝修杈，然后用砂纸打磨成型。时间久了，他入了迷，每次休假，他把时间基本都花在了拜师学艺上。在凌显涛的熏陶下，一批官兵纷纷效仿，每个人都有过制作根雕的尝试，即使没有精品，也着实“艺术”了一把。
    大自然赋予大山独特的环境，也为官兵提供了快乐的创作空间。每年春暖花开，成群的蝴蝶颇为壮观，有黑的、白的、黄的、绿的，将营区点缀得五彩缤纷。官兵就趁机捕捉一些蝴蝶，制成一个个标本。花花绿绿地镶嵌在一起，什么时候看上去都是栩栩如生。
    一次，官兵在电视中看到“泥人张”的绝技，很受启发。山里的黄泥粘性强，风干后不变形不散落，何不也做个“泥人张”？于是，官兵们到泉边随手挖来泥巴，开始捏自己喜欢的坦克、飞机、大炮、导弹。如今，泥塑已成为一道风景。最让人难以想象的是，有的战士还制作烙画。他们用烙铁在木板上一次次试验，终于绘出了迎奥运的福娃图、《三国演义》和《西游记》人物像等，让人叹为观止。
    正如该仓库政委王书广所言，个性文化彰显了官兵个性，不但丰富了官兵的业余生活，更重要的是让官兵从中受益，扬起人生的理想风帆。
    战士制作的根雕艺术品栩栩如生。李文龙摄
〖-ZW/正文〗
