〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一小时的长度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一小时有多长？
    这个看似简单的问题，不同的人或许会有不同的答案。但在3月28日20时30分至21时30分这一个小时里，全世界的人们或许可以从中找到一个共同的答案。80多个国家和地区参加“地球一小时”活动的2400多座城市将按照时区顺序依次关灯一小时，表明对全球共同应对气候变化行动的支持。
    作为世界自然基金会向全球发出的一项倡议，“地球一小时”活动希望个人、社区、企业和政府在特定的时间熄灯一小时，来表明他们对应对气候变化行动的支持，促进节约能源和温室气体减排，以创建一个可持续发展的明天。2007年3月31日，这一活动在澳大利亚悉尼首次举行时，有220万个家庭和企业参与其中。一年以后的2008年3月29日，超过35个国家的约5000万人加入了“地球一小时”活动。今年的目标是1000座城市的10亿人共同参与，而目前参加的城市已经突破了2400个。这也意味着，今年的“地球一小时”将成为就气候变化问题表达公众关注而组织的最大规模的全球行动。
    “地球一小时”活动之所以具有如此大的吸引力，首先在于为全球的人们提供了一个表达支持环保、支持应对气候变化努力的平台。而更重要的是，政府、企业和个人参与到“地球一小时”活动中来，是想在这共同的责任中唤醒更多人对气候变化的警觉、对地球未来的关注。今年12月，各国领导人将齐聚丹麦哥本哈根参加联合国气候变化谈判，以期达成一个新的应对全球气候变化协议，取代即将到期的《京都议定书》。“地球一小时”活动则为此次会议提供了崭新的背景和强烈的支持，让人们期盼各国能够抛弃狭隘的利益考量，为了人类共同家园的未来，在丹麦这个童话国度里书写出“新的童话”。
    “地球一小时”象征着希望也代表着行动。聚沙成塔，集腋成裘，一个个体、一个企业的行动或许并不能改变什么，但当国际社会的无数单元都能意识到自身行动的意义，并有意识地采取共同的行动，小小的改变就可能汇聚成巨大的影响。在这个意义上，“地球一小时”活动也成为凝聚世界各个角落的人们走到一起，共同应对气候变化的旅程，世界的未来或许可以因此改变。
    一小时确实很短，但当这黑暗中的一小时从一个城市来到另一个城市，当地球的夜晚回归她应有的本色，这一小时，已然和地球的未来紧紧地联系在一起。灯熄灭了人们的心中，却点燃起应对气候变化和拯救地球的希望之灯。
    上图：这张拼版照片显示的是3月28日熄灯前和熄灯后的台北101大楼。新华社发
〖-ZW/正文〗
