〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅电视剧创作样式更趋多彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第21届全军电视剧金星奖述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第21届解放军电视剧金星奖评选揭晓了，一批作品获得了一二三等奖。这些获奖作品以其题材多样、寓意深刻、类型丰富而赢得巨大的社会效应。
    获本届金星奖长篇电视剧一等奖的《战争目光》，从军事本体角度反映信息战内容，以十分引人注目的新锐性站立在当代军事题材电视剧创作的前沿。它以信息化建设为中心的保守与变革的观念冲突之现实尖锐性警示我们：今天，要用新的战争目光冲击惯性思维，自觉进入信息化建设之中。围绕这个富有军队建设前瞻性的创作中心，全剧塑造的锐意改革的凤凰山训练基地年轻的参谋长江永良形象耐人寻味，他那种“有了向天思维，知道什么是现代的不战而屈人之兵，才有真正的忧患意识”成为振聋发聩的观念呼声！
    将重大事件、重大题材置于大跨度叙事之中，或抒写一个军兵种的历史途程并交织着时代变迁和军队建设的步履，已形成一个创作亮点。获本届金星奖长篇电视剧一等奖的作品《天啸》是展示第二炮兵开创其神秘故事的史诗巨作。它以我军战略导弹部队40多年的发展为背景，讲述了几代火箭兵将士为了民族尊严和人民幸福，奋战在祖国的大漠戈壁，历尽艰辛，从初创逐步走向壮大的鲜为人知的历程和英勇悲壮的故事。作品以严谨的现实主义态度和细腻的笔触刻画人物形象和情感生活，赞颂那些将全部身心融于导弹事业的人们对国家和民族的赤诚情感，写出了历史中永恒不变又折射着历史进程的人性光辉。
    重视以丰富的人物形象内涵，激活现实思维，是许多创作者的自觉追求。《突出突围》中的朱海鹏，《DA师》中的龙凯锋，《战争目光》中的江永良等都是不甘平庸的现代军人。他们以新的知识结构汇集智勇为一身的现代军人开拓进取的气势，足以放飞万千观众心中的理想。获得本届长篇电视剧一等奖的《旗舰》颇富寓意性。全剧通过新的时代环境里较为宽阔的生活视野和一定历史纵深，表现了海军建设的新观念、新思想带来的新面貌。《旗舰》还寓意着有综合素质优秀指挥员的前列位置，而这种综合素质的获得不是纯粹个人的事。正如主人公郑远海代表的新一代高学历海军人能够曲折而快速成长起来，成为现代化的旗舰舰长，足可看出先锋精神、强烈的国防责任感与部队建设进程和整体力量融汇的结果。
    近年来，革命历史年代剧创作兴盛，这种类型作品，通常在家国同构的叙事模式中，书写世事沧桑，描绘代际人生，将历史传承意识注入沉稳的情节叙事和丰富细节之中。其中，“战争与人”是一个恒定的深度内涵。获本届金星奖长篇电视剧二等奖作品《勋章》，给我们讲述的是一个有关“放弃”的故事。主人公赵长林（马宝华）是一名老战士。在抗美援朝战场上，他负重伤与部队失去联系，他不找老部队，放弃了特级战斗英雄勋章，放弃了各种待遇，回家乡当农民，以党员的标准要求自己，带领乡亲们摆脱贫穷。他目睹许多牺牲的战友连一句话都没有留下，他是以幸存者身份自觉地“放弃”，因而是命运的主动者。正如剧中所言：真正伟大的英雄，是那些忘记功勋活在平凡中的人。《勋章》以长篇电视剧方式完成了对一个永恒主题的艺术揭示。它引人关注人自身，注目于那种在革命征程中，不为一己之利悲喜的精神高尚，从而为这个时代注入一种高尚气概。
    面对激烈的市场竞争，面对各种变化着的观赏群体，军事题材电视剧类型样式的建构愈加自觉，审美化追求理念更趋多彩。除了我们熟悉的革命战争剧、历史年代剧、还有英雄传奇剧、军旅青春剧、军事演习剧、军事科技剧、军事动作剧、军转题材剧等多层次类型剧，有的获得快速发展，有些开始已形成自身类型规律，并越来越多地获得综合审美品质。荣获本届长篇二等奖的作品《绝密押运》，首次以惊险悬疑的样式，十分生动和精彩地表现武警部队押运特警的神秘工作。剧情跌宕、神秘感强，是武警现实题材的一部有较强综合观赏价值的佳作。荣获本届长篇二等奖作品《郭海的家事》是和平年代将领家庭生活剧。它以家事与国事、军旅与社会的多线索交织，以对大时代里各种人物的性格描绘、情感碰撞和命运道路的揭示，有效增强了正面价值的社会辐射力。获本届长篇二等奖作品《海天之恋》讲述海军航空兵年轻一代飞行员和舰艇指挥员的成长、恋爱和保卫祖国领海、领空的故事。他们和她们的训练、战斗、爱情生活被融入浓郁的时代氛围和丰富的艺术情境，实现了军队阳刚之气与当代军人生活浪漫色彩的美妙融合。获本届一等奖的军旅系列情景剧《卫生队的故事》，别开生面。它以空军一个团级单位的卫生队为中心，在一个个精心编织的趣味故事中融入健康、饱满、阳光、多彩的时尚元素，辐射军营和社会生活的方方面面。军旅长篇电视剧的创作样式在走向娴熟的同时，短剧创作也有了新收获。值得高兴的是，从《曾克林出关》到本届获奖作品《杨成武强攻东团堡》，已经形成品牌的共和国名将系列电视电影创作，同样走出了一条新的类型路子。
〖-ZW/正文〗
