〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚信奉模范践行积极传播〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学培育当代革命军人核心价值观座谈会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风又绿燕京地，红山脚下暖意浓。国防大学近日举行“专家教授与高中级干部学员共话培育当代革命军人核心价值观”座谈会，与会者围绕如何在广大官兵中培育当代革命军人核心价值观，特别是高中级领导干部、教研人员如何做培育核心价值观的倡导者、带头人，传播者、实践者等问题，进行了深入讨论交流。
    座谈中大家谈到，胡锦涛主席从时代和战略高度，提出了培育当代革命军人核心价值观的战略任务，深刻阐述了当代革命军人核心价值观的科学内涵和培育途径，这是对马克思主义军事理论的重大创新，是集我军优良传统、时代发展要求、官兵价值追求于一体的理论结晶，为强化全军官兵精神支柱提供了根本遵循。
    在谈到如何把握核心价值观之间的相互关系时，大家认为，当代革命军人核心价值观从五个方面反映了我军官兵与党、人民、国家、军队之间的关系，以及官兵相互间的关系，体现了我军优良传统、时代发展要求与官兵价值追求统一。这“两个关系”和“一个统一”，是贯穿在作为“整体”核心价值观之中的，深刻体现了马克思主义科学价值观的基本原理和以人为本的价值理念。为此，培育当代革命军人核心价值观，既要对五个方面的内容进行学习理解，又要把五个方面作为紧密相联的统一整体来把握。既要突出强调军人对党、人民、国家和军队的忠诚奉献，又要重视官兵对实现个人价值的强烈愿望，坚持军人价值与军队价值的统一。在谈到当代革命军人核心价值观与社会主义核心价值体系关系时，专家教授认为，社会主义核心价值体系蕴含着当代革命军人核心价值观，当代革命军人核心价值观反映了社会主义核心价值观体系的精神实质。提出当代革命军人核心价值观，就是通过军人核心价值观的培育，推进社会主义核心价值体系的建设。
    高中级干部在培育当代革命军人核心价值观中，既要做坚定信仰者，又要做有力倡导者，更要做忠诚践行者。参加座谈的高中级干部学员深有感触地说：一方面，高中级干部都有一定的权力，面临诱惑和腐蚀的机会较多，价值观很容易在不良社会思潮和各种利益冲击下发生偏移，更需要不断学习、改造、校正；另一方面，高中级干部的地位作用、自身特点决定着他们培塑核心价值观要有更高的标准和更自觉的行动。他们说，高中级干部是部队建设的决策者和领导者，对忠诚于党，不断强化高举旗帜、听党指挥的政治信念有着更高的要求；成长进步离不开党和人民的培养，对热爱人民，践行全心全意为人民服务的宗旨有着更深的体验和情感；他们个人前途命运与国家的前途命运紧密联系在一起，对报效国家，履行革命军人职责，捍卫国家利益肩负更神圣的使命；他们代表军队的形象，是广大官兵的标杆，对崇尚荣誉，继承、发扬人民军队的优良传统和加强核心军事能力建设有着新的时代责任。因此，高中级干部培育当代革命军人核心价值观要为官兵带好头。
    国防大学作为全国最高军事学府，政治理论教学科研理应在培育当代革命军人核心价值观中充分发挥作用。一是从筑牢理论根基入手培育军人核心价值观，努力使核心价值观系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑，打牢学员践行当代革命军人核心价值观的理论基础。二是从掌握精神实质入手培育军人核心价值观，与高中级干部一起研讨如何引导官兵把握革命军人核心价值观的丰富内涵和精神实质，自觉将其作为立身做人、履行使命的根本准则。三是从树立师德师范入手培育军人核心价值观，引导教研人员自觉做到“爱事业、爱学校、爱岗位”，做真学真信真用当代革命军人核心价值观的表率。（许森）
〖-ZW/正文〗
