〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二级士官秦顺河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗32种油料一嗅准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有战友不服，专门找到秦顺河挑战。于是，摆开长桌，上面一溜小瓶，内装32种油料。一块红布蒙住秦顺河双眼，一人手拿秒表，一人喊声开始，小瓶开盖递给秦顺河。
    “什么？1，2，3！”考者问。“军用合成制动液！”秦顺河答。又递，答：“石墨钙基润滑脂。”考者连续递，答：“3号寒区齿轮油，N46号机械油……”
    连闻十数瓶，瓶瓶都答对。考者忽然同时递上两小瓶，急问：“左手是哪种，右手是哪种？”秦顺河先闻左手瓶，答：“SD30汽油机油！”再闻右手瓶，略微犹豫，后果断答：“SD10W；30汽油机油！”
    旁边的油料股股长张会军拍手称快，连声说妙。有人不解，张股长笑答：“SD30汽油机油与SD10W；30汽油机油犹如一对孪生兄弟，气味差别极小。先闻其一，必受影响，再闻另一种就难以分辨，常常出错。今天只用5秒就迅速辨别，秦顺河鼻子真灵！”
    说话间，考者又递两瓶。秦顺河闻左手未答，又闻右手，忽问：“难道两瓶是水？”众人大笑，齐说：“答对，送你解渴用！”
    此后，有多事儿的战友常在油料中夹杂醋、酒、饮料等，挑战秦顺河。久而久之，秦顺河对有气味的液体更是敏感，常常闻过几次，就能铭记于心，下次分辨，一闻就知。
    一日，地方一货车掉于路旁沟中，无法行驶。恰巧，秦顺河所在部队正在此驻训，车主遂求救于部队。连长带7名战士前去帮助推车，但车主忽然发现汽车油箱口损坏，油箱内柴油不知何时被人盗光。
    于是，连长找到秦顺河，希望能帮车主解决一些油料。秦顺河了解情况后，到车旁仔细观察，发现由于盗窃者慌张，柴油洒落些许。只见他时而拿起路上的沙土细闻，时而俯下身子仔细观察，居然一路“闻”到一农户家，发现窗台下放着两个塑料桶，里面装着柴油。
    秦顺河乐了：“这就是了！”找到这家主人，一经盘问，这家主人红着脸承认了盗油经过。战士们要将两桶油搬走，主人拦住不让，急忙说：“有一桶是我的！”车主火了：“偷油还不老实！”
    两人正争辩，秦顺河打开桶盖闻了闻两桶油，对车主说：“这一桶是你的，那一桶不是。”车主不解，秦顺河答：“他的柴油内混杂了汽油，而你的柴油内漏了机油，气味自然不同。”闻听此言，两人全服。
    股长张会军纳闷：秦顺河如何能顺气味闻到盗油者家中？秦顺河解释，柴油不同于汽油，挥发慢，洒落在地上留有黑点，短时间仔细观察辨别，就能找出洒落的路线。如果是汽油，就真是没有办法了。
    此事传开，战友不仅佩服秦顺河鼻子灵，更钦佩他专业知识精。（文中图片由靳宪彬摄）
〖-ZW/正文〗
