〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉动消费不是奢侈浪费理由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■越是遇到困难和挑战，越要坚持勤俭建军
    拉动消费不是奢侈浪费理由
    ■徐学军
    一位领导干部下部队检查工作，受检查单位不由分说地就将一行人的吃住安排在地方宾馆，每顿菜肴都很丰盛。这位领导得知单位有招待所后，立即要求吃住在招待所。这时负责接待的同志不以为然地说：“首长这就不明白了，接待上点档次，花销大点，也是扩大内需、刺激消费、促进经济增长的需要，不必介意嘛。”毕竟这位上级领导不是经济盲，讲明一番道理后，立即撤回到部队招待所吃住。
    当下，受国际金融危机的冲击和影响，鼓励居民消费，拉动内需，确实是保经济平稳较快增长的一种有效手段。因为只有居民积极消费，购买力增强，政府支出提高，企业资金才能正常运转起来，国家才有税收并进行再投入，才能进一步保证扩大再生产和就业，实现经济运行的良性循环。但是，我们更要懂得，拉动消费是一种合理的消费，把钱花在该花的、急需花的地方，比如政府为拉动内需投资4万亿元人民币，大都用于农业、教育、医疗、交通等十分需要的基础性建设上。即使是个人消费，也主要是鼓励城镇居民购买住房、汽车，送冰箱、空调、电视机等电器下乡，让广大城乡居民更多地购买生活必需品，享受到改革开放的成果。而动辄住高档酒店，大吃大喝，奢侈铺张，虽然也是消费，但却是过度消费，是不合理的消费，不属于拉动消费范畴，更与国家公职人员和军人身份要求不相称。
    其实越是在国家经济遇到困难的情况下，各种行政开支越应当紧缩。我们知道，今年召开全国人大和政协全国会议，会议日程都比往年有所压缩，会议餐饮标准也有所降低；有的宾馆不再提供一次性洗漱用品，毛巾、牙刷自备；会议中的数千份提案和议案有不少都免去打印，而是直接通过电子文本传到代表委员电脑里，或公开在相关网页上。原因就是在当前我国经济建设受到金融危机严重影响的情况下，作为国家公职人员，不仅不能借拉动消费之名奢侈浪费，而且还要本着勤俭节约的精神为国家节约每一分钱，从而把钱更多地投入经济建设最需要的地方，这样才能确保经济有更好的发展，百姓得到更多实惠。就部队而言，越是在遇到危机、困难和挑战的时候，越要坚持勤俭建军、勤俭办一切事业。军队是吃“皇粮”的，所谓为促国家经济增长而大笔消费，可以说是无源之水，无本之木，没有任何理由。
    如果说一些部队有较宽裕的资金需要投入，那么这些钱也只能花在部队基本建设上，花在改善官兵物质生活条件上，花在培养官兵成才成长上。这既是积极合理的消费，也是广大官兵的迫切需要。应该说有些基层部队的基本生活设施还不是很好，文化建设也不能充分满足官兵需求，信息建设的基础设施还十分薄弱，这都是需要和应当花钱的地方。如果我们手中有钱可以投入，为什么不花在这些地方，而用于追求高规格接待和浪费呢？
    科学发展观提出，要把节约资源，发展循环经济，保护生态环境，加快建设资源节约型、环境友好型社会作为发展的重点，促进经济与人口、资源、环境协调发展。从一定意义上完全可以得出这样的结论，提倡合理消费正是学习贯彻落实科学发展观的应有之义，而限制奢侈型的过度消费，则必须反思追求奢侈背后的思想根源，从而真正实现消费观念的纠偏，以形成崇尚节俭的风气。作为部队，应积极响应拉动内需的号召，但积极消费决不是奢侈浪费，更不是放弃一直保持的勤俭节约、艰苦奋斗的优良传统。
〖-ZW/正文〗
