〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部捐骨髓灾区患者获新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明华/石梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海3月28日电周明华、石梅报道：日前，解放军第411医院去年转业干部吴晓琳的100毫升造血干细胞，被装入专用箱空运至成都华西医院，成功植入都江堰一名白血病患者的体内，挽救了一条生命。
    吴晓琳是两年前主动报名，完成血液采样、经过分型检验合格后，成为捐献骨髓志愿者，加入中华骨髓库的。当时，她是411医院麻醉科护士。去年7月，吴晓琳接到中华骨髓库打来的电话，得知自己的骨髓配型与成都华西医院的一位白血病患者相吻合，她十分激动，丝毫没有犹豫就答应了捐赠骨髓。此时，她已被确定转业，正等待地方工作安置。
    在完成造血干细胞采集前一系列准备工作后，今年3月15日，吴晓琳入住上海华山医院，开始注射细胞动员剂催生造血干细胞。造血干细胞的采集过程十分严格，在动弹不得的情况下，吴晓琳经过四次“血过滤”，成功从身体分离出100毫升造血干细胞，3月20日被空运到成都。那位白血病病人接受吴晓琳的造血干细胞移植后，濒临死亡的生命得到了延续。如今，走上地方警务人员新岗位的吴晓琳谈及此事，心中总有一种说不出的成就感。
〖-ZW/正文〗
