〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某陆航旅高原山区突袭训练惊心动魄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旋翼擦着悬崖飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/蔡沛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐3月26日电特约记者张应翔、通讯员蔡沛报道：3月的天山北麓，依然是冰天雪地。今天，记者登上新疆军区某陆航旅飞行员陈江驾驶的03号直升机，亲历该旅直升机编队山区突袭飞行训练。
    天山山谷，数十架直升机铁翼飞旋，巨大的轰鸣声几乎要把耳膜撕裂。驾驶舱内，机长王厚国在地图上随机标定了此次飞行训练的第一个野外起降点。他说：“过去组织野外起降课目训练前，都要事先勘察选点，在易于起降的场地上插上红旗，再告知精确的经纬度，飞行员据此就可以飞抵起降地点。如今，新大纲打破了这个规矩，既不事先选点也不做任何标记，让飞行员独立搜索选择起降点。”正说着，飞机抵达山谷深处一个陌生地域，巨大的旋翼卷起狂风，吹得积雪四处飞溅。片刻，直升机再次腾空而起，实施第二个训练课目：超低空突袭。
    空中气流变幻莫测，飞机剧烈颠簸。突然，机载无线电台通信中断，卫星定位系统也瞬间失灵。“真够狠的！”王厚国意识到飞机遭遇了来自地面电子对抗分队的强电磁干扰。“严密监视地平仪，转入仪表飞行！”他一边沉着指挥，一边启用备用频率尝试与相邻机组联系。
    很快，临时空中通信网开始发挥作用。“目标已进入攻击区域，开始突袭！”刹那间，飞机紧贴绵延起伏的山体超低空飞行，旋翼擦着悬崖飞，并择机对地面目标实施超低空突袭打击。“上升高度，保持飞行速度和间距。”2分钟后，直升机群完成超低空突袭，穿云破雾飞出山谷。
    旅长成存国对记者说：“在按照新大纲施训中，我们设置逼真的训练环境，一改过去在规定的航线上重复进入、拉起、俯冲，按规定动作飞行的做法，增加了穿越山谷、抗电磁干扰、规避雷达跟踪等多种战术背景，不仅夯实了飞行训练基础，还穿插进行了新增加的选训飞行课目训练，飞行员们把每一个飞行场次都当作实战，效果大不一样。”
    指挥员快语
    创造是落实的新境界
    ■某陆航旅旅长成存国
    贯彻落实新大纲，“落实”二字值得推敲三思。原原本本照着练，不越雷池亦步亦趋，也算得上是“落实”。但是，我们在按纲施训中越来越感到，创造是落实的新境界。当前，对于陆航部队来说，敢不敢抵近新大纲规定的训练极限，能不能在新大纲的框架内发挥主观能动性，直接关系到落实新大纲的质量。像过去那样把直升机当作运输机四平八稳飞，永远不能掌握“一树之高”的制胜权。我们说“平时多流汗，战时少流血”，这汗不该仅仅是累出来的热汗，也包括“惊”出来的冷汗。
    该旅直升机在山谷中飞行。李元洪摄
〖-ZW/正文〗
