〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝新中国成立60周年“祖国在我心中”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军文学征文活动启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝新中国成立60周年“祖国在我心中”
    全军文学征文活动启事
    为营造喜迎新中国成立60周年的良好氛围，推出优秀的文学作品向新中国成立60周年献礼，总政宣传部定于2009年3月至10月组织开展“祖国在我心中”全军文学征文活动。
    一、应征作品要突出反映新中国成立以来，特别是改革开放30年来国家和军队建设的光辉历程、伟大成就和成功经验，大力唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、人民军队好、人民群众好的时代主旋律。要结合个人经历表现对生活的独特体验、对祖国的真情实感，做到内容真实、角度新颖、生活感人、文学性强。
    二、主要征集报告文学、诗歌和散文等。截稿日期为2009年8月25日。总政宣传部将统一组织对发表过的应征稿件进行评选。
    三、欢迎踊跃参加征文活动。来稿请一律注明“祖国在我心中”全军文学征文。投稿方式可任选以下一种：1、总政宣传部艺术局――北京市西城区爱民街1号，邮编：100034；2、各大单位政治部宣传部；3、《解放军文艺》杂志社或《军营文化天地》杂志社――北京市中关村南大街28号，邮编：100081；4、网上投稿，请点击全军政工网“军旅文学频道”右上角的“快速投稿”。
〖-ZW/正文〗
