〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千余红色景点成为主题教育课堂等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪开华/车显忠/石瑞宁/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省军区积极与地方协调拓展教育资源
    千余红色景点成为主题教育课堂
    本报讯 汪开华、特约记者车显忠报道：近日，成都军区某部几名干部来到江西省九江军分区观摩信息化建设成果，并参观了秋收起义纪念馆。让他们没想到的是，纪念馆为他们开了专场，讲解中增加了当代革命军人核心价值观的相关内容。据悉，在江西省军区的大力协调下，全省1258处红色景点成为部队开展主题教育活动的大课堂。
    江西省境内共有各类党史军史纪念场馆、革命旧址、战斗遗址等上千处。省军区党委在部署开展主题教育活动时感到，革命老区丰富的红色资源，是培育当代革命军人核心价值观的生动教材，省军区有责任整合地方教育资源，使之成为各部队开展主题教育的大课堂。为此，他们及时协调省委宣传部出台《关于发挥红色资源优势配合部队培育当代革命军人核心价值观的意见》，建立完善了教育服务、参观保障等工作制度。军地共同对全省红色景点进行遴选整合，将300多处贴近教育主题的景点及相关教学设施纳入向现役军人免费开放范围，使全省服务于部队主题教育活动的免费开放景点增加到1258处。地处红色景区的人武部先后聘请了200多名老红军、老干部以及专家学者担任宣传讲解员，与前来参观的官兵座谈交流。围绕革命斗争史，军地联合组织编写了相关书籍，制作了影像光盘，发给前来参观见学的官兵。
    为突出主题教育活动内容，各人武部及时指导景区管理部门对展览内容、讲解词等进行调整补充，选拔800多名素质过硬、被纳入民兵预备役组织的讲解员进行系统培训，帮助他们深刻认识大力培育当代革命军人核心价值观的重大意义和基本内容，经考核合格后挂牌上岗。
    广州军区“塔山英雄团”引进现代管理方式
    建立完善“战斗精神评估机制”
    本报讯 石瑞宁、特约通讯员付文武报道：3月10日，广州军区“塔山英雄团”干部“双考”爆出冷门：理论考核、业务技能领先的3名机关干部，因在“战斗精神指数”环节群众评议不过关，被暂缓提升。
    “战斗精神指数”不过关，不能担任主官或指挥班长。这是“塔山英雄团”建立和完善战斗精神培育机制的一条新规定。他们把经济管理领域的统计指数概念引入战斗精神评估，把军事指挥岗位要求量化、细化，制定了不同身份、不同业务和不同岗位“战斗精神指数”评价体系。
    这个评价体系按照机关与基层、干部与战士、行政与技术等进行分类，把勇气、信心、应变、意志、服从等5个方面训练内容细化成20多项要素的战斗精神指数，以100分制计分，实行量化考核。
    他们把自评与群众考评、定性考核与定量考核、平时考核与年终考核结合起来，并明确规定连排“战斗精神指数”评价由营以上党委组织实施，每季度评价一次，平时考评的平均分值占70%，年终考评分值占30%，两项合计为年度考评得分，季度和年终考评结果都要在本单位公示，接受群众监督。每次遂行任务，都把战斗精神指数作为营连评先创优、选拔任用干部、选取士官、立功受奖的重要依据，从而使战斗精神指数“考核有标准，评估有依据”。
    “战斗精神指数”评估机制的建立和完善，让培育战斗精神成为团队经常性工作，成为官兵自觉行动。近年来，一些被官兵评为“才气有余，勇气不足”的干部，随着“战斗精神指数”的上升，走上军事指挥岗位。团队被评为军事训练一级单位、全面建设先进团，在军区组织的大比武中，连续两年获得总分第一，涌现出60多名爱军精武标兵。
〖-ZW/正文〗
