〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声飘过渤海湾畔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队践行当代革命军人核心价值观文艺晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李超/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李超本报特约通讯员崔兰斌
    丝竹悠扬津沽大地春意浓，鼓乐铿锵海河两岸歌如潮。阳春三月，武警天津总队为践行当代革命军人核心价值观创作演出的文艺晚会，如温润春雨，沁人心脾。
    “打竹板儿，走上台，满怀豪情唱起来……”一段妙语连珠的快板《学习实践当先锋》，艺术地歌颂了总队涌现出的典型人物和事迹。群舞《巾帼不让须眉》、独唱《神圣使命》和歌曲《你是我的父母，我是你的兵》，展现了官兵履行神圣职责、爱岗敬业的深刻主题。精彩的节目不时博得观众阵阵掌声。
    舞蹈《当人民需要的时候》是这次演出最富有新意的节目。作品描写了抗震救灾期间，老班长和战士们夜以继日奋战在救灾一线。就在被困的群众马上要安全脱险时，突发山体滑坡，老班长将身旁的小女孩推出，自己却不幸被石头砸中……这个群体舞蹈用肢体语言，无声而动情地颂扬了当人民需要的时候，武警官兵不畏艰险、百折不挠的英雄气概。演员们的精彩表演，让在场观众为之动容。
    为突出践行当代革命军人核心价值观的时代特色，创作人员先后数十次深入基层挖掘素材，并邀请官兵参与创作。让许多观众热泪盈眶的情景剧《真情告白》，就是专业和业余作者共同合作的结晶。“我不怨媳妇和我闹，担负奥运安保期间，我在‘水滴’（天津奥运场馆）一住就是半年，是她挑起了家里的重担，是她一直照顾着年迈的父母……”深情的诉说，将担负奥运安保任务的六支队官兵为了肩负的神圣使命、舍小家顾大家、无私奉献的真实故事娓娓道来，成为官兵用大爱书写忠诚、用忠诚诠释使命的一段真情告白。
    身边的故事，亲身的感受。晚会如无声的“春雨”，更似激昂的“冲锋号”，为官兵履行使命提供了强大精神支撑。据悉，继首场演出后，该总队还将陆续在所属支队进行巡演，让官兵们在欣赏高水准艺术作品的同时，接受艺术教育的滋养。
    （文中照片：歌舞相伴，展现士兵的艺术情怀。江传景摄）
〖-ZW/正文〗
