〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国画《傲立》之感悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庄明正是近年来很有成就的军旅画家。作为科班出身的画院派代表，他的作品大气磅礴，极富灵气。画作《傲立》，便是他国画作品中的代表作。奇峰悬石之上，一树松枝独立，长青万古不绝；遍布荆棘之地，一丛牡丹绽放，富贵高洁绵长；天空与大地之间，一袭紫藤缠绕，深情大爱无声。画家在画作之外，一道幽深的背景长铺，一声无言的画语传递。难怪有人说，《傲立》如果不是具备松之高洁、傲立群雄之气概，焉有牡丹之富贵和王者之风范？
    《傲立》寓意深刻――创业艰难，守业更难，而在守业之中坚持创新并发扬光大，更是难上加难。在困境中奋争，才有背水一战的胜利；抛开名利实干，才能赢得真诚的喝彩。就像一位学者讲过的那样：“从一条宽广大路出发的企业家常常会走投无路，而从一条羊肠小道出发的创业者却往往能够走到遥远的天际。”由此可看到，《傲立》象征着一种态度，一种清高，一份警醒，一份期待。与恶劣的环境抗争则生，顺其自然倒退则亡――这是《傲立》的又一层含义。
    在画家眼里，《傲立》意味着一种理想，即使天空中我们并没有看到雄鹰飞翔，但我们分明看到了理想之光的闪耀：天空虽没有痕迹，但飞鸟肯定来过；生活中虽没有体味别人的脆弱，但坚强肯定共有。《傲立》之所以将孤独生长的青松伸向天空，是为了寻找阳光的滋养，杂石之上的牡丹之所以蓬勃盛开，是因为它始终充满了希望。《傲立》的作者崇尚理想，他希望人们透过这幅画，让每个人感受到自己生长过程中追寻的终极：无论结果如何，我曾经那样竭尽全力努力过；无论评价如何，我曾经那样无私地付出过。因此，《傲立》给予了我们关于生命之外的另一重崭新的天地。它无穷的想象，表达着我们内心共存的一种理想：人啊，不管你曾经是怎样拔剑四顾心茫然，理想的实现就在于对艰难的体味之中，越过沙漠的人会真正懂得水的含义，饥饿的人才知道粮食的金贵。所以，我们永远要珍惜，努力将理想变为现实的一种可能。
〖-ZW/正文〗
