〖ZQ/总期〗18706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月月交党费党费用在哪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部落实《关于军队党费收缴、使用和管理的办法》的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高巍/滕晓东/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高巍本报记者滕晓东特约记者丁顺国
    编者按
    到今年4月1日，《关于军队党费收缴、使用和管理的办法》即将施行一周年。这个《办法》，是我军第一部系统规范党费收缴、使用和管理的专门法规，是推进军队党建工作科学化、制度化、规范化的又一重要举措。各级党组织要像北京军区某部一样，严格按规定要求，做好党费收缴、使用和管理的各项工作，提高党费管理使用效益，促进部队党建工作科学发展。
    现象篇
    党费“年报”公开亮相
    3月20日，在北京军区某部第一保管队墙上的公示栏，记者看到一张党费收缴明细表，党支部所有党员去年一年的交纳数额一目了然。同时，党支部还将政治处通报的部队党费“年报”一同公布。
    党费收缴、使用和管理的情况，应当作为党务公开的一项重要内容。前不久，按照《关于军队党费收缴、使用和管理的办法》的明确要求，部队政治处在向党委报告的同时，向所属各党支部通报了去年一年党费收缴、使用和管理情况。每个党支部交纳党费的详细数目，部队总共收缴上交了多少党费、党费使用的具体用途，在“年报”中都有详细说明。
    “2008年，警卫勤务连共上交党费1622.3元，检修所上交党费805.1元……汶川发生大地震后，部队共交纳特殊党费18133元；一年中，部队用于表彰奖励3个先进基层党组织、19名优秀党员和优秀党务工作者共花费1680元，补助家庭遭受汶川地震灾害的党员3000元……”部队去年党费“年报”，受到官兵广泛关注。
    “我们队现有党员10人，去年共交纳党费872.6元，公布的数字和我们登记的一分不差。”第一保管队党支部书记阮建平说：“这次公布的数字没有四舍五入，具体到每一角，充分体现了党费收缴工作的严肃性。”
    负责党费收缴和保管工作的机关组织干事陆新权，向记者出示了9张票据：“这些都是交纳党费和使用的记录凭证。”他介绍说，部队每半年把收缴的党费交到上级组织部门。对上级返还和批准使用的党费，严格按规定范围开支，每一笔都有据可查。
    回顾篇
    党费“新规”心中有数
    “把党费收缴、使用和管理情况及时向党员公开，既是对党员主体地位的尊重，也是增加党费透明度，防止截留挪用的一个有效方式。”谈起党费“年报”，党委书记袁怀和深有感触地说。
    去年，《关于军队党费收缴、使用和管理的办法》出台后，党委及时组织各支部对这项“新规”进行了学习，熟悉掌握新的内容、要求和规定，对如何更好地收缴、使用和管理好党费，有了新的认识。
    “新的办法根据党员收入变化的实际，对交纳党费的划分档次和交纳比例、交纳党费的计算基数作了较大的调整，我交纳的党费比去年初少了一半还多。”第二保管队党支部书记张文辉介绍，他过去每个月交纳党费53元，调整后按规定交14元。
    党费收缴的钱数虽然少了，但同样是广大党员对党的事业的关心，不能出现一丝一毫的差错。3个月前刚刚担任党小组长的士官刘鑫感受颇深。每个月底党员交纳党费时，他都要按照新标准一一登记好，哪怕一毛钱都要保管好。
    为让广大党员能够清楚地知道按照新的标准交纳党费，部队政治处把党费交纳计算基数与比例，挂到局域网上让大家对照交纳。第二保管队党小组长臣家伟负责6名党员交纳党费的收缴工作，每个月底领到工资后，从支部书记、支委到每个党员，做的第一件事就是向他足额交纳党费。
    去年春节前，士官党员陈仕宝休婚育假，考虑到休假时间比较长，临回家前，他主动找到党小组长冯作伟，拿出两个月的党费16.2元委托其代交。冯作伟说：“党员休假不忘交纳党费，也让我深受感动，增强了管理好党费的责任心。”
    效果篇
    党费“阳光”温暖心扉
    月月交党费，党费用在哪？这是广大党员普遍关注的一个话题。公示栏上的党费开支去向，给了大家一个明明白白的答复。
    据介绍，对于一年所收的党费，他们严格按规定上交，开具的发票随时可以查阅。对上级允许使用和下拨的党费，全部用于党的活动。去年，部队举办了一期党小组长培训，用党费购买了一些学习资料，共花去382元。去年底，部队还从留存党费中拿出500元，对家庭困难的一名党员进行了补助。
    在远离机关的第一保管队报刊阅览室，《党的生活》、《连队指导员》、《求是》等报刊摆在显要位置，成为党员学习党的知识、提高能力素质的好教材。支部书记阮建平说，这些都是部队用党费订阅的，在党费“年报”中都作了“披露”。
    对于家庭受灾的党员，党费的“阳光”使他们倍感温暖。去年汶川大地震发生后，部队从党费中拿出3000元，对6名家在灾区的党员进行了补助。战士党员魏星把补助的500元全部寄回家里，他的父母专门给党支部打来电话，表达了对党组织的感激之情。小魏激动地说：“想不到我交的党费会加倍直接用到我的身上，都说党组织是靠山，我是真正体会到了。”
    党费明细依“法”贴上墙，使每一笔党费都置于阳光下，同样让所有党员都感受到暖意。当了3年党小组长的士官高光伟感言：“过去收缴党费时，有的党员会提出党费用到哪儿的问题，现在进行公开后，大家对党费的收缴使用情况清清楚楚，不但交纳的热情高了，而且党性观念更强了，对党的感情也更深了。”
    相关链接
    党费规定知多少
    ■按照党章规定向党组织交纳党费，是党员必须具备条件和对党组织应尽的义务。党费收缴、使用和管理，是党的基层组织建设和党员队伍建设中一项经常性的重要工作。党员应当增强党员意识，主动按月交纳党费。遇有特殊情况，经党支部同意，可以每季度交纳一次党费，也可以委托其亲属或者其他党员代为交纳或者补交党费。补交党费的时间一般不得超过6个月。
    ■团级以上单位党委可以留存党费。具体留存比例，由各大单位党委根据实际情况和工作需要确定。请求下拨党费，应当向上一级党组织提出，不得越级申请。党费使用应当纳入单位年度预算，专款专用，坚持统筹安排、量入为出、收支平衡、略有结余的原则。
    ■党费必须用于党的活动，主要作为党员教育经费的补充，其具体使用范围包括：（1）培训党员；（2）订阅或购买用于开展党员教育的报刊、资料、音像制品和设备；（3）表彰先进基层党组织、优秀共产党员和优秀党务工作者；（4）补助生活困难的党员；（5）补助遭受严重自然灾害的党员和修缮因灾受损的基层党员教育设施。
    ■党费收缴、使用和管理的情况应当作为党务公开的一项重要内容。基层党组织应当每年向党员公布一次党费收缴情况。团以上单位党委应当向党的代表大会报告（或书面报告）党费收缴、使用和管理情况，接受代表的审议和监督。各级政治机关组织部门应当每年向同级党委和上级政治机关组织部门报告党费收缴、使用和管理情况，同时向下级党组织通报。
    ――摘自《关于军队党费收缴、使用和管理的办法》
〖-ZW/正文〗
