〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯驻华大使罗高寿表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄中合作有利于世界的稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生张言〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄（俄罗斯）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月17日电 （记者于海生、张言）俄罗斯驻华大使罗高寿日前在接受本社记者采访时表示，俄罗斯和中国在当今许多重大国际问题上有良好的合作，这种合作对世界的和平与稳定发挥着“重要作用”。
    罗高寿认为，作为联合国安理会常任理事国和有核国家，俄罗斯与中国在国际事务中的作用举足轻重。他说，叶利钦总统本月下旬对中国的访问，将是三年多来两国最高领导人的第四次会晤。他透露，这次随同叶利钦总统访华的还有包括外交部长普里马科夫在内的许多政府高级官员，届时双方各部门领导人之间也将举行会谈，双方并将签署一系列涉及政治、经贸等领域的重要文件和协议，将在上海签署的俄、中等5国边界协定也有重要的意义。
    罗高寿强调，俄中不存在任何政治问题妨碍两国关系发展。关于俄中边界问题，他说，不久前，叶利钦总统发布了一项命令，明确说明了俄方打算按照1991年5月的边界协议履行自己的义务。在这一点上，俄罗斯政府“不会有丝毫动摇和改变”。谈到国际上有人散布的“中国威胁论”，罗高寿认为这一说法纯属“无稽之谈”。他强调，中国的经济增长和社会稳定促进了亚太地区的安全与合作。他说，一个强大的中国将是亚太地区和平安宁的“保障”，而不会对邻国和其他国家“构成威胁”。
    这位大使告诉记者，“我们认真研究了中国八届人大四次会议通过的“九五”计划和2010年远景目标纲要，毫不怀疑中国人民经过努力将实现这些目标”。
〖-ZW/正文〗
