〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人才工程”出人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区医学科技队伍知识结构发生喜人变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苑宏魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月17日讯 苑宏、记者魏厚敏报道：北京军区医疗卫生系统“八五”期间实施的“人才工程”喜结硕果。今天，记者从该军区医学科技大会获悉：目前全区卫生科技队伍博士研究生、硕士研究生、学术论文分别相当于“七五”期间的3.9倍、6.6倍和3倍。
    为加速培养跨世纪人才，北京军区医疗卫生系统积极落实军区的“云梯计划”，率先在医疗卫生领域推出“人才工程”，采用选送进修、名医带徒、培养在职研究生等方式，重点扶持和培养中青年优秀人才。5年来，全区共选送中青年技术骨干327人外出深造，目前已有200人学成返回工作岗位。各单位还通过选送出国专科进修、在职培养等多种形式，加速人才后备力量的培养，几年来选送出国学习深造和参加学术交流的122人，安排区内外进修学习的3591人。5年来，全区累计投入数亿元，改善科研支撑条件，引进设备，组建专科实验室，建立全区医疗卫生信息服务系统；还建起了7个医疗科研人才培训点，保证了培训高层次人才和科研的顺利开展。
    “人才工程”使卫生科技队伍的知识结构发生重大变化，博士研究生、硕士研究生人数比“七五”期间大幅度增加，医疗系列本科学历人员比例提高了20％，药、护、技大专以上学历人员分别提高58％、22％和41％。全区“八五”期间共获各类成果奖近千项，其中二等奖以上49项，获国家专利131项。
〖-ZW/正文〗
