〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太和乡野翰墨香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎立业樊石贾长青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗太和书画艺术/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月28日，皖西北太和县城沉浸在节日欢乐的气氛中，主要街道上锣鼓声、鞭炮声响成一片，这里正在庆贺太和县被国家文化部正式命名为“全国书画之乡”。
    太和县是拥有140万人口的农业大县。改革开放给太和经济带来了巨大的发展，这里有全国闻名的撕膜绳专业市场、装饰条专业市场、兔毛专业市场、中药材市场，又是全国最大的薄荷油生产基地，太和的香椿芽也享誉国内外。群众的生活因而日益富裕起来。
    太和人富而思文，书画艺术纷纷走进了寻常百姓家。不论是漂亮的县城居室还是朴素的乡村农舍，到处都能看到悬挂的书画。若是农民建造新房，更要请当地能书善画者写几副对联，画几幅花鸟，然后精心雕刻在砖木上，镶嵌于门楣窗栏之旁。每逢节日，在大小集镇，书画市场便要独占一块地盘，卖字画先生将精心装裱的字画当街一挂，“文房四宝”往桌上一摆，便有很多人围上来看他们“龙飞凤舞”。
    随着书画活动的兴起，许多人已不再满足于求字索画当旁观者，他们劳作之余，纷纷染指丹青，涉足书苑。他们当中有离退休老干部，有青少年学生，也有一大批满手老茧的农民。原墙镇退伍军人刘心泉，从部队一回乡就被热闹的书画活动吸引住了。为了画毛驴，他在去县城的路上看到老农用毛驴播种，便跟着毛驴边走边观察，整整跟了一上午。在名师的指点下，他的毛驴画长进很快，一幅《村姑牧驴图》竟被一位著名评书艺术家出高价买走。
    群众性书画组织也从城镇发展到乡村，全县相继成立了书画院、书法协会、老年书协、青年书画研究会、教育工作者书画协会，细阳（太和旧称）书社、书画社等。倪邱镇的“倪宽书社”是退伍战士杨少华和30多名青年民兵书画爱好者组织起来的。这个书社成员定期聚会，临池研墨，交流技艺，他们的作品屡屡在省和全国书画比赛中获奖。杨少华已成为全国书协会员，他的三个弟弟也都涉足书画艺术，兄弟四人的作品先后获得全国书画奖9次。目前，全县已形成有各级书协、美协会员2700多人的书画队伍，与之相应的装裱业也发展到70多家。
    太和县委、政府因势利导，把建设书画之乡作为精神文明建设的重要内容，按照“生活上富裕、精神上富有、文化上富足”的思路来梳理农村文化工作，将文化建设纳入城乡建设总体规划和小康村建设之中，逐步增加对文化的投入，使群众性书画活动能健康、有序地发展。现在，乡乡镇镇都办起了“民兵青年之家”、“老年之家”、“少年之家”，添置了笔墨纸砚，实现了“活动、人员、房屋、经费”四落实，日渐形成了“书画之乡”的氛围。
    1994年6月，“安徽省太和书画艺术展”在北京举行。一年之后，一幅长200余米、描绘我国历史上122名杰出女性肖像的国画新作《中华巾帼英杰图》在太和问世，并被联合国第四次世界妇女大会选用。1995年秋，“太和奔小康千名农民书画展”隆重举行，来自全县31个乡镇的千名农民用他们拿锄头的手挥动画笔，淋漓尽致地展现了这片乡野沃土的淳朴民风，抒发了新一代农民的理想和追求。
    近年来，太和书画吸引了全国各地140多名书画界名流前来参观考察。以书画会友，以书画招商，以书画陶冶人们的情操，促进社会风气的好转，已成为太和人的共识和时尚。
    图为各界群众参观太和农民书画展。
〖-ZW/正文〗
