〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏乡战士接生员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈朱刘励华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队特殊人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月25日，桃花掩映的西藏林芝县尼西村，随着一声清脆的婴儿啼哭，一个小生命降临在村民洛桑家，村民簇拥着穿军装的男接生员说：“呀古嘟！”（藏语：好。）
    某炮团三营卫生员、专业军士舒树山是驻地藏乡群众喜爱的好“门巴”（藏语：医生），为藏族妇女接生已达30余人次。
    为产妇接生，舒树山源于一次偶然机会。那是1992年5月的一个晚上，他妻子生孩子难产，而乡卫生所距他家15公里，情急之下，舒树山翻出随身带的《卫生员手册》，毅然为妻子接生，终于使孩子呱呱坠地。从妻子难产时的痛苦神情，他联想起部队驻地藏乡没有接生员，藏族妇女生孩子听天由命的情景，便自费购买了1000余元的妇科医疗书籍和医疗器械、药品等，主动当起了藏乡义务接生员。
    1994年10月17日凌晨2点，一阵急促的敲门声唤醒了熟睡中的舒树山，“舒同志，快！快！我儿媳妇要生了！”来人是仲巴村扎西老人。当舒树山来到产妇床前时，只见产妇已脸色苍白、生命垂危。舒树山拿出器械，立刻为产妇检查、实施手术。40分钟后，孩子终于脱离母体。由于分娩时间过长，婴儿生下后，没有啼哭声。他便立刻为婴儿进行人工呼吸。不一会儿，屋里便响起了婴儿的啼哭声。
〖-ZW/正文〗
