〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军情暖苗胞心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁德武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念红军长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年9月，红六军团西征（亦即小长征）进入到贵州清江县（今剑河县）南嘉堡的里格准备北渡清水江。清水江流域是苗、侗族聚居区。这里的苗、侗族同胞受尽了国民党政府和反动军队的欺压和蹂躏，民族隔阂很深。当红军踏入这个地区时，国民党的影响也就成了红军与苗、侗族群众沟通的一道无形屏障。群众不是纷纷上山躲藏，就是手执利器，成群结队把守山寨，以防洗劫。
    23日晨，红六军团进到距里格不远的一个苗寨，据侦察员报告，前方是个空寨子。红军首长命令部队停止进寨。天亮后，只见一位大肚子妇女从山下步履蹒跚地往寨子里走来，当她发现寨子外驻有部队，即开始徘徊不敢继续前行。红军战士看到后，真诚地把她请进军营，跟她说红军是干人（即穷人）的队伍，专门打富济贫，不拿群众一针一线，不伤害老百姓，让她不要害怕。她用疑惑的目光看看战士穿着的破衣烂衫，望望锅里煮的清水白菜，再瞅瞅一个个红军战士和蔼的目光，慌里慌张的脸色慢慢开始平静下来。稍后，她转身径直进寨，熟练地打开一户人家的门，很快端出半碗猪油，送到红军战士手中。原来，这位妇女就是这个寨子的，两天前回邻寨娘家，今儿回来，凑巧碰上了红军。她消除了对红军的疑虑后，便仰面朝天“噢噢”叫了两声。不多会儿工夫，山上下来了几个人。他们叽哩咕噜说了几句后，又一齐“噢噢”几声，接着躲到山上的寨民纷纷应声而下。苗胞看看寨子一切依旧，再进房子里一看也都无任何变化，相信了这支队伍不同于国民党军队。红军的行动赢得了苗胞的信任和理解。他们热情地把红军请进寨里，拿出最好的东西犒劳红军，还领着红军去做寨主、土司头人（相当于汉族地主）的工作。红军慰问和救济贫困群众，派医生进寨免费为群众治病。
    由于聚居在这里的苗族同胞先前没有受到过我党和大革命的影响，因此，对共产党、红军并不了解，只听国民党反动派叫嚣的“共匪、共匪”，其实“共匪”是什么，对多数老百姓尤其青年人并不知道。红六军团来到后，就闹出过笑话。
    一次，军团政治部巡视员旷伏兆等几位红军干部奉命带着一些干粮和盐巴进寨慰问和救济生活极端困难的贫苦群众，很快聚集了一群青年看热闹。旷伏兆操着浓重的江西口音，用刚学到尚不太熟练的几句苗语，问他们对红军的印象如何。小伙子们相互对视着。稍停片刻，只见一位十八九岁的瘦小伙从人群中走出来毫不犹豫地答道：“你们‘共匪’好！”在场的几位红军干部听后笑得前仰后合。那位小伙以为红军不理解他的意思，便进一步解释道：“你们‘共匪’就是比国民党军队好，不抢粮食，尊重我们的风俗，还帮助我们。”后来，旷伏兆同志向那些苗族青年讲解了“共匪”一词是国民党反动派对共产党、工农红军的诬蔑、辱骂之意后，这群小伙子一下子明白了，说“共匪”好的那位小伙子更是脸红到了脖根。不难看出，红军在这里与苗胞已结下了深厚感情。
    但是，红军在苗族地区开展工作并非一帆风顺，也遇到过难啃的骨头。一次，里格有个大寨主，平时欺压百姓，鱼肉人民，肆无忌惮。红军要通过他的寨子，说什么他都不允，还动用武装袭击红军，尤其是阻止和反对苗胞为红军收集木船、绑结木筏、架设浮桥。无奈，军团首长决定除掉他。时任红17师50团没委会主任的旷伏兆同志领受任务后，带上人马，包抄了那位作恶多端的大寨主，把没收的粮食当场分给群众，强令寨主立下永不反悔字据。群众拍手称快。
    另一次，红六军团北渡清水江行至龙塘寨口，寨主带有百多名寨民在寨口阻拦。红军一方面建议互派代表协商，另一方面另辟它径。这个寨的代表卓容是一位懂汉话的外地裁缝，来到红军营地后，目睹红军严明的纪律和严整军容后，同意红军进寨。与此同时，红军也已找到绕寨而过的小路，就决定不进寨了，并向群众表示感谢。苗胞过意不去，就推举一李姓男子为红军带路，把红军一直送出龙塘寨。
    贵州印江木黄到四川酉阳南腰界依然是一段苗族聚居区，10月26日红二、六军团将要在南腰界举行会师大会。这天凌晨，肖克、王震率红六军团抵达一个山坡，穿过山坡上的寨子，即到了南腰界。为了不影响寨子里的群众休息，肖克军团长、王震政委立即传令部队：“在山坡上就地休息！”
    清晨，当鸡叫头遍，东方刚露出鱼肚白的时候，苗族同胞就头顶星星急匆匆地赶往寨主、土司头人家地里干活，直到星月满。10月26日这天早晨，使苗胞感到惊奇的是，全寨的公鸡似乎接到过通知似的，打鸣比平时早，持续时间长，此起彼伏。
    乡亲们步出家门不远，惊喜地发现寨前山坡下到处红旗招展，一排排官兵席地而坐。由于这一带已受到贺龙领导的红三军影响，因此，苗胞凭直觉判断：国民党军队是做不到这样的，能做到的一定是咱干人的队伍！他们折身返回寨子奔走相告，迅速将看到的一切传给家家户户。全寨顿时沸腾了起来，男女老幼箪食壶浆，喜迎红军进寨。乡亲们削竹钉、制地雷、熬硝盐、挖陷坑、安套索、擦鸟铳，准备跟着红军斗恶霸，分田地，求解放。
    红军在苗族地区成功的群众工作，很好地体现了中国共产党的民族政策，迫使一些寨主、土司头人不得不改变或暂时改变对红军的态度，有些还主动向红军献起殷勤。
    红六军团肖克、王震等军团首长每到苗寨地区，都主动接近山寨寨主或土司头人，并大力做争取和感化工作。红军对顽固不化分子采取没收粮食分给群众、并责令其写出决不反悔字据，的办法，有力地打击了顽固分子的嚣张气焰，同时也教育和影响了广大的苗族同胞。
〖-ZW/正文〗
