〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“收笼养虎”不如“放虎归山”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅让训练尖子归队当教员某团按纲施训提高整体训练水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵长城魏联军陈安乐刘瑛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练管理落实新大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵长城、魏联军
    今年开训后，二营就同一墙之隔的几个兄弟单位较上了劲儿，为争取在5月份举行的共同课目比武中多拿金牌，在三个连队中层层选拔，挑选了24名训练素质过硬的“小老虎”，组成了军体、战术、射击三个“尖子班”，这些战士吃住在连队，训练时由营统一开“小灶”。这些“小老虎”跳出连队后，致使连队训练缺少引路人，因此，连队整体训练一直热不起来，连队干部很有意见。
    旅参谋长鲁修川到二营检查训练情况时，发现这个问题，立即召集了营连主官开会，明确指出这种为考核比武而拼凑尖子的做法，有悖于新大纲，必须予以纠正。为此，他当即宣布解散“尖子班”，让训练骨干在连队发挥自己应有的作用。
    本报讯 陈安乐、刘瑛
    该团按新大纲施训，不拼凑尖子，不搞单项冒尖，把提高部队整体训练水平作为施训的标准。团队举办了两期教学法集训，组织各级干部和训练骨干，原原本本学习新大纲，针对训练的重点和难点问题集体研讨攻关，拿出示范样板和标准，组织示范分队和尖子到各单位巡回教学示范，很快在全团掀起按新大纲施训的群众性练兵热潮，部队参训率达到90％以上。
〖-ZW/正文〗
