〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八仙过海各显神通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信总站四营因地制宜发展农副业生产记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队当然是要统一步调的，可发展农副业生产却不能一律搞“一刀切”。成都军区驻滇某通信总站四营在农副业生产中“各吹各的号，各唱各的调”，取得了很好的成果。去年，全营产菜3.5万多公斤，肉、鱼、蛋1.6万多公斤，水果5000多公斤，累计创收10万余元。
    四营教导员赵稼祥忆及当初农副业生产搞“一刀切”时，苦笑着连连摇头。四营的3个连队分散在上百公里的3个点上。以前，全营规定各连都必须种2亩菜地，养10头猪，喂1000尾鱼。然而，三连驻地平均日温高约40摄氏度，是有名的“火炉”，菜一种下就被晒得枯黄而死，猪也热得不肯吃食，瘦成骨头架；二连驻地是山坡，水土流失严重，一下雨就把菜地冲得七零八落。官兵们从春忙到冬，钱没少花，汗没少流，农副业生产却没啥收益。
    后来，二连党支部向营里递交了一份发展“立体养殖”的报告：把不长菜的菜地改建为鸡、猪、鱼立体养殖基地。他们在坡顶建立起3层养鸡棚，在半坡上垒起10多间猪圈，坡底则挖了一个近2亩的鱼塘。坡顶通风，鸡长得好，且鸡粪又可发酵后拌上鱼塘中的水葫芦喂猪，猪粪又可喂鱼……这样立体循环养殖。加上精心管理和科学饲养，极见效益，蛋鸡的存活率高达98％，平均日产蛋400余个，猪、鱼的存活率均达100％，当年创收就达4万余元。
    这给了四营党委一个启示，种菜养猪，也得讲天时地利，也得看水土风雨。于是，他们将“一刀切”改为各连因地制宜。营里先帮三连建起水果生产基地，种植香蕉、菠萝、芒果等热带水果；接着又根据一连营区菜地平整肥沃的有利条件，建起10亩以园田化菜地为基础、塑料大棚为补充的蔬菜生产基地。
    各连都找到了自己的优势，营党委及时发挥调控作用：一是加强生产成本核算，对各连的产品计量、收入和支出一一登记，以确保多劳者多得；二是内部等价交换：三是适量外售，进入市场。
    这些措施一实行，官兵的“菜盘子”丰盛了，伙食质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
