〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某场站深挖现有装备潜力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障优质场次率连年100%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长毅刘光复〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军后勤保障场站装备利用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年，这个场站受领了我军大型运输机的保障任务，新机种到达部队后出现了许多新情况：场次时间长，急难险重任务多，工作节奏快，工作量成倍加大，仅飞机的油、电、汽供应较过去增长5倍以上。在人员编制没有增加、保障设备并无更新的情况下，场站不等不靠，积极主动地解决了各种保障难题。新机种一到部队，站党委“一班人”就分头到飞行大队、机务中队征求保障意见，并深入飞行一线，实地了解新机种保障特点。场站编写了《新机种外场保障细则》、《新机种保障工作程序》，汇集了场站上百个专业的一般性保障和紧急机动保障预案。场站还建立了优质服务制度：站股领导每月两次上门征求意见；卫生、军需、航材等单位每月到飞行团上门服务一次；飞行一线实行挂牌服务，让飞行团的同志可以指名道姓挑毛病。场站官兵开展了“红旗装备”、“优质保障”竞赛活动。过去场道灯光每天检查一次，如今场务连不管飞行不飞行，每天检查2至3次。场站装备良好率从3年前的60％提高到现在的90％。
〖-ZW/正文〗
