〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义社会发展理论与社会主义道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兆雪杨耕谭永立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马克思主义理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代中国对马克思主义社会发展理论的研讨，重新引起了理论界的极大关注。吴兆雪、杨耕在《中国社会科学》1996年第1期上撰文指出，当代中国重新研究马克思主义社会发展理论的底蕴就在于，如何超越“西化”现代化模式，寻找适合本民族发展的社会主义现代化道路。作者通过对马克思主义社会发展理论研究现状的分析，提出如下观点：1.马克思主义社会发展理论属于社会哲学范畴，其研究的主题是社会发展的规律、道路和类型。2.马克思关于俄国跨越资本主义的“跨越论”的理论意义，在于为探索较落后国家的发展道路提供了科学的方法论，这一方法论不仅是普遍与特殊的辩证法，更重要的是生产力与生产关系矛盾运动的民族性和世界性相互作用的辩证法。生产力与生产关系矛盾运动的民族性是指，生产力与生产关系的矛盾在不同民族或国家内具有不同的性质、结构和运行机制；生产力与生产关系矛盾运动的世界性是指，随着交往的普遍化，世界市场的开拓以及世界历史的形成，各民族的生产力与生产关系矛盾运动便越出其狭隘地域，在世界背景下进行全面的相互影响、相互渗透的整体运动。正是在这种运动中，某些落后国家内部的生产力与生产关系矛盾往往加速走向激化状态，最终导致“跨越”现象的发生。3.在资本主义之前，每一种生产方式运动都是在不同的民族或国家内“单独进行”的，“跨越”现象只是偶然的。在资本主义之后，由于生产力和交往的普遍发展，“跨越”便成为一种普遍的、常规的现象。  （谭永立）
〖-ZW/正文〗
