〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李燕杰与公方彬的师生情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔荔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月，春暖花开。在首都北京我认识了首都师范大学青年教育艺术研究所所长李燕杰和军事科学院战役战术部研究员公方彬。当时他们正在亲切交谈。那亲密无间的神态吸引了我，没想到，在两人之间，竟有着长达10余年真挚而纯洁的师生情谊。
    提起李燕杰老师，公方彬似乎陷入了深思：“我能够由一个农民的儿子成长为今天的军队青年理论工作者，除了组织上的培养、领导战友们的帮助，一个极重要的因素就是在我身边有一位德高望重的老师――李燕杰，正是在他的影响下我才走上了研究思想政治工作的道路，是在他的帮助下我才能够有所进步。”
    公方彬1980年底入伍后，开始进行的仍然是自己钟爱的文学创作，然而，当他真正接触到军营的生活，尤其当他看到了李老师的报告集《塑造美的心灵》，受到了震撼，从此走上了思想政治工作研究的道路。
    一开始，李老师就给予小公许多帮助。他曾以《让我们共同探索塑造灵魂的科学》为题写信勉励小公，并且约小公到他家中长谈。这一切使当时还是一个青年战士的公方彬备受鼓舞。之后，李老师又约小公参加了许多全国性的学术活动。
    1987年9月，公方彬调入军事科学院，面对一大批造诣深厚的学者，他压力很大。李老师除了鼓励小公，也从理论上予以指导。每当李老师出国讲学归来，都要给小公一些国外最新的资料，给小公介绍世界范围内的思想动态与政治走向。公方彬觉得，李老师对他影响最深的，应当说是使他认识到，今天思想教育的突破必须到更大时空中去开拓，要从人们对真善美的本质追求中，从历史、文化和艺术内涵中，从人类世界的范围内，去研究思想教育。
    后来，在李老师的提议和推荐下，公方彬在中华教育艺术研究会暨中华教育艺术家协会中担任了副总干事长。公方彬说：“我之所以在这一学者名流云集的团体中担任组织领导者之一，主要在于李老师把我推到了前台。”
    李老师解放初期就是中国人民解放军第四野战军南下工作团中一员，他对部队有着很深的感情，很注意关心部队的青年战士。他经常到部队演讲，同时更注意帮助部队培养政治干部。
    李老师说：公方彬关心和研究青年教育，已显示出他的社会责任感，他能做到十几年如一日，更是难能可贵的，我们这一代老同志扶持和帮助他们成长，是义不容辞的责任。
    提起李燕杰老师对公方彬的帮助，李老师谦虚地说：“公方彬能够有今天的进步，是军队这所大学校培养的结果。目前由我们中华教育艺术研究会组织，我和公方彬主编的《中国当代思想教育艺术精华丛书》，已完成40余种。公方彬在这一大的工程中做了许多工作，我们社会需要更多这样的年轻人，我愿意帮助和培养这样的年轻人，我愿意在有生之年为部队建设做出自己应有的贡献。”
    采访完李燕杰老师和公方彬之后，笔者感触很深，一方面对公方彬有这样一位德高望重的老师而庆幸，同时也衷心希望有更多的人来关心青年思想教育工作，关心军队的建设。
〖-ZW/正文〗
