〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部蔡宗溪多种姿势倒行4000米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑德玉段宗岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育凡人奇事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑德玉、段宗岭报道：初春3月，阳光洒满北京石景山体育场，炮兵干休所69岁的离休干部蔡宗溪进行了十分独特的体育纪录测试，共倒走、倒跑、倒扭和倒跳4000米，用时51分30秒。
    提起蔡宗溪，他曾在1994年1月首次创过倒跑8000米的中国大众体育纪录。此后，他孜孜不倦，经常坚持长距离的倒行，为了使身体得到全面的锻炼，创编了许多倒行的动作，这次测试，他轻松而熟练的展示了8种步法。
    不间断地、长距离倒行锻炼，使蔡宗溪尝到了甜头。他过去患多种慢性疾病，通过倒行锻炼痊愈了。近几年连小的感冒也未得过，他说，老年人搞倒行，贵在坚持，安全第一，量力而行。他表示，如果条件允许，他力争70岁后创出一次倒行一万米纪录。
〖-ZW/正文〗
