〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队今年首次亮相京城缘何选择意大利拉齐奥队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国奥队吉隆坡失利后，球迷们又把眼光投向了国家队。中国国家队今年首次亮相京城，选择了5月16日对意大利职业劲旅拉齐奥队。
    国家队在1994年和1995年的前两届“一汽杯”中，曾两次把拥有多名世界球星的职业劲旅桑普多利亚队斩落马下，在国内外引起了不大不小的反响。今年时值第三届中意国际足球对抗赛，对手缘何由桑普多利亚队变成了拉齐奥队？
    据“一汽杯”的承办者介绍，桑普多利亚队两度败走京城后，他们便于去年9月赴意大利重新挑选新的对手。不想，国际米兰、帕尔玛、拉齐奥、罗马和尤文图斯等球队的负责人，对桑队两次败北大惑不解，同时也表示愿意赴华为意大利足球挽回一点面子。
    就在承办单位犹豫不决，不知选择那支球队好时，意大利足协职业联盟和桑普多利亚俱乐部不约而同地一致极力推荐拉齐奥队。其理由是，拉齐奥队是意大利近几年涌现出的一支打法不同的球队，该队以攻为本的风格，大有打破意大利防守反击传统打法的趋势。他们希望独树一帜的拉齐奥队，能够战胜中国队，为意大利足球正名。在中国球迷中享有盛誉的前意大利国门佐夫非常严肃认真地说，由于有桑普多利亚队的两次教训，我们非常尊重中国队，但我认为最好的尊重就是一定要战胜他们。
    拉齐奥队在意大利职业联赛中，有“进攻之王”的美誉，该队已连续三年保持着意大利联赛进球总数第一的位置。队长西格诺里继93～95两个赛季荣登射手榜头把交椅后，又成为本赛季目前的最佳射手。该队著名教头泽曼所惯用的343阵式，进攻能力非常强。
    球迷们期待着5月16日，拉齐奥队是如何“尊重”中国队，而中国队又是如何来保持“外战不败”的。
〖-ZW/正文〗
