〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把依法从严治军落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参兵种部正规化管理集训新风扑面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂学能〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中高级干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵种部所属单位多、类型杂、分布广、专业性强，正规化管理出现了新的特点。从3月中旬起，他们组织军师团三级主官，进行为期一个月的正规化管理集训。
    集训中，他们紧紧围绕“强化法规意识、增强纪律观念、严格条令规范、突破重点难点”的目标，采取系统学习、亲身体验、研究探讨、考核验收的方法进行。参训人员编成一个连队，从起居作息到上课操练、各种勤务制度、节假日活动安排、请销假、晚点名、查铺查哨和厨房值班等，都按条令条例的要求，严格组织实施。参加集训的无论是年近花甲的将军，还是不惑之年的校官，都扑下身子，当好普通一兵，认真研究、探讨新形势下正规化管理方法。大家说，重过兵的生活，重练兵的动作，尝到了“苦”味，体察了“兵”味，也从中悟到了“甜”味，深明管好干部带好兵的道理，进一步增强了带好部队的信心。
〖-ZW/正文〗
