〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一诗一联话离休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休时，我写了一首题为《“门庭冷落”赞》的旧体诗，表达我当时的心态。诗是在读到诗人黄雨的一篇文章，出于同感而写的。黄文的大意是：有些老干部离退休之后，门庭冷落，心理因而难以平衡。他不以为然，著文反为之赞。我便袭其文意，成诗一首，抄录如下：
    门庭冷落奚怨尤？无扰无嚣梦寐求。
    乃可从容展卷帙，难得适兴会朋俦。
    阴阳面孔幸其远，冷暖人情何患休。
    应喜门庭得净化，胡为落寞自寻愁？
    诗中所言，是我当时真实的心情。我想：谁都有退下来的时候，时间早晚而已。退之前，就应该预后。不是在物质待遇、人事关系上给自己预留什么后路，而是要想到离休后境况的变化和可能遇到的世态，包括对门庭冷落（当然也不一定）怎么认识。试想：假如面孔多变，忽阳忽阴，何不庆幸它由此离你远一些呢？假如人情不真，忽暖忽冷，又何患趁此休了这样的人情？势利之徒凑成的热闹，又有什么好怀念的？我这只是就一般世态而作的泛论。我自己倒没感到离休前后人家对我的态度有什么变化。即使有，我觉得也可以理解：你已是闲人，人家还是忙人嘛！你有闲工夫琢磨人家对你的态度，人家还职责在身，有许多正事要事得花时间去琢磨呐！以闲人之心，度忙人之腹，难免产生误会。换个位置想想：你未退时，对已退的同志又做得如何？难道就没有无意之间的疏慢之处？所以，还是不要苛求于人，而应以平和心看待世情，尽可能顺其自然。退一步想，门庭冷落也有好处：可以静下心来看看书，弄弄笔墨；可以依自己的性情会会朋友，交流交流各自的感触。安其所当安，行其所乐行，这不是过去求之不的得吗？
    这就要说到题目上所说的那副对联了。
    一日读报，读到一则文摘，说冰心老人喜爱一副对联：“知足知不足，有为有弗为。”忽有所悟，觉得这副对联对消除离休之后的落寞感，平复失衡的心态，也算是一剂良方。不能否认，退下来后，总要失去在职时的某些方便，某些有利条件，问题是，在职时怎么看待它，退下来后用什么填补。照我的理解：知足，主要是就物质生活而言；知不足，指的则是精神领域、知识、修养之类。后一方面知己之不足，前一方面就不会多去计较，也就不至于心理乃至形体失态了。有为，意思清楚；有弗为，可理解成：有些事是不可以做的，其中也有应量力而行的意思。人的精力总有限，上年纪的人更不待言。但重点是前两个字：有弗为才能更好地有所为。有所失方有所得嘛！这所得，应足可弥补感觉中的失落。我觉得这副对联和我离休后的心态比较吻合，便书写下来，嵌入镜框，挂在我书斋的墙上，因命名曰：两知斋。
〖-ZW/正文〗
