〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准由国防大学承办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军高级干部《邓选》轮训班开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成景抒展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高级干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月17日讯 李绪成、特约记者景抒展报道：为贯彻落实军委江泽民主席关于领导干部一定要讲政治的指示，经中央军委批准，全军正军职以上干部《邓小平文选》轮训班今天在国防大学开学，来自全军各大单位和武警部队的47名高级干部参加了这期轮训班。同时开学的还有全军各大单位宣传部部长、报社社长轮训班和后勤干部进修班。
    举办全军正军职以上领导干部《邓选》轮训班，是军委、总部为落实用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全军的战略任务而采取的一项重要举措。从1994年至今，军委、总部已委托国防大学举办4期，先后有200多名军以上高级干部参加了学习。据悉，国防大学今年将举办2期轮训，全军将有近百名正军职以上高级干部在这里系统学习《邓小平文选》。
    按照军委、总部批准的教学计划，此期《邓选》轮训班将以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，重点学习江主席关于领导干部一定要讲政治的一系列重要论述，深入探讨和研究新形势下党的建设和部队思想政治建设问题，加强党性锻炼，增强政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，提高做好党建工作和部队思想政治工作的能力。
    总政治部副主任徐才厚、总后勤部副部长王太岚代表总部到会祝贺；国防大学校长邢世忠、政委王茂润主持了今天的开学典礼。
〖-ZW/正文〗
