〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电脑热”的冷思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者军营新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电脑热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “时代发展了，学点电脑知识，将来可以在择业中多一手本领。”某团二连战士小张在团微机培训班教室前，向记者道出这句发自心灵深处的话语。
    阳春三月，记者走进京、津、冀一些部队营院，强烈感受到部队青年官兵学两用技术，正呈现出“水”涨“船”高走势，已把目光投向电脑等高科技上来。
    记者在某部队营区看到，俱乐部橱窗前，醒目地张贴着开办微机培训班的“海报”：为普及电脑知识，部队决定从即日起聘请有一定造诣的电脑专家，来大院开办微机讲座，愿学习者，请3日内前来报名。举办电脑培训班的“海报”刚一公布，报名参学者门庭若市。
    驻冀某部队传来信息，驻地附近几所大专院校的老师和学计算机软件的大学生，得知军营悄然兴起的学习“电脑热”，争相前来联系教学事宜。一时间，出现部队官兵学电脑热，地方“高科技拥军”上电脑课的新“景致”。
    无可置疑，军营悄然涌动的“电脑热”，确实令人欣喜兴奋。但在军营里细细一察，则顿感喜中有忧。一是有的单位只把“宝贝”当展品，买了电脑，常锁在深闺，变成一种摆设。二是一些单位存有“高射炮”打“蚊子”状况，只重打文件，制表格，不注重软件开发，导致高技术低效益。三是还有的把电脑当“玩物”，装上一盘游戏卡，一打就是大半夜。
    记者在某高炮团采访，他们的做法就很值得提倡。该团政治处柴主任告诉记者，去年他们买了13台386型微机后，注重开发利用，半年下来，微机潜能得到了开发。年底，参加微机培训的官兵，借“电脑”增智，迅速变成了战斗力，一举打下两个拖靶。柴主任透露，去年参加团微机培训班的战士，已有6人分别被集团军和师挑选去当微机员。
〖-ZW/正文〗
