〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学然后知法纪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法纪教育方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化法纪观念，前提是学习法纪知识，知法才谈得上守法。为此，要增强法纪教育的生动性和有效性，让官兵“知之深切、行之自觉”
    法纪是军人行为的规范。强化法纪观念，前提是学习法纪知识，知法才谈得上守法、自觉维护法纪。
    “兵当先严法纪”，是古今军事家治军的信条。然而，法纪意识淡薄的问题，今天在一些部队仍时有表现。某团有个班长对新战士管理简单粗暴，造成不良影响，当领导宣布给其处分时，他竟不知自己做错了什么。发生诸如此类近乎法盲行为的主要原因，是法纪教育不够。有的部队没有把法纪教育认真地列入议事日程； 有的借口工作忙而经常把规定的不少普法教育内容都给“结合”掉了。这种状况应该改变。
    古人说：“学，然后知不足”。以此类推：“学然后知法纪”。古往今来，有作为的治国治军者无不主张“以至详之法晓天下，使天下明知其所避”。明初朱元璋下令汇集官民违法犯罪典型案例成册，要求“户户有此一本”，让臣民“熟视为戒”。清朝康熙、乾隆年代，还在省州县乡设立“讲约处”，“宣读钦定律条，明白讲解。”当然，这些作法，都是为了巩固封建统治。但是，从让人守法首先要知法这一点来说，却很有借鉴意义。
    怎样搞好法纪教育？部队有不少成功的做法，比如，搞好宣讲，原原本本组织大家学习法纪条文，使大家知道怎样做是对的，怎样做是错的；组织大家分析、讨论一些典型案例，认清违犯法纪的危害性，增强法纪教育的生动性和有效性；发挥领导干部的榜样作用，法纪规定的，领导干部要首先做到，法纪不允许的，领导干部带头不做。总之，要通过深入的法纪教育让广大官兵真正掌握法纪的精神实质，做到“知之深切、行之自觉”。
〖-ZW/正文〗
