〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮旅绿化美化向高层次发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营区呈现果丰林茂新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队营院建设军队绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，这里没有一棵果树，也没有观赏花木，只有泡桐、法国梧桐等几个树种。面对荒凉的环境，这个旅制定了创建园林式营院的规划，并确定了园林与果林相结合的绿化指导思想，并请园艺师对营院绿化布局进行了精心设计。他们逐步淘汰了景色单调的老树种，栽上了龙柏、花柏、樟树、广玉兰、雪松等20多种观赏花木，建起了一批美观的花池，培植了雀梅等数百盆盆景。同时成片地将果树穿插在观赏花木之间。截至目前，他们种植了面积约300亩数万棵的观赏木，还在空白地和营院内的小山上种植果木达210余亩，品种有柑桔、胡柚、桃树、枇杷、李子树等近10种。90亩柑桔和胡柚去年秋季收获果实1.5万公斤，获利约5万元，30多亩桃树林现在已开满桃花。
〖-ZW/正文〗
