〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方药业集团新技术新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东方活血膏”又获名牌产品
    济南军区东方药业集团东方制药厂生产的东方活血膏，为海内外成千上万名腰酸腿痛等病症的患者解除了病痛，被国家科委等五部委评为“国家级新产品”，被国家卫生部批准为国家中药保护品种，日前又被总后勤部批准为首批军队企业名牌产品。
    参芪阿胶口服液抗疲劳延衰老
    东方制药厂研制的新产品――参芪阿胶口服液，利用含有大量游离氨基酸及独特的“草体蚁醛”的野生大蚂蚁、西洋参为主药，配以海马、阿胶等名贵药材精制而成。经临床验证，该口服液具有延缓衰老、消除疲劳、增强体力的作用，可作为癌症化疗的辅助用药，还对风湿、类风湿、慢性肝病、糖尿病均有显著疗效。
    两代人的福音：东方母婴宝
    济南军区东方制药厂研制开发的东方母婴宝，融产后保健、预防、治疗和提高乳汁的数量与质量于一体，可补充产妇必须的营养物质和钙、铁、镁等营养元素及人体所必须的微量元素，提高产妇的抗病能力，同时也有利于下一代的优生优育，对世界卫生组织在2000年实现全世界母乳喂养目标，具有很大促进作用。（李 虹）
〖-ZW/正文〗
