〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐虎家人话徐虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在徐虎的妻子侯梅英看来，与其把朝夕相处的丈夫称作劳模，还不如实实在在地说他是一个好人来得亲切。她说，徐虎好好待人，所想都是平平常常，许多都是我们大家小时候躺在父母臂弯里常可听到的做人道理。但就在这平平常常中，徐虎令人吃惊地让它开出了花，结出了果。这一点，连侯梅英也没有想到。
    一晃十年多了，但侯梅英还记得清清楚楚：那天徐虎第一次向她吐出设报修箱的想法，说的是这样一句话：“居民想得到我，我也要想得到他们，知恩图报嘛。”她说，徐虎看上去憨厚，音容笑貌平平淡淡，其实是一个重感情、有情义的人。他十年如一日做的大好事，和他的品质、性格密不可分。徐虎1975年“农转非”后，进中山房管所做了一名不起眼的水电工。平时上居民家里通水管、修马桶、排电线，他态度好，耐心周到，每次干完活，居民都是以一迭连声的“谢谢”送他出门。当时徐虎也没在意，以为这是居民对他的客气。1985年，上海评选“服务明星”，许多他服务过的住家没有忘记他，特意从报纸上剪下选票寄出去。徐虎当选了。他很得意，得意的并不是这个“明星”荣誉，而是这些往往只有一面之缘的居民把他放在了心里。熟知他的侯梅英知道，徐虎动了感情，他感到很温暖。他一再说：“居民选我当明星，实在不好意思，总要报答报答他们。”于是，3只小小的“徐虎报修箱”挂了出来，里面藏着这个朴朴素素的水电工一份深挚的情感。
    徐虎这个人特别讲信用，重承诺。侯梅英说，如果他没有这条做人原则，他的“十九点钟服务”，搞个十天半月还可以，要坚持这样整整十年，太难了。宝贝女儿发高烧转成急性肺炎，80多岁的老母亲心脏病复发住进了医院，徐虎依然咬咬牙，把病人托给妻子照顾，自己雷打不动每晚7点骑车出门，开箱服务。刚从外地站了一夜的火车到上海，又赶着上医院献完血，他依旧准时开箱，干到晚上10点多钟回家，还饿着肚子。每到合家欢乐的除夕之夜，团圆饭的饭桌上没有他，播春节晚会的电视屏幕前没有他，子夜时放鞭炮的阳台上没有他。“铁定7点钟”，在徐虎的眼里，到底意味着什么？侯梅英有时候也想弄明白，便问他。徐虎每次回答，声音都不高，也不流利，但字字吐得很清楚：“我们平时常常说，做人要说话算话，大丈夫一言既出，驷马难追。当初我挂出箱子，写明本人将及时提供服务。这话说出口，我就准备不打折扣地守信用。如果做不到，我不成吹牛皮了吗？”
    在徐虎的老父亲徐阿六、老母亲朱阿大眼里，他们这个“三房合一子”的儿子最了不起的是气量大，遇事不计较。在十年的风风雨雨中，徐虎出名了，但也有“出名的烦恼”。有的人看到徐虎得到荣誉眼红，当面背后说些讥讽话，甚至有人写匿名信，用不堪入目的秽语糟蹋他。徐虎受了气，回到家沉默寡语。忙完一天家务的妻子不明究竟，难免埋怨他。在这些时候，徐虎总是自己调整情绪，不往心里去。他会想想当初居民们自动为他寄选票带给他的温暖，他也会想想人们常说的话：“大肚能容天下之事”。有不少“小徐虎”，因为没有他这点本事，拿下了自己的报修箱。
    有人说，徐虎心里装的是千家万户，大概装不下自己的家庭，他在家里不会是一个有情趣的人。但侯梅英和女儿徐洋的看法却截然相反。她们说他内心里多的是亲情，虽然让他表达的机会不太多，但只要一有机会，他总要给家里人带来快乐。徐虎每次出差，都不忘给家里每个人带点礼物。妻子属兔，他有一次给她买了一个精巧的玉兔饰物，自己买了一只“老虎”，用他略带矜持的幽默口吻笑笑说：“这下我可以24小时陪在你身边了。”小徐洋活泼开朗，爸爸喜欢和她闹着玩。只要徐洋说：“爸爸老不陪我，我懒得记住你的生日。”徐虎就装着拉长了脸说：“嗨，世上只有妈妈好。”话还没说完，他“气鼓鼓”的脸却笑开了，逗得女儿直乐。有一次，徐虎还真心诚意地对着女儿“不耻下问”，终于从她读过的一个掘宝寓言里受到启发，找到办法，探明了阴井堵塞物的所在。女儿得意极了，在笑声中，她和父亲“铁定7点钟”服务的距离缩短了。侯梅英有句话说得好：“徐虎如果没有这份亲情，哪还谈得上他对千家万户的那许许多多的爱心。”
    徐虎太普通了，侯梅英实在想不出如果他想摆出劳模架子会是什么样子。他说话，他做人，找不到豪言壮语，也说不上有什么英勇壮举，粗粗一看，只是“平凡”两字而已。不过熟悉他的人却说，徐虎，人人都可学，但世上能有几个徐虎呢？因为普通的做人道理，说说真容易，但只要谁认认真真、毫无松懈地把它们做到了，他就是一个不平凡的人。
    （新华社上海4月17日电）
〖-ZW/正文〗
