〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛在第比利斯纵谈国际形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中格双方发表新闻公报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中格关系RW：钱期琛/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社第比利斯4月17日电
    钱其琛说，当前，世界仍处在复杂而深刻的变化之中。国际形势总体上走向缓和，世界加快向多极化发展，新的格局日渐明朗。世界要和平，国家要稳定，经济要发展，人类要进步，已成为当今世界的主旋律。但是，世界还充满着矛盾。霸权主义和强权政治是世界不安宁的根源。领土争端、民族矛盾、宗教纷争等因素引发的武装冲突乃至局部战争时有发生。不公正、不合理的国际政治经济秩序仍妨碍着世界经济的平衡发展。不同国家之间的贫富差距进一步扩大。和平与发展仍然是各国政府和人民面临的两大课题。
    他指出，中国是世界上最大的发展中国家，是安理会常任理事国，对维护世界的和平与安全负有重大责任。“我们将始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，在和平共处五项原则以及公认的国际法准则基础上发展同各国的友好合作关系。我们主张国际关系民主化，所有国家不分大小、强弱、贫富，都是国际社会的平等一员。”
    钱其琛重申我国与外高加索地区国家发展关系的4项原则：第一，我们尊重该地区各国人民的选择，支持各国政府为维护独立和主权，发展经济所作的努力；第二，我们愿意看到各国友好相处，建立睦邻关系，通过谈判和平解决争端；第三，充实中国与各国关系的实质内容，扩大经贸、科技、文化等领域的互利合作；第四，在国际事务中，包括在联合国范围内我们愿同该地区各国加强相互协调与合作。
    关于中格关系，钱其琛指出，中格之间没有任何利害冲突。“我们在一系列重大问题上相互支持”。“中国承认并尊重格的独立、主权和领土完整，支持格鲁吉亚政府为此作出的努力。双方在重大国际问题上的立场也相同或十分相似。总之，中格关系基础很好，我相信，经过我们双方的共同努力，中格关系还将有更加广阔的前景。”
    钱其琛的演讲赢得了听众的热烈掌声。格外长梅纳加里什维利以及格政界和学术界知名人士出席了演讲会。
    据新华社第比利斯4月17日电
    公报说，钱其琛副总理兼外长受到格鲁吉亚总统谢瓦尔德纳泽和议长日瓦尼亚的接见，并同梅纳加里什维利外长举行了会谈。钱其琛同格领导人在诚挚、友好和相互尊重的气氛中就进一步发展双边关系及共同关心的国际问题交换了意见，并取得广泛的共识。访问取得了圆满成功。
〖-ZW/正文〗
