〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政部提出“九五”财政支农重点
    中央财政支持第二批农业产业化试点工作座谈会上透露，财政部已决定把支持农业产业化作为“九五”时期财政支农工作的重点。今年中央财政支持农业产业化将在去年试点的基础上，进一步加大资金的投入规模，扩大扶持范围。
    南昆铁路百色至八渡段提前铺轨
    南昆铁路百色至八渡段4月15日在百色拉开铺轨架桥序幕，比预定工期提前16天。这一段的提前铺轨为南昆铁路广西境内全线铺通接轨奠定了基础。
    布达拉宫维修工程纪念碑揭幕
    布达拉宫维修工程纪念碑揭幕仪式17日在布达拉宫脚下举行。纪念碑由中共中央政治局委员、国务委员李铁映题名。
    深圳特区外向型工业又上新台阶
    深圳外向型工业又跨上新台阶。据统计，在今年一季度深圳完成的195.69亿元工业总产值中，外商投资企业工业产值占百分之六十七点九，达132.82亿元，比去年同期增长百分之二十四点二。
    北京火炬计划实现产值30多亿元
    北京市“八五”期间组织实施的501个火炬计划项目已有262项按计划完成，实现产值30多亿元。北京在“八五”期间积极创造有利于火炬计划发展的条件，5年间共为火炬计划贷款4亿多元。通过实施火炬计划，北京扶持和培养了一大批骨干企业。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
