〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书明理建站育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某通信团值勤站见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人文化素质军营读书活动调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，记者慕名走进坐落在丽山脚下的兰州军区某通信团值勤站。一进站门，“读书明理、建站育人”8个大字便跃入眼帘。踏进荣誉室，满屋的锦旗、奖状使四壁生辉：军区“读书演讲第一名”、“文化工作先进单位”；总参、总政“先进台站”杯；连续四年荣立集体二等功或三等功；总参训练改革成果二等奖……
    面对这一串串殊荣，记者采访了指导员唐德安。
    唐指导员不是先介绍成绩，开篇讲的却是值勤站一度跌入低谷的沉痛教训：4年前，一名班长被判刑，一名战士偷盗被除名，一名女兵被绑架。一个好端端的值勤站，成了“烂摊子”。
    “从读书育人抓起，全面建设连队，为弘扬社会主义精神文明、培养跨世纪人才作贡献。”这是新上任党支部“一班人”改变落后面貌，“打翻身仗”的突破口。为此，在全站叫响了“读书明理、建站育人”，“少吃一口零食、多买一本书”的口号。
    几年来，读书育人，使全站发生了可喜的变化，官兵的素质高了，风气正了，没有发生案件事故。士兵们高兴，家长们放心。记者听到了许多动人的故事：
    故事之一：
    女兵班长折服了大学生
    1993年7月，第四军医大学11名女大学生被分配到这个站代训半年，由女战士陈庆华担任她们的班长。
    出生在“书香门第”的女大学生王容，受不了紧张的军营生活，一到训练，总要出点“情况”溜边。小陈没有批评责备，而是给她送去《女将军》一书，同她谈理想、话人生，从天文地理到名人名著，滔滔不绝，妙语连珠。小王大为吃惊，没想到眼前的女班长有如此高的文化修养。面对大学生们的询问，她拉开了自己的书柜，拿出自学获得的中专文凭，女大学生们看了，心中的“谜”不解自开。
    临别时，女大学生们感慨万分：“班长，从你身上，我们学到了许多在学校里没有学到的知识。”
    故事之二：
    专家女儿当“猪倌”
    李红蕾，文静内向。1992年从咸阳市入伍。她的父亲李立科，是著名种子专家，又是全国劳模，曾飘洋过海在美国、法国讲过学。
    小李带着“当一名女军官”的梦走进绿色方阵。可是新兵分配时，把她分到炊事班当“火头军”。到炊事班不久，班长又安排她去当“猪倌”。她越想越恼火，说啥就是不去。
    副指导员张延伟给小李送去了《为人民服务》一书，让她好好读一读，想一想。小李边看边想，比比张思德，心里慢慢地豁亮了。她既忙做饭，又喂16头猪，一干就是3个春秋。后来，她当上了副班长，还在党旗下宣了誓。
    故事之三：
    6名干部个个都成才
    全站6名干部，个个都有大专文凭，都是靠自学成才。
    指导员唐德安，1981年底入伍，个人藏书上千册。曾报考军校，以4分之差名落孙山。但他并没有就此一蹶不振，而是坚定了走自学成才道路的信心。1988年他以优异的成绩，考取了西安科技大学计算机系函授班。历经3年的苦读，获得了大专文凭。
    知识给他插上了腾飞的翅膀。他先后革新了10多种通信设备，为部队节约10多万元。828按键自动电话机因与外国广播电台串音而影响通话效果，经过他的摸索改装，消除了故障。他还成功地将人工更换机改装为复试机，军区将这一成果在全区推广。他多次被军区、集团军树为“自学成才先进个人”、“学雷锋标兵”、“优秀志愿兵标兵”，连续两年被树为“优秀指导员标兵”。
    技师朱容忠，堪称通信“专家”。他1984年入伍时只有初中文化。可他入伍后，结合本职，发奋攻读通信专业书籍，考取了通信士官训练大队。三年学成回来后不满足现状，继续钻研集成电路知识，自学微机专业。经过上百次的试验，解决了数字程控交换机与纵横支交换机结口的问题，在全军和军区率先实现纵横交换。一位通信总工程师赞扬他：“设备这么落后，改装成功，真是奇迹！”
    故事之四：
    爱红装更爱军装
    1992年春天，团里突然对值勤站进行了点验。结果，女兵中买化妆品的多，戴金穿银的多。针对点验中女兵出现的问题，站里作出了硬性的规定。可是好景不长，5月的一个周末，女兵排五班8个战士，把门窗关上，翻厢倒柜地把自己的新潮便装翻了出来，在轻音乐旋律中，在这小天地里进行业余时装表演，自我欣赏、自我陶醉。然而，当站里突然吹响集合哨声时，这个班就是迟迟出不来而“曝了光”。
    对此，党支部“一班人”感到，新潮时装和装饰品对军营的女战士来说，诱惑够大的，光靠禁令堵是不够的。于是，他们在全站开展了题为“怎样审美”的读书演讲活动。女兵们人人查找资料，用心准备，演讲会上，各显神通。有的演讲的题目是“换上绿军装更适合我”，有的讲“我喜欢红装，更喜欢绿装”，“军人自有军人的美”，“红星闪耀”等。演讲会上，还请来了西安唐城大厦美容师王杏仪谈了地方群众怎样看待军人的美。
    读书演讲一堂课，使女兵们从中受到了教育。节假日再没有穿奇异怪装的，都穿着军裤。女战士强玲今年回家探亲，母亲看到着一身军装潇洒英姿的女儿，左看右瞧看不够，抱着女儿激动地哭了：“姑娘长大了，也变得成熟了！”
    故事之五：
    退伍战士100％受青睐
    进了站的门，既是普通士兵，又是读书人；出了站的门，便是社会上的抢手人才。
    去年老兵退伍那阵儿，地方的经理、厂长们就蜂拥而至，提前来“点”将，打招呼。而且，对站里的人才条件优惠，一律免试，直接录用。一次，就“抢”去7人。
    1993年以来，这个站曾支援陕北煤田、油田开发，帮助安装程控电话1万门；还参加了陕西、西安邮电局电缆开设，都被国家评为“优质工程”。加之，过去退伍的战士在地方工作干得出色，久而久之，社会上企业经理、厂长们都盯住了值勤站的人才。西安市长城企业有限公司的陈康总经理，去年老兵退伍期间捷足先登，点“将”看上了曾在部队自学获得中专文凭的女战士原媛，一去就给了个公关部经理的位置。
    回地方是跨世纪的人才，在军营是建设现代化的骨干。几年间，这个站被破格提干的就有10人；保送上军队院校的44人；12名转了志愿兵；6人自学获得大专文凭，30名战士获得中专文凭。许多战士把部队比作一座熔炉，高兴地说：“只要进了这个熔炉，烧出的就是一块好钢！”
〖-ZW/正文〗
