〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进工作作风巩固服务成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某油库办实事注意跟踪完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇军钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油料仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月15日电 杨勇军、特约通讯员钟友国报道：黑灯瞎火已近两个月的广州军区后勤某油料仓库灯光球场上，近日又灯火通明，官兵们球场角逐，十分活跃。这是仓库领导改进为基层服务的作风带来的成果。
    去年，这个仓库筹措了部分资金，为基层办了37件实事，解决了官兵生产生活、工作学习、文化娱乐等方面的难题，受到上级机关的通报表彰。然而，时隔不久，仓库领导就听到这样的反映：为基层图书室添置的1000多册图书，因管理不善损坏丢失现象严重。他们深入了解，又发现刚修建不久的灯光球场的灯不亮了，给勤务连和哨所配发的冰箱、电视天线接转台等，也因使用不当而造成损坏。细细一数，37件实事竟有一半成了“一阵风”。
    这一现象引发了库领导的深思：为基层办实事的目的不是图虚名，而是真正使大家受益。也不能满足于“办了多少事”，而要多问“效果怎么样”；不能“看领导机关是否表扬”，而要“看干部战士是否满意”。为此，他们及时端正指导思想，改进为基层服务的作风，注重做好办实事的下篇文章。仓库徐主任、梁政委两次带领机关有关部门的同志深入连队、哨所现场办公，组织力量对去年所办的37件实事进行逐一检查，搞好跟踪服务。对损坏的21件设施、器材进行了维修、更换，帮助由于管理不善造成损失的单位完善了管理制度。并为图书室制订了八项图书管理制度，定人定责任。对不懂使用和维护的管理人员，进行了专门培训，避免了因使用不当而造成损坏。
    截至4月中旬，仓库去年所办的37件实事，件件出效益，事事受欢迎，官兵们津津乐道。政委梁康宣说：“通过这件事，我们看到了机关为基层服务的差距，也领略到了实事实办的乐趣。”
〖-ZW/正文〗
