〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警东港市边防大队闻讯出击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一举抓获一盗船偷渡案犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天早晨5时40分，东港市前阳边防工作站接到报案：渔民于守和停泊在前阳镇胜利村4组船坞的一条50马力的渔船被在该船上打工的临时船员金龙和盗走。前阳边防工作站接到报案后，马上意识到这可能是一起盗船偷渡案件，即刻向大队报告。同时，副站长刘新权组织官兵驾船出海追捕。边防大队接到报告后，大队长宁英和、副大队长王志海等迅速组织官兵出海追捕。上午9时30分，追捕船在距东港市大台子港口约10海里处的海面上发现被盗渔船，边防官兵在渔民的大力协助下，将盗船者金龙和一举抓获。
    经审讯，金龙和是吉林省梅河口市龙山村人，受雇于渔民于守和并在其船上打工。31日正好是星期天，他乘其他船员回家休息之机，发动渔船仓皇出海，准备偷渡，还没等他驶出东港海域就落入法网。
〖-ZW/正文〗
