〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教坛“老黄牛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防大学外训系教学翻译康建武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成景抒展〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀科技干部RW：康建武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一位在鲜为人知的领域里默默奉献23个春秋的普通人物。
    他很普通，又很不平凡。他所教的外军学员许多都担任了外军要职，有的甚至任三军总司令。为发展中国与各国人民的友谊，他倾注了一个中国军人的心血和才智。
    他，就是国防大学外训系教学翻译康建武。
    讲台虽小，却连着国家的形象和声誉。“经常与外国人打交道，可不能忘了自己的身份。作为中国军人，要时时刻刻自觉维护我军形象。”同外军学员朝夕相处的康建武常常对自己这样说。
    为提高口译水平，经组织批准，康建武先后陪过数十个外国旅游团，他多次谢绝外宾馈赠的小费和礼品。一次，康建武给一个外国旅游团当导游，全团几乎都是上了年纪的老人，行动不太方便。他一会儿替人拿行李，一会儿搀扶着老人，累得直冒汗，外宾们深受感动。
    离境时，外宾们送给康建武500美元小费酬谢，被他婉言谢绝了。他们十分纳闷：“世界各地的导游不仅收小费，而且还主动要，你为什么不收？”“因为我是中国军人。”康建武自豪地答道。
    外训系的领导对笔者介绍，康建武办事特别认真，只要干起工作，就像不知疲倦的牛，谁也劝不住。如今，康建武翻译的教材足有一人多高。
    有一年国庆节前夕，领导交给康建武一项紧急任务。一份至少有半个月工作量的翻译教材，急需在4日内完成，过节后就要用。为节省时间，他把有关教材、字典统统搬回了家，一头扎在书桌上，一坐就是一整夜。有时妻子把饭菜热了好几次，他还顾不上吃。
    几天苦干，康建武左胸的软骨炎又犯了，贴止痛膏不管用，打封闭针也无济于事。他实在疼得受不住了，就将左胸使劲顶在桌子上，豆大的汗珠从脸上沁出来。系领导三番五次劝他住院治疗，康建武说啥也不肯：“任务还没完成，影响教学可是大事。”经过夜以继日地奋战，他终于赶在上课前把全部教材翻译完并打印好，从而保证了授课的正常进行。
    康建武整天忙着教学翻译和陪教员上课，把全部精力都倾注在了教学第一线上。迄今，他连一篇属于自己的译著都没有，以致评高职时因条件不够而落选，已年逾5旬的他至今还是个讲师。
    然而，康建武默默无闻为军事教育奉献，党和人民没有忘记他。去年底，他光荣地参加了“全军爱国奉献优秀干部事迹报告团”，受到了中央军委领导的接见。前不久，他被国防大学树为“献身国防教育事业标兵”，并荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
