〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“死神”望而却步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京总医院心胸外科主任景华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓玲宋宇宙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薄薄的，小小的，锋刃仅2厘米长的手术刀，握在他的手中，就象魔术似的把一个个危亡的生命救活了。
    1994年7月15日，是一个不平凡的日子。他成功地为一例过去进行过体外循环心脏手术的肥厚性心肌病患者，进行了全军首例同种异体原位心脏手术。这项手术填补了我军的空白……
    患者的“主刀手”就是南京军区南京总医院心胸外科主任景华。这位44岁的副教授，凭着对事业的执著追求，在心胸外科学上刻苦攀登，取得了一串串令人瞩目的业绩。
    1988年8月，景华赴美国宾夕法尼亚州的匹茨堡大学进修心胸外科。在美国两年多的时间里，他想得最多的是为祖国争光。仅3个月，他率先在百余名留学生中拿到了心胸外科的“医生执照”，取得了行医资格。1990年9月，他圆满完成了进修任务，拒绝了真诚留他作助手的导师――著名心胸外科专家、原全美心胸外科学会主席邦逊教授的邀请，按期回到了祖国，回到了他所热爱的工作岗位。
    心胸外科手术难度大，技术要求高，监护措施非常重要。过去由于没有象样的监护病房，导致一些病人手术后得不到严密的监护而死亡。从出国开始，他就带着这个课题进行研究。这次回国后，经他精心设计，在院领导、全科同志的支持下，经过半年的努力，终于建成、启用了医院第一个心胸外科监护病房。4年多来，先后有20余位心跳呼吸停止的病人在心脏重病监护病房起死回生。
    自体血回输技术是一个急待研究的高难课题。从1987年开始，景华先后对30余例体外循环手术后自流血的回输进行了系统分析，其中有12例病人的自体血回输获得成功。在科里同志的支持下，他设计了血液回输袋，临床应用效果显著。这项技术的成功无论对战争中伤员的救护，还是临床中手术后病人的血液补给，都有重要价值。心脏移植堪称心胸外科的尖端课题。同种异体原位心脏移植是治疗终末期心脏病的一种有效的治疗方法。为了探索这块“神秘”的领地，他和心脏移植小组的同志不畏严寒酷暑，成功地完成了16对动物心脏移植实验。1994年7月15日，他在拥有大量资料和经验以及周密准备后，带领同志们实施了全军首例同种异体原位心脏移植术，也就有了那一天不平凡的记载。
    今年，景主任受到南京军区的表彰，被评为“科技英才”。
〖-ZW/正文〗
