〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力培养合成型指挥人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军指挥军官培训实现一系列重大转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田霞洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训空军中级指挥军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田霞、记者洪和平报道：4月上旬，从空军指挥学院传出喜讯：由该院进行的空军中级指挥军官培训的教学改革已经取得重要成果。在这里学习的空军指挥员，正在由以往只懂一般条件下单一兵（机）种指挥知识，向在高技术条件下能组织多兵（机）种作战的合成型指挥军官转变。
    学习的指挥知识单一，作战理论落后，难以适应高技术条件作战的要求，是以往空军中级指挥军官培训存在的突出问题。为改变这种状况，在总部、空军的具体指导帮助下，空军指挥学院党委从1993年开始进行空军中级指挥军官培训的教学改革试点，目标是培养适应未来高技术战争需要、具备指挥多兵（机）种合成作战能力，能够指挥多种样式的空中作战的新型空军指挥军官。为此，他们对教学和研究的重点做了大幅度调整，实现了“四个转变”，即：由研究一般条件下的空中作战向研究高技术条件下的空中作战转变；由注重防空作战向注重空中进攻作战转变；由陆空协同作战为背景的空中作战向三军联合作战背景下的空中作战转变；由单一兵（机）种作战向多兵（机）种协同作战转变。
    按照“四个转变”的要求，他们修订了15个培训专业、5个轮训专业的教学计划和69门课程的教学大纲，编修了64种新教材和想定。航空兵协同战术的课时增加到70％，教学研究内容涵盖了空军未来作战的主要样式。专业课时放在重点研究使用高新技术航空武器装备后兵种战术的重点难点上。
    为提高指挥军官的合成指挥能力，他们还结合空军未来作战任务，突出战法教学，在战役战术课教学中，增设战法专题，加大了外军和未来战场环境分析、战例分析等教学内容。
    空军指挥学院还加大了实践教学强度，改造并扩展了原有作战模拟对抗训练系统的功能，使学员联合作业演习尽可能贴近实战，在高强度对抗中斗智斗勇、增长才干。
〖-ZW/正文〗
