〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抗衰平衡冲剂”疗效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康寻医问药〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心是人的命根，人老始于心衰。现代医学研究证明：影响人的寿命的主要原因是心脏的衰老。要想达到抗疲劳、抗衰老的目的，就必须保护好心脏的正常功能，其中有氧代谢运动至关重要。有氧代谢运动，是指以有氧代谢方式提供的能量运动，即在跑步、游泳和爬山等运动中增加氧气的供给，做到氧气供与需的平衡。有关统计数字表明，经过有氧代谢运动的人，心脏患病率很低。当然，保持心脏的健康不能单纯强调运动，还要注意戒烟，少饮酒，合理饮食，保持情绪稳定、科学用药等。总参装甲兵工程学院男科医院院长沈留成根据多年的临床经验，提出了强心抗衰抗疲劳的新观点，研制成功了纯中药制剂“抗衰平衡冲剂”，并获得全军交流制剂批准文号。该药能有效地增加心脏输出血量和人体的有氧代谢，对于抗疲劳、抗衰老作用明显，临床应用治疗心脏衰弱、早搏、疲劳综合症、慢性肝损害、前列腺肥大、性功能减退等疾病疗效显著，且无毒副作用，几年来为数以千计的病人解除了病痛。
〖-ZW/正文〗
