〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教委有关负责人谈高校毕业生就业问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗就业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位负责人说，按照《中国教育改革和发展纲要》和《纲要》实施意见的要求，高等学校毕业生就业制度改革的目标是实行少数毕业生由国家安排，多数由学生自主择业的就业制度。近期内，国家任务计划招收的学生，原则上仍由国家负责，在一定范围内安排就业，实行学校与用人单位“供需见面”，落实毕业生就业方案，并逐步推行毕业生与用人单位“双向选择”的办法。这种“供需见面、双向选择”并不是无限制的选择，而是要在国家规定的范围内选择，这个范围一般由学校主管部门确定。那种既想不受国家约束，又要国家兜底的想法是不切实际的。为了解决那些经过“供需见面”和“双向选择”落实不了就业单位的毕业生就业问题，目前全国各省、地（市）、县都设有主管毕业生就业工作部门或毕业生就业指导机构，其主要职责就是为毕业生就业提供服务。
    国家教委学生司的负责人说，现在，社会上存在一种误解，认为学生上学缴费，毕业就可以自由就业，这是不正确的。因为学生上学缴纳的费用只占培养成本的百分之十至百分之二十，用这样比例的费用换取百分之百的自由就业，是不合适的，更何况服从祖国需要是每一个大学生的责任和义务，所以，国家规定招生“并轨”后的毕业生就业须在国家就业方针政策指导下，在一定范围内自主择业。
〖-ZW/正文〗
