〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血铸和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――波黑风云录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得借口北约开杀戒
    与以往诸多波黑和平方案相比，美国的“新方案”确有些新东西。比如，它承认波黑冲突的历史和现实，允许波黑塞族与南联盟塞尔维亚共和国组成邦联，同意塞族用萨拉热窝附近的领土换取波黑东部的穆斯林飞地，准许拓宽连接东、西两大片塞控区的波萨维纳走廊等。这些都是塞族过去一直坚持但屡遭西方大国拒绝的要求。“新方案”对塞族的情绪和利益给予了某种“照顾”，正是克林顿所谓的“适当诱惑”。
    “新方案”出台后，塞族方面很快作出了比较积极的反应，认为“新方案”“含有可以导致战争结束的积极因素”，表示“在很大程度上可以接受”。这种表态，对塞族来说已是不易，但对急于求成的美国来说仍嫌不够，觉得塞族有点儿在“耍嘴皮子”，或者说仍是半心半意。什么叫“在很大程度上可以接受”？还不是在同我美国讨价还价！山姆大叔越想越不痛快，终于打定主意：必须尽快剥夺塞族人讨价还价的资本！
    说也凑巧，机会很快就来了。
    1995年8月28日上午11时左右，一颗炮弹落在萨拉热窝市中心爆炸，顷刻间，37人丧生，80多人受伤，引起国际社会的强烈愤慨和谴责。加利秘书长下令维和部队进行调查，并根据调查结果毫不迟疑地采取适当行动。这起惨案究竟是谁制造的？塞族新闻部长当即发表声明，否认炮弹来自塞族阵地，强调此事与塞族无关。姆拉迪奇当天则打电话给维和部队司令史密斯，建议成立有联合国维和部队和塞、穆双方代表参加的联合调查组，对事件真相进行调查。穆族方面则不容分辩，一口咬定是塞族干的，要北约轰炸萨市周围的塞族阵地，以保护萨市平民，否则，就抵制美国“新方案”，拒绝参加和谈。维和部队28日进行调查后未得出结论。但第二天维和部队宣布，萨市惨案乃塞族所为。
    塞族一看形势不妙，有口难辩，连忙采取应对之策。29日凌晨，塞族议会发表公报，表示欢迎美国“新方案”，“准备签订持久的与公正的和平协定”。同一天，卡拉季奇在致美国前总统卡特的信中也明确表示接受“新方案”。然而，这一切为时已晚。美国以“报复制造萨市惨案”为由开始推动北约对塞族算总帐，以图波黑冲突如其所希望的那样结束。
    8月30日凌晨两点，北约出动60多架飞机对萨拉热窝、戈拉日代和图兹拉等3个“安全区”周围的塞族阵地进行大规模轰炸。刹那间，爆炸声震耳欲聋，烈焰升腾，火海映红了夜空……
〖-ZW/正文〗
