〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱纷扰埋头攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗230医院科技干部谢绝名目繁多的学术会议百余次；开展新技术业务研究上百项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗腾天月梅红疆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研管理军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 腾天月、梅红疆报道：面对不断增多的学术会议的诱惑，沈阳军区230医院引导医务人员淡泊名利，立足临床一线扎扎实实做学问，提高科技人员素质。近两年来，该院参加学术会议的人员比往年减少35％，但获得的医疗科技信息、开展的新技术、新业务项目却很可观。去年，他们开展的新技术、新业务研究达110多项，有16项获省级以上科技进步奖和医疗成果奖。
    近年来，各种名目的学术会议愈开愈多。据统计，该院收到参加学术会议邀请信函最多的一年达300多封。学术会议多了，但会议的档次并不高，而在一些基层医院的医务人员中，有的急于了解科技信息，开展新技术、新业务；有的希望通过报告论文，使自己的科研成果为人认可；还有的为晋职晋级，获得一张论文证书，便对学术会议不加选择地盲目参加。对此，医院领导认为：医务人员踊跃参加学术会议是件好事，但科学攻关不是赶时髦。作为基层医院应把精力用到做好本职工作上来，立足临床一线提高科技素质。为此，医院重新修订了参加各类学术会议的管理办法，鼓励广大医务人员参加高档次的学术会议。对那些在一般性会议上交流的价值不大的论文不再实行奖励，也不再把会议交流文章作为个人晋升职级的重要依据，而是注重奖励在高等级医学杂志上发表的论文和在高等级学术会议上交流的论文。对那些明显为了营利或“旅游”性质的会议，医院则干脆亮“红灯”。两年来，共谢绝了130多次邀请参加学术价值不高的交流会，节约经费18余万元。
〖-ZW/正文〗
