〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视科技强军走有中国特色的精兵之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志洪兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习贯彻八届人大四次会议精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重视科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今时代，是高新科学技术飞速发展的时代，是国家之间进行科技竞争并为之生存与发展而积极抢占科技制高点的时代。最近，李鹏总理在八届全国人大四次会议所作的《关于国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要的报告》中，突出强调“要重视科技强军”。这既是实现我军现代化的必由之路，也是一项重大的系统工程。科学技术作为第一生产力，是促进社会生产发展的主要动力，它通过改变军事领域赖以支撑的物质基础，制造和发明新的作战工具即各种先进的武器装备，进而促成军事领域的重大变革。充分认识科学技术与军事的密切联系，积极地学习、驾驭科学技术，增强科技意识，实现科技强军，是我军的一项迫切而重要的政治任务。
    一、科学技术贯穿于军队战斗力构成、生成和运用的全过程
    军队战斗力主要是由人、武器以及人与武器组合方式等要素构成的。这些要素都与科学技术密切相关，都在很大程度上内含有科学技术的成分。军队战斗力中的人，是掌握着与军事有关的各种知识和技能的军人。军事知识和技能本身就属于科学技术范畴。掌握这些军事知识和技能，并且在战场上发挥主观能动性，灵活地运用这些军事知识和技能，还需要军人具有一定的能接受科学知识和技能的科学文化素质。科学文化素质的高低，历来是判断一支军队战斗力强弱的重要依据。正如毛泽东同志所说：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”武器装备是军队战斗力中的一个重要构成要素，它本身就是科学技术在军事领域的物化。武器装备性能明显地体现了科学技术的成果，它的生产制造取决于科学技术的发展水平。恩格斯在《反杜林论》一文中，曾用“手枪战胜利剑”的比喻，形象地说明了代表不同科技水平的武器装备在战斗力上表现出来的巨大差距。人与武器的组合方式，是指军队的编制体制、指挥控制和作战方法。它们同样离不开科学技术，离不开科学技术所提供的物质手段和指挥者的科学运筹。
    军队战斗力生成，是指军队战斗力由弱到强的递增过程。从历史上看，军队战斗力的生成与军事技术进步是并驾齐驱的，表明了军队战斗力由初级到高级状态的发展过程。在这个发展过程中，军队战斗力中人的素质的提高、武器装备的改进和编制体制、作战方法的演变，不仅依赖于科学技术所提供的物质基础，而且是科学技术直接推动或牵动的结果。军队战斗力的生成侧重反映于平时的军队建设之中，主要包括军队教育训练和管理两大内容。军队教育训练的内容不仅由物化了的科学技术即武器装备所决定，而且教育训练的方法和设备，也有赖于科学技术的发展及应用。目前，微电子、计算机、激光、控制、自动显示以及各类软件技术的广泛应用，给军队教育训练提供了先进的训练设备。各种模拟训练器材和自动驾驶仪的出现，使军队一定规模的战役战术推演得以在实验室中进行，为平时军队战斗力的形成和提高，提供了非常有利的条件。同样，军队管理作为一种巩固和培养军队战斗力的软科学，在方法和一系列管理控制设备方面，也与科学技术有着必然的联系。
    军队战斗力的运用，实际是军队战斗力在战场特定时空条件下的展示，它有赖于通过军队指挥艺术的发挥，把潜在的战斗力转化为现实的战斗力。在这方面，科学技术有着间接、辅助但又是必不可少的作用。指挥员指挥艺术的高低，取决于对战争规律科学认识的程度；其主观能动作用的发挥，总要受自身科学技术水平的制约。科学技术还为军队指挥员提供了必要和先进的指挥控制手段，丰富并升华了他们的大脑，使指挥员的分析判断和处置决心更加及时、准确和灵活。科学技术在军队战斗力运用方面的体现，还表现在战时与平时的关系上，也就是说，军队战斗力在战时运用得如何，能否产生最佳效益，与平时科学技术在人与武器，以及人与武器结合方式中的积累程度密切相关。
    总之，科学技术作为军队战斗力的重要内容，渗透在军队战斗力的各个要素之中。它首先物化于武器装备之中，成为军队战斗力中有形的物质基础或物质要素。同时，它作为一种无形的知识和能力，融会于军队作战训练、体制编制、管理教育以及指挥控制等各个方面，贯穿于战斗力构成、生成和运用的各个环节和全过程，并成为军人和军队素质至关重要的组成部分。
    二、科学技术在现代战争中的地位作用更加突出
    随着高新科学技术迅速发展并大量应用于军事领域，导致军事行动中的科技含量大幅度增加，军队战斗力不断有新飞跃。在现代战争中，谁掌握了先进的科学技术，谁就更容易在战场上获得优势和主动权。特别是在具有有限性和速决性等特点的高技术条件下的局部战争，科学技术先进的一方可利用科技优势集中释放其作战能量，在短时间内达成战争目的。而科学技术落后的一方则由于受到物质条件的限制，难以在较短的战争期间改变力量对比，以往那种通过空间换时间或以时间换空间的持久战优势则难以得到充分发挥。
    新的武器装备作为高新科学技术的物化成果，将强制性地改变原有武器装备发挥作用的座次，登上生长新的战斗力的主导地位。尤其是以应用信息技术为先导的新军事革命，极大地提高了军队武器装备和作战的精确性，改进了军队的指挥与协同，并从军队训练手段的先进性和军队作战结构的合理性上，把军队的总体作战能力推上一个新台阶。
    现代战争中，作战双方在高技术方面的差距，是一种整体上的质量差。在战场上具体表现为信息差、空间差、时间差和精度差等多个方面。信息方面的优势，有利于指挥员及时作出正确的判断和决策；控制战场空间的优势，能使军队获得行动自由；作战时间上的优势，可抓住有利战机适时达成战争目的；武器装备命中精度的优势，则显著地提高了作战效果。这种整体上的质量差，将使科学技术落后的一方，很难与对方形成同一层次的对抗，很难再用数量的优势来弥补质量的差距。相反，高技术武器装备的质量优势，却能有效地弥补数量的不足。
    如果说大工业时代的战争是以倾泻大量钢铁和弹药为基本标志的话，而现代战争则是以高技术、尤其是现代信息技术密集使用的软硬杀伤相结合为重要特征。高技术在军事领域应用的系统性，决定了现代战争的高度协同性。这种有机协同形成的作战能力，大大超过各军兵种作战能力的相加之和。同时这种协同，又不能离开现代科学技术提供的指挥控制手段。从近期几场局部战争来看，军队协同作战，如果没有C3I系统，没有电子信息技术提供的战场透明等条件，是难以想象的。可以说，不具备一定的现代科学技术，既无法对付敌方的协同，也无法组织己方的协同，就谈不上打赢高技术条件下的局部战争。
    高技术还使军队的机动能力增强，武器的射程和杀伤威力增大，战场昼夜间的差异缩小。这样，在超视距非接触性的战场态势下，弱军作战将面临更多困难，传统的近战、夜战方式在许多方面将时过境迁。科学技术上的落伍者将面临着十分严峻的局面。以电子计算机为代表的现代信息技术，极大地提高了人类认识和改造世界的能力，导致了军事变革的速度加快和周期缩短。作为立足现有装备战胜优势装备之敌的我军，不能不以严肃科学的态度，面对和迎接这一严峻挑战。
    三、重视科学技术与发挥我军的传统优势是一致的
    重视科学技术，走科技强军之路，是从中国革命战争和国防建设历史经验中得出的深刻结论，也是客观形势和任务提出的必然要求。革命战争年代，无论物质条件多么困难，我军都非常重视科学技术的学习和应用，重视科技人才的培养，并千方百计获得先进武器装备。新中国建立后，毛泽东等老一辈无产阶级革命家丝毫没有满足战争年代的辉煌，而是把发挥科学技术与发挥我军传统优势有机地统一起来，强调继续坚持人民战争战略思想的同时，面对帝国主义的威胁，充分发挥科学技术在军事领域里的重大作用，十分重视振兴我国的科技事业，加强国防和军队的现代化建设。50年代末60年代初，在我国国民经济非常的困难时期，他们也毅然瞄准了世界军事科学技术的发展前沿，定下独立自主地发展“两弹一星”等高精尖军事科学技术的重大决策，对帝国主义和霸权主义起到了慑制作用。
    我军历来强调人是战争胜负的决定性因素，但重视科学技术与强调人的因素并不矛盾。无论是马克思讲生产力中的人的因素，还是毛泽东讲战争中的人的因素，都不单是指勇敢和献身精神，而是从来都包括人的科学技术素质，指的是掌握了一定科学文化知识、具备一定生产技能或军事技能的人。重视科学技术，实现科技强军，归根结底是强调依靠人的能动作用，开发和利用现代科学技术，提高军人的思想道德和科学文化素质及技能水平，增强我军的战斗力。
    政治优势是我军的传家宝，但这也并不排斥科学技术的作用。我军的无产阶级性质，党的绝对领导，全心全意为人民服务的宗旨，全体指战员的坚定政治信念，历来是我军克敌制胜的根本保证。在保持和发挥这一政治优势的同时，注重提高我军在武器装备、人员素质等方面的现代化水平，我军就会如虎添翼。而且，广大指战员掌握了现代科技成果，有助于树立正确的世界观和方法论，有助于深入认识社会历史发展的客观规律，使其思想、信念等建立在更加科学的基础上，这只会增强而不会削弱我军的政治优势。
    重视科学技术与强调发扬我军以劣势装备战胜优势装备之敌的光荣传统，同样是一致的。战争的普遍规律是优胜劣汰，强胜弱败。作战双方的力量对比，不仅有军力和经济力的对比，而且有人力和人心的对比。以劣势装备对付优势装备之敌，并非我们的本意，而是我们不得不面对的客观现实。这种客观现实，迫使我们不得不从各个方面、各个领域去寻求弥补劣势的途径。一般来说，武器装备落后的一方要想战胜武器装备先进的另一方，会遇到更多的困难和付出更大的代价，需要具有其他方面的优势来弥补武器装备上的差距。战争年代，我军之所以能用相对劣势的武器装备迭克强敌，就是因为用政治优势和人民战争的战略战术等方面的优势弥补了武器装备的不足，用人力和人心的优势弥补了军力和经济力的不足。但是，也须看到，战争年代我军那些取之于敌的武器装备与敌人手里的武器装备基本处在同一科学技术档次上，敌我双方基层官兵的科学文化素质都不高，而我军高层指挥员的科学文化素质在某些方面还要占优势。这些条件也为我军其他优势的发挥提供了可能。
    在高技术局部战争条件下，发挥我军的传统优势，要多在战争指导和战法等方面寻求制胜之道，这是毫无异议的。但是，发挥政治优势也好，实行正确的战争指导和灵活的战法也好，都需要有符合时代发展要求的科学文化素质作基础，都需要遵循和掌握客观规律。否则，不是流于空谈，就是盲目蛮干，这些偏差对于提高战斗力显然不利甚至是有害的。
    四、强化科技强军意识，加速我军现代化全面建设
    重视科学技术，发展科学技术，以科学技术为“龙头”，加速我军现代化全面建设，是战争形势的发展向我们提出的严峻课题。当今世界许多国家都在大力开发高新技术，并以此作为保持或争取军事优势的主要途径。这种军备竞争的新趋势，预示着落后者就要受欺侮，就有挨打的危险。正如邓小平同志所说：不提高科学技术水平，我们国家的安全就没有保障。
    当前我军建设面临的主要矛盾是现代战争的客观需要同我军现代化水平还比较低的矛盾。现代化的主要标志表现在科学技术在军事上应用和掌握的程度上，表现在武器装备和指战员军事素质所达到的科学技术水平上。因此，解决这一矛盾的关键所在，就是狠抓我军科学技术方面的建设。
    贯彻中央军委新时期战略方针，打赢现代条件特别是高技术条件下的局部战争，落实到具体行动上，就是要尽快提高我军在高技术条件下的作战能力，使我军成为反侵略、反分裂，确保国家统一、安全和领土完整，能够纵横驰骋于高技术战场上的雄师劲旅。因此，突出搞好我军科学技术方面的建设，是个严肃的政治问题，是落实军委新时期战略方针必须着力解决的一个重要问题。
    加强军队质量建设是我军建设的总体要求。有了军队建设的新质量，才有军队战斗力的新飞跃。因此，加强我军质量建设，离不开科学技术。科技含量的高低是衡量军队战斗力的重要标志之一，也是衡量军队质量的重要标志之一。质量建设应当始终遵循“战斗力标准”。这个标准绝不是抽象概念，它应成为能够对我军建设产生导向作用又能为全军把握和操作的明确尺度。当前情况下，除了要继续坚持我军在政治建设和军事建设等方面的成功作法之外，这个尺度更多地要由科学技术来标定。
    高技术条件下的局部战争，要求我军尽快地拥有和掌握自己的现代化武器装备。武器装备的现代化水平，通常是由科学技术水平决定的。如何根据国情、军情、现代战争的需要发展武器装备？邓小平同志指出：“科研要走在前面”，“中国必须发展自己的高科技，在世界高科技领域里面有一席之地”。高技术集中反映了一个国家和民族的能力，是武器装备现代化水平的重要保证。当然，由于多方面的原因，我国的科技水平和科技实力与发达国家相比，还有较大距离，全面赶超尚需时日。同时作为一项规模宏大的系统工程，需要从国家经济建设的大局和国家科技发展水平的现状出发，全面规划，稳步实施。但是，这绝不等于消极等待，无所作为。在科学技术整体水平不如人的情况下，通过集中力量优先发展若干急需和顶用的武器装备，改变自身被动的局面，不是做不到的。曾有一种“木桶理论”，即一个木桶的容量取决于木桶中最短的一块木板。这是有道理的。还不妨设想一种“反木桶理论”，即一个木桶的潜在容量取决于木桶中最长的一块木板。60年代的“两弹一星”，对于我国赢得“大三角”中的一角的国际地位，应该说发挥了举足轻重的作用。为此，李鹏总理在强调重视科技强军这一问题时，明确指出：“优先发展高技术条件下防卫作战所需要的武器装备，着重加强新型武器装备的研制”。
    培养全军指战员尤其是高级领导干部的科技强军意识，充分认识现代科学技术的军事价值和在提高我军战斗力方面的重要作用，努力自觉地提高自身的科技素质，对于增强我军现代条件下的作战能力至关重要。战争年代，我军之所以能凭着朴素的阶级感情和勇敢精神打胜仗，绝不是说科学文化无关紧要，而是因为毛泽东等老一辈无产阶级革命家充分发挥了我军的政治优势，创造了适应当时社会政治条件和物质技术条件的战略战术。今天，广泛运用高技术的现代战争，对军人尤其是指挥员提出了更高的要求。邓小平同志曾形象而又深刻地谈到：现在当个连长，同过去的连长可不一样了。过去的连长，驳壳枪一举，就是“冲啊”！现在是合成军队作战，空中也有，地面也有，水里也有，你怎么指挥？军委江泽民主席也多次特别强调了学习高科技知识的问题。因此，树立讲科学，学科学，用科学，尊重科学，按科学规律办事的良好风气，应成为全军的共识。面对高技术条件下的局部战争，我们自然不会因科学技术水平相对落后而自叹弗如，也不会因有“以劣胜优”的光荣传统而盲目自大，一定要以科学态度和求实精神，针对高技术局部战争的特点、规律及我军的实际，科学练兵，科学带兵，科学用兵，靠科学寻求克敌制胜的新对策、新途径和新手段，让现代科学技术渗透到军队的整个肌体，并形成强大的合力。
    科技兴则国家兴，科技强则军力强。要把我军建设成为“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的现代化正规化革命军队，科学技术是不可或缺的。深刻理解邓小平同志“科学技术是第一生产力”的军事意义，树立科技强军的意识，向科学技术要战斗力，才能把以现代化为中心真正落到实处，才能使我军以崭新的面貌跨入21世纪。
〖-ZW/正文〗
