〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军出版社推出长征纪实文学丛书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念红军长征胜利60周年，解放军出版社近日推出长征纪实文学丛书。丛书共分为《红土黑血》、《山水狂飙》、《草地龙虎》3卷，从红军初上长征路，到陕北吴起镇大会师，以文学描述手法，既深刻揭示了毛泽东、朱德、博古、周恩来、蒋介石等国共领袖人物在特定历史时期的思想、心态、举措、处事方法和由此造成的起伏沉沦的不同命运，又着力刻画了红军巧渡金沙江、强渡大渡河、飞夺泸定桥等战役战斗威武雄壮的战争场面；既描绘了红军与雪山草地异常险恶的自然环境做斗争，又记述了红军与凶狠残酷的反动军队作你死我活的搏斗，同时还披露了红军内部马列主义者与机会主义者令人心悸的殊死较量。本套丛书虽写史实，但文学性较强，语言流畅，故事情节起伏跌宕，扣人心弦，读来引人入胜，回味无穷，具有较高的文学品位。  （陆 一）
〖-ZW/正文〗
