〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以决定继续全面袭击黎巴嫩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美提出结束冲突七点新建议约以领导人讨论黎南部局势〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗以黎冲突〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以袭击黎巴嫩/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列政府17日决定继续对黎巴嫩实施大规模打击行动。报道说，以色列总理佩雷斯是在同以军总参谋长沙哈克中将和军方其他高级官员举行磋商后做出这一决定的。
    美国政府近日在同以色列、黎巴嫩和中东其他国家进行紧急磋商后，已分别向以、黎两国提出旨在尽快结束以黎武装冲突的7点建议。其要点包括：黎巴嫩保证以色列北部地区居民的安全，黎真主党立即停止用火箭炮袭击以北部地区；真主党停止对驻扎在黎巴嫩南部安全区内以军士兵的袭击；以色列宣布对黎巴嫩无任何要求；叙利亚保证促进黎、以协议的履行，并建立有助于协议履行的机制；以色列采取主动行动，重开同叙利亚和黎巴嫩的和平谈判；如果真主党游击队恢复恐怖活动，以色列有权进行还击并解除他们的武装。
    以色列总理佩雷斯16日下午在耶路撒冷同来访的约旦首相卡巴里提就黎巴嫩南部的紧张局势举行了会谈。在会谈后举行的记者招待会上，佩雷斯称以色列希望停止武装冲突。他说，以色列的目标十分明确，即制止喀秋莎火箭炮从黎巴嫩居民区向所谓的黎巴嫩南部的“安全区”和以色列领土上的军事和民用目标射击。
    （均据新华社）
    下图为4月16日，据守贝鲁特机场的黎巴嫩真主党武装人员正用高射机枪向前来空袭的以色列直升机还击。           新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
