〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥基层图书室作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强对连图书室管理；满足官兵读书需求；是各级领导和机关的迫切任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝房民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗力源杯赛焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层图书室管理军营读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    图书室是反映连队文化工作的一个窗口。然而，一些基层连队图书室的现状却令人担忧――
    图书数量减少，种类单调，战士不爱看；图书管理制度不健全，损坏丢失严重；图书室开放不正常，有的常年“铁将军”把门；读书活动开展不起来，读书学习呈自流状态，等等。
    “图书室，图书室，有其名，无其实。”官兵们无奈地说。
    一位连长给我们讲了这样一件事：一天，战士马腾刚交给他一个小纸包，上面写着“捐给连队图书室”。他打开一看，是刚发的36元津贴费。连长了解他家庭生活困难，把钱退给了他。可小马却执拗地问连长：“你知道我精神上的苦闷吗？”
    双休日里，图书室的门“虚掩”着，官兵们下棋、打牌、踢球者有之，上街闲逛、搞蔬菜生产者有之，而涉足图书室的却寥寥无几。
    战士对精神生活的渴望与图书室冷冷清清现状的反差，是一种无可回避的事实。那么，基层政治干部又是如何看待这一问题的呢？
    2
    在某部召开的专题座谈会上，对这一现象进行了剖析：
    一连指导员张曙云说，连队战士每人每月只有5角钱俱乐部费，一个连队一年也就是五六百元。现在书价不断上涨，这点钱不用说购书，就是添置一些文体器材都不够。办好图书室，经费不足是个难题。
    指挥一连指导员李跃东认为，图书室的管理也是一个重要方面。有的单位图书室开放的时候很红火，由于管理不善，没过几个月就出现了桌椅损坏、书籍丢失等现象，只好减少开放次数或者干脆不开放。
    “看来，要解决图书室问题，关键是要帮助基层提高认识，完善制度，解决难题。”政治部主任郝唯实最后总结说。
    3
    如何使连队图书室发挥作用？某炮兵旅经过3年多实践，总结出一套抓“建、管、用”3个关键环节的经验，其做法可以给我们一些启示：
    ――广开渠道“建”。3年前，这个旅实施了一个“书架工程”，每年投资18万元，为所属连队添置新书。目前，连队图书室平均拥有图书20类3100余册，最多的已达5500册。连队自身还从每年农副业生产收入中，拿出20％用于购买图书。旅里除了组织连队与连队之间定期进行图书交流外，还与驻地铜山县图书馆挂钩，每年流动图书近两万册，基本满足了官兵读书的需求。
    ――严格制度“管”。选出一支责任心强的图书保管员队伍，旅宣传科每年负责培训。建立健全图书登记、借还、阅览、赔偿和移交制度，战士退伍、干部调出时，都要理清手续等。
    ――灵活多样“用”。各连成立读书指导小组，针对政治教育主题推荐图书，针对连队出现某种倾向性问题推荐图书，针对不同阶段连队担负的主要任务推荐图书。连每周、营每月、旅每季度举办一次读书演讲会。图书室利用墙报、板报和书评等形式，开展经常性评书活动。
〖-ZW/正文〗
