〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请销假的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过于认真
    自班长强调了凡事要请销假之后，新战士李强便按班长的要求，大事小事都向他报告一番。尽管班长觉得李强有点罗嗦，但还是在新兵中表扬了他。毕竟这兵听话。
    李强受到表扬，对自己要求愈加严格。这日半夜，班长睡得正酣，忽觉有人推他，猛地坐起。暗中传来李强的声音：“班长，我请假上厕所。”班长一听就很生气，正待发火，但还是忍住了，因为李强丝毫没有恶作剧的样子。班长说：“去吧。”之后，班长倒头再睡，谁知刚入梦境，又有人推他，他再次坐起，问道：“谁？”
    “我。班长。”黑暗中李强说，“我回来了。”
    ……
    第二天，班长打着哈欠宣布：“夜里上厕所，不必请假。”
    11：30
    为迎接集团军比武，连续几个星期天，大勇他们都被连长拉到了训练场上“加班加点”。直到比武前一周，连长才放了大家半天假，准他们到5公里外的镇上转转。临行前，连长说：“11点30分之前归队。”
    镇上，大家分头行动。大勇看哪儿都新鲜，邮局、书店、商场他走个遍，连菜市场都逛了一圈。无意中，大勇抬手看表，见时针指在11：07，想起连长所嘱，不禁大叫“不好”。情急之下，大勇撒腿便奔，不觉中竟用上了训练的动作要领……
    营区门口，连长正掐着表检查归队情况。大勇百米冲刺般跑来，至门口看了看表，离销假的11点30分只差5分钟。18分钟跑5公里，这是大勇训练以来的最好成绩。连长望着他点点头，但没有回去的意思。大勇知道，连长肯定还在等那几位，心想，这些家伙纪律观念不强，肯定要挨懔恕
    连长虽然不动声色，但大勇还是不自主地望着那条归队的小路。11：29的时候，小路上扬起一片灰尘，只见几个兵也像他一样，飞也似地向营门冲来。等他们冲到，大勇抬腕看看手表，时针刚好指在11：30分。
〖-ZW/正文〗
