〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传贯彻《卫生条例》系列问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《卫生条例》颁布的军队卫生工作方针与原方针有何不同？
    1985年，总后批准的军队卫生工作方针表述为“面向部队，预防为主，中西医结合，提高医学科技水平，为国防建设服务”。1991年，国家卫生工作方针修改为“预防为主，依靠科技进步，动员全社会参与，中西医并重，为人民健康服务”。根据当前人们对军队卫生工作的认识，结合我军实际，参照国家卫生工作方针的提法，经反复研究论证，将军队卫生工作方针调整修改为：“面向部队，预防为主，中西医结合，依靠科技进步，动员全军参与，为巩固和提高部队战斗力服务。”
    此次颁布的军队卫生工作方针对原方针作了三个方面的调整：一是将“提高医学科技水平”改为“依靠科技进步”，二是增加了“动员全军参与”一句，三是将“为国防建设服务”调整为“为巩固和提高部队战斗力服务”。
    此次颁布的军队卫生工作方针是以往军队卫生工作方针的继承和发展，有三个鲜明的特点：一是明确了卫生工作的发展途径――“依靠科技进步”，进一步体现了邓小平同志关于“科技是第一生产力”的思想，更加符合科技兴后勤的发展战略；二是明确了卫生工作的基本工作方法――“动员全军参与”，体现了“大卫生”观念；三是明确了卫生工作的根本目的――“为巩固和提高部队战斗力服务”，体现了新时期军事战略方针对卫生工作的要求。
    （总后卫生部计财局、卫勤研究室）
〖-ZW/正文〗
