〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部建设部上海市委在京举行报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐虎先进事迹感人肺腑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告会开始前，国务委员、国务院秘书长罗干会见了徐虎事迹报告团一行。罗干代表党中央、国务院热烈欢迎报告团来到北京。罗干指出，徐虎同志十年如一日为居民解决水电急修困难，体现了“辛苦我一人，方便千万家”的无私奉献精神。他平凡感人的事迹和高尚的职业道德，值得每一个人认真学习。宣传徐虎、学习徐虎，对于推动全国各条战线的工作、不断提高全社会精神文明水平具有重要意义。八届全国人大四次会议提出了我们国家未来15年的奋斗目标，只要全国各族人民、各行各业的工作者都象徐虎同志那样对本职工作兢兢业业，树立为人民服务的精神，掌握为人民服务的本领，不断提高为人民服务的水平，我们一定能够完满地实现这一宏伟规划。
    罗干还特别强调，国家机关干部要带头学习徐虎同志的事迹和精神，以徐虎同志为榜样，坚决贯彻党和政府的各项方针、政策，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，努力做好本职工作，为推动社会主义精神文明和物质文明的进步作出应有的贡献。
    徐虎同志在报告会上向各界人士介绍了自己的成长经历，徐虎的同事和徐虎工作地段的居民代表也向大家报告了他们对徐虎先进事迹、精神的了解和感受。
    报告会由中宣部副部长徐光春主持。徐光春在讲话中指出，徐虎同志是一名普普通通的工人，他的事迹也是一些平凡小事，但是他的身上却体现了我们时代的精神。他之所以能够十年如一日，热心为居民服务，把温暖送到千家万户，关键就在于他坚持了“辛苦我一人，方便千万家”的人生价值观。徐虎同志的身上集中体现了为党分忧、为民解忧的党性原则，淡泊名利、不计得失的奉献精神，立足本职、敬业爱岗的踏实作风，刻苦钻研、精益求精的工作态度，团结互助、共同进步的集体主义观念。徐虎同志用他朴实无华的行动，表现了当代中国工人阶级的优秀品质，体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨。
    徐光春强调，在“五一”前夕举办徐虎同志事迹报告会，就是要展示一个普通劳动者崇高的思想境界，就是要宣传当代中国工人阶级的崭新精神风貌，在全社会造成一种热爱劳动、服务人民的社会风尚。我们要结合各自的工作，学习徐虎同志的先进事迹，为促进社会主义精神文明建设，为完成“九五”计划和实现2010年远景目标不断努力。
    建设部部长侯捷在报告会上讲话指出，建设战线3500万职工从事着工程建设、城市建设、市政公用事业等各项任务，工作分散，条件艰苦，工作服务性强，接触群众面广，和人民生活息息相关，工作的好坏直接影响到党和政府在群众中的形象。我们每个工作人员都要象徐虎那样，在自己的岗位上认认真真做好本职工作，将党和政府的关怀送进千家万户，形成良好的行业风气和社会风尚，促进建设事业有一个大的发展。
    建设部常务副部长叶如棠在会上宣读中共建设部党组关于在建设行业开展学习徐虎同志先进事迹活动的决定。
    中央有关部门和上海市的负责同志以及各界人士出席了报告会。
〖-ZW/正文〗
