〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农技顾问进军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军农副业生产效益大增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军徐建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隗铁军、特约记者徐建平报道：春播时节，又有11名地方农业技术人员来到沈阳军区某集团军，指导官兵搞好农副业生产。近两年来，他们已先后聘请59名这样的“农技顾问”。
    这个集团军所属各单位积极与当地农业院校和科研部门建立联系，采取走出去、请进来、参观见学等办法，学习先进技术和管理经验。去年下半年以来，他们培训农副业生产技术人员785名。据集团军后勤部门的同志介绍，现在集团军的农副业生产，在种植上已初步改变高投入、低产出的落后生产方式，广泛引进新品种，大面积应用叶面肥、多元液体复合肥等新成果、新技术，收成比过去翻了一番；在养殖上推广微量元素快速育肥法，降低了成本，使出栏率、产肉率大幅度提高。由于有了“农技顾问”集中系统指导，一些团队摆脱了小而全、小而散的传统生产格局，实行专业化、集约化生产。某团把200亩大田地改造成园田化水浇地，实现统一种植、集中管理，产量比过去提高了60％。
〖-ZW/正文〗
