〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国军转工作表彰大会暨安置工作会议在京隆重召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置RW：江泽民/题词李鹏/题词刘华清/题词张震/题词张万年/题词迟浩田/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民李鹏刘华清张震张万年迟浩田李贵鲜为大会题词
    一百四十七名同志获全国模范军转干部荣誉称号 六十九个安置工作先进单位和八十三名先进军转工作者受表彰
    本报北京4月17日讯 记者乔林生、刘声东报道：全国模范军队转业干部、军转安置工作先进单位、先进军转工作者表彰大会暨1996年军转安置工作会议，今天在北京隆重召开。大会宣布了国务院军队转业干部安置工作小组、国家人事部、总政治部决定：授予刘冰等147名同志全国模范军队转业干部荣誉称号；对北京市公安局、沈阳军区某师等69个安置工作先进单位和孙美玲、张家升等83名先进军转工作者予以表彰。
    大会首先宣读了党中央、国务院、中央军委领导同志的题词。江泽民总书记的题词是：“弘扬人民军队艰苦奋斗的革命精神，为祖国四化建设创建新的业绩”。李鹏总理的题词是：“发扬光荣传统，为人民立新功”。军委刘华清副主席的题词是：“艰苦奋斗，再创辉煌”。军委张震副主席的题词是：“立足国家经济建设和军队建设的大局，努力做好军转安置工作”。军委张万年副主席的题词是：“转业不褪色，奋斗无止境”。军委迟浩田副主席的题词是：“军营作奉献，转业谱新章”。国务委员李贵鲜的题词是：“全社会都要关心和支持军队转业干部的安置工作”。
    国务委员李贵鲜，中央军委委员、总政治部主任于永波，国务院军队转业干部安置工作小组组长、人事部部长宋德福出席大会并作了重要讲话（讲话另发）。
    党的十一届三中全会以来，已有150多万名军队干部转业到地方工作。他们继承和发扬人民军队的光荣传统，讲学习，讲政治，讲正气；锐意进取，顽强拼搏，无私奉献，为建设有中国特色的社会主义做出了重要贡献。这次受到表彰的模范军队转业干部，大多是在我国进入改革开放和社会主义现代化建设新时期转业并成长起来的先进典型，是广大军转干部中的突出代表。
    北京市王府井百货大楼（集团）股份有限公司董事、常务副总经理、党委副书记刘冰代表受到表彰的模范军队转业干部发言，并向全国各条战线上的广大军转干部发出倡议：坚持认真学习，做讲政治的模范；坚持服从大局，做艰苦奋斗的模范；坚持开拓进取，做改革创新的模范；坚持无私奉献，做廉洁自律的模范。
    这次大会是继1986年和1991年表彰大会后的又一次群英盛会。来自全国各地的模范军队转业干部和安置工作先进单位、先进军转工作者代表，各省、市、自治区组织、人事、军转安置部门的负责同志，国家有关部委、三总部、军队各大单位、省军区和武警总部负责同志共700余人欢聚一堂，共商军转安置大计。
    出席今天大会的还有全国军转安置工作小组、人事部和山东、浙江、广西等省区的领导李树文、张志坚、郝建秀、李铁林、唐天标、周坤仁、张汉夫、谢旭人、蒋冠庄、徐颂陶、尹凤岐、张钰钟、张瑞风、卢展工、奉恒高等。
〖-ZW/正文〗
