〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军各部队贯彻落实江主席重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更深入更有成效地开展四个教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四个教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级政治主官抓四个教育的责任意识进一步增强。教育展开前，各大单位政委、主任普遍主持召开政工会或教育准备会，提出抓好教育的措施和办法。围绕提高组织指导教育的能力，各级下功夫抓了干部培训。成都军区确定上半年由军区和军两级负责把旅团政委、主任培训一遍。沈阳军区某师集中全师142名教导员、指导员进行培训。
    大批领导干部围绕搞好四个教育深入基层调查研究。南京军区领导带工作组具体解剖了某团去年开展四个教育的情况，提出今年把四个教育搞得更深入的办法。济南军区军以下有500多名政委、主任到基层调查研究指导教育。二炮党委6名常委每人重点调查一个团。武警各总队政委、主任每人调查一个基层单位、讲一堂政治课、参加一个单位教育的全过程。
    贴近单位实际，突出教育特色。广州军区以“树立人民军队良好形象”为主题，在驻广州地区部队中广泛开展拥政爱民教育活动。北京军区、国防科工委着重进行遵纪守法教育。武警部队认真开展“牢记武警部队使命，做党和人民的忠诚卫士”教育。南京军区、二炮、海军、空军结合执行重大战备任务，深入开展爱国奉献教育。济南军区在深入进行人生观教育中，突出解决少数官兵中存在的追逐金钱、生活情趣不高等问题。沈阳军区以纠正打骂体罚士兵的问题为突破口，深入进行尊干爱兵教育。兰州、成都军区利用西北、西南地区红军长征遗址多等有利条件，深入开展艰苦奋斗教育。
    在教育中，全军和武警各部队认真分析当前存在的一些问题的思想理论根源，加强立身做人基本道理的灌输，从分清思想是非上把四个教育引向深入，提高广大官兵辨别善恶、美丑、荣辱的能力。许多部队组织官兵认真学习毛泽东、邓小平同志的有关论述，联系工作、生活中出现的各种现实思想问题，把基本的道理弄明白。各单位深入开展四个教育重视从新兵抓起，围绕树立正确的人生观、价值观，突出了端正入伍动机、遵纪守法、发扬优良传统和尊干爱兵教育，取得了明显的效果。
〖-ZW/正文〗
