〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军转群英的盛会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风送暖，春意盎然。第三次全国模范军转干部、军转安置工作先进单位和先进军转工作者表彰大会暨1996年军转安置工作会议，在首都隆重开幕。这次群英盛会，对于弘扬模范先进人物的崇高思想、优化安置环境、推动军转安置工作的顺利进行，必将产生积极而深远的影响。我们谨向受表彰的个人和单位致以崇高的敬意！祝贺大会圆满成功！
    自1991年全国军转表彰大会以来，广大转业干部在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，团结一心，肩负重任，开拓前进，为我国社会主义现代化建设作出了重大贡献。此次表彰的模范军转干部，有在经济战线取得显著成绩的企业家；有在农业战线脱贫致富的带头人；有在科技战线辛勤耕耘的佼佼者；有在政法战线无私无畏的优秀干警和执法人员；还有许多在平凡岗位上默默奉献的先进典型。他们的先进事迹集中展示了广大军转干部的精神风貌，是宝贵的精神财富，值得我们很好学习。
    军转安置工作，是一项稳定军队、稳定大局的工作，任务光荣、责任重大。为使转业干部有一个合适的岗位，真正做到人尽其才，广大军转工作者想方设法，四处奔走，日夜操劳，真可谓殚精竭虑。他们不愧是军转干部的娘家人，不愧是军队联系地方的桥梁和纽带。
    随着地方人事制度改革的不断深化和发展，安置军转干部的工作遇到了一些新的矛盾和问题。面对矛盾和问题，绝大多数地方用人单位都能以大局为重，以局部利益服从全局利益，克服困难，不讲条件，不打折扣，国家分配多少，他们接收多少，真正做到了热情欢迎、妥善安置、认真培训、合理使用。本次受到表彰的先进单位，就是全国众多识大体、顾大局的单位中的代表。全军指战员都将铭记他们对军转干部的厚爱之情。
    过去的成绩值得自豪，未来的任务更为艰巨。令人鼓舞的是，党中央、国务院、中央军委领导同志为这次表彰大会题了词，这充分体现了党和国家对军转工作的高度重视，对广大军转干部的殷切期望。我们要很好学习和领会中央领导同志题词的精神，以这次会议为动力，不辜负党和人民的重托，团结一心，扎实工作，开拓进取，高标准、高质量地做好军转安置工作，为我国社会主义现代化建设事业作出新的贡献。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
