〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑塞族拒绝逮捕卡拉季奇
    德国国防军将放弃使用地雷
    俄引渡阿塞拜疆前国防部长
    哥伦比亚军车遭游击队袭击
    波黑塞族议长克拉伊什尼克16日对奥布雷诺瓦茨电台发表谈话，拒绝西方要塞族逮捕卡拉季奇和姆拉迪奇的要求。他表示，塞族决不拿自己的领导人作政治交易。
    作为波黑塞族参加不久前在布鲁塞尔举行的重建波黑会议的条件，国际社会曾要求塞族逮捕其领导人卡拉季奇和姆拉迪奇，并要求塞族以波黑联合代表团的名义参加大会。西方的这一要求遭到塞族的拒绝。
    德国国防部长吕厄16日宣布，德国联邦国防军将彻底放弃使用地雷。据德新社援引政府人士透露的材料说，联邦国防军将销毁100多万枚这种地雷。原计划用于国家防卫的库存地雷，也将被全部销毁。据联合国估计，全世界每年约有2万名百姓被地雷炸死或炸伤。目前在60多个国家约有1.1亿枚残留地雷。
    俄罗斯总检察院官员16日宣布，俄警方已将日前拘捕的阿塞拜疆前国防部长加济耶夫转交阿方处置。
    根据阿塞拜疆当局的指控，加济耶夫参与了1994年10月和1995年3月的阿塞拜疆未遂政变。1994年9月，加济耶夫逃离阿塞拜疆，阿方立即发布通缉令，并于去年将加济耶夫缺席判处死刑。今年4月14日，俄阿警方在莫斯科将加济耶夫拘捕。俄阿两国曾于1993年1月缔结司法互助条约。根据条约规定，双方应在追捕及引渡刑事犯方面相互协作。
    哥伦比亚军队的一个车队15日傍晚在纳里尼奥省遭到国内最大的游击队组织哥伦比亚革命武装力量的袭击，1名军官和30名士兵被打死，另18名士兵受伤。
    自今年4月7日以来，哥各游击队组织在首都圣菲波哥大及其它14个省的不同地区，发动不同规模的武装攻势，与政府军发生多次武装冲突，共有24名平民、46名军人及7名游击队员被打死。哥国防部长埃斯格拉16日向报界宣布，政府准备宣布军队进入一级战备状态以反击游击队的进攻。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
