〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防肝炎是当务之急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访302医院主任医师；肝病专家朱传琳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生/肝炎预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    302医院是以肝病为主的传染病医疗教学科研中心。朱传琳医治肝炎已有34年的历史，在这一领域里的研究造诣很深，是全军著名的肝病专家之一。她谈起部队如何预防肝炎，关切之情溢于言表：“预防肝炎切切不可忽视，尤其是对常年担负繁重战备训练和后勤保障任务的部队，更为重要，否则所造成的损失将是难以估计的。第二次世界大战期间，北非战线为其军队注射黄热疫苗后，因为疫苗中有肝炎病毒，约有3万名军人患了肝炎，结果造成全军溃败，损失惨重，我们可要吸取这些历史教训……”
    肝炎是由病毒引起的一种以肝脏炎症为主要表现、严重损害肝脏的传染性疾病。据世界卫生组织调查，全世界每年有100多万人死于乙肝。中国占世界乙肝带菌者的1/3，发病者已达1.3亿人。
    这时，朱传琳话锋一转：“肝脏是人体最重要的内脏器官，是人体最大的‘加工厂’，维持着人体内糖、蛋白质、脂肪的三大基础代谢。正由于其功能多样，因此一旦发病，则对人体损害极大，病程长，恢复慢，所以预防肝炎是当务之急，而最有效的办法是早期发现，及时切断传染途径。”
    肝炎是经什么途径传染的呢？朱传琳说，从目前的检测看，肝炎分甲、乙、丙、丁、戊五种。它们的传播途径可分为两种。一种是消化道传染，一种是非消化道传染。消化道传染如甲、戊型肝炎，其为急性发作，传染性强，但易治愈。主要由粪、口传播，其途径是通过被污染的水源、食物及日常生活接触传播，不洁的贝类水产品也易引起消化道传染，如1978年宁波和1988年上海的肝炎大流行，均属此种情况。消化道传染容易引起大规模的病情爆发。非消化道传染是通过被污染的血液、体液传染和母婴垂直传播，如乙肝和丙肝（丁肝病毒是依附乙肝病毒存在的）。血液传播主要是由于血制品的侵染引起的。体液也有其传染性，但其感染机率比血液则低得多。只要接种百万分之一毫升含乙肝病毒的血液，即可感染上肝炎。例如通过输血、注射、手术器械、针灸、剃须刀、牙刷、水杯、精液等都存在感染机会，所以在治疗时，我们强调一人一器。母婴垂直传播又分宫内、产程、产后感染。宫内感染指的是胎儿在发育过程中已经感染，这种状况是无法预防的。产程、产后感染均可预防，即在婴儿出生24小时之内，注射乙肝疫苗，同时注射高效价特异性免疫球蛋白。
    朱传琳告诉我们，肝炎主要表现为消化道症状，患者无食欲、厌油、恶心、呕吐、乏力，有的则表现为发烧、感冒症状。尿黄似浓茶，大便颜色发白，脸色发黄，巩膜（俗称眼白）黄染。一旦发现有以上症状，应及时送医院检查，隔离治疗。
    “了解肝炎的发病症状和传染途径，就要阻隔病毒的侵入。”朱传琳强调说：“对部队来说，首先要把好新兵入伍体检关，定期给官兵做体格检查，尤其是炊事人员和医务工作者更应坚持经常。对于在野外等艰苦环境的部队，要注意检测其水源及食品有无污染。食堂应实行分餐制，对碗筷等炊具定期消毒。厕所要定期洒石灰水消毒。身体有创口者，接触血液制品一定要当心。再就是讲究个人卫生，把好入口关，个人物品不混用，饭前便后要洗手。”
    朱传琳在这里还提醒大家，预防肝炎，消毒显得尤为重要。消毒分物理消毒和化学消毒两种方法。物理消毒法即把器具煮沸20至30分钟，被褥等在阳光下曝晒，有条件的单位可做高压蒸气消毒。化学消毒法常用含氯的消毒剂，把其放入水源中，防止污染。再者用过氧乙酸或甲醛蒸熏及擦拭物品。不过，她说：“目前预防乙肝最有效的方法是注射乙肝疫苗，但仅对没感染过乙肝病毒的健康人才有作用。注射疫苗后还应检查有无表面抗体产生，因为只有产生抗体后才能抵御乙肝病毒，所以我们仍不可掉以轻心。总之，部队要高度重视预防肝炎这项工作，把发病率控制在最低限度，以保障官兵更好地完成战备训练等各项任务。”
〖-ZW/正文〗
