〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻落实“五句话”总要求的好读物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《江主席“五句话”要点详解》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林建公〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究读书指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名著简评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”，这是军委江泽民主席对我军建设提出的总要求。实践证明，这“五句话”反映了部队建设的客观实际和发展规律，体现了毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，展现了我党第三代中央领导集体的治军思想和治军方略。为了帮助广大指战员深刻理解江主席“五句话”的精神实质，国防大学组织有关专家、学者和长期从事部队基层工作的干部编写了《江主席“五句话”要点详解》（以下简称《详解》）一书。这本书由国防大学出版社出版后，受到了读者的喜爱与赞扬。大家认为，该书文章短小，条理清晰，针对性强，是贯彻落实江主席“五句话”总要求的一本好读物。
    第一，《详解》全面、准确地阐述了江主席提出“五句话”的重大意义和深远影响，系统、详尽地介绍了江主席提出“五句话”的全部内容和基本观点，指出：“五句话”是相互联系、不可分割的一个整体，构成了完整的治军思想。但是，“五句话”的每一个方面又都有相对独立的知识体系、内容要求和具体目标，有序地统一于军队建设的总要求和总目标之中，共同构成新时期我军建设大厦的支柱。
    第二，《详解》立足于部队实际，对“五句话”作了比较深入的阐述。作者在写作指导思想上力求“准、新、实”，在选用材料上紧密结合部队基层单位的现实，多讲“是什么”和“怎么办”，以便于在实践中操作。
    第三，《详解》的结构严谨，文风朴实。该书避开了大块文章的写法，也没有采用“宝塔式”、“套间式”结构，而是运用条文式写法。即“五句话”每一句作为一部分，每一部分包含若干内容，每个内容由数十个条文组成。每个条文的标题，作为一个“要点”释文加以简要的阐述，不求多层次、多方位，但求思想新颖性和深刻性。因此，千余条《详解》，有的虽然听似老生常谈，但能谈出新味，有的虽然讲的看似一般道理，却立足于新情况，讲出了不少新意。比如，“基层干部要努力塑造自己‘说真的、干实的、看我的’良好形象”、“‘电脑’不能代替人脑”、“战争变‘小’，战役战斗变‘大’”、“赏不可不平，罚不可不公”、“‘歪歪理’讲不得，革命大道理丢不得”、“带兵人要制怒忌怒”、“高技术战争要求后勤‘扳手’与‘军刀’并举”、“努力培养一批‘红管家’和‘小行家’”、“不搞‘近水楼台先得月’”……类似上述紧扣生活、反映难点、热点问题的提法比较多，充分说明《详解》作者的辛勤劳动，为我们学习、落实江主席关于军队建设“五句话”的总要求，走有中国特色的精兵之路，提供了一本好读物。
〖-ZW/正文〗
