〖ZQ/总期〗13978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年抵达泰国访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国总理；副总理分别会见张万年一行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于尊成张秋来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：张万年/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷4月16日电
    张万年在机场发表书面讲话说，中泰两国人民之间的友谊源远流长，特别是建交21年来，双方互相尊重、互相信任、互相支持和帮助，使得两国之间的传统友谊在和平共处五项原则基础上得到了新的全面发展。两国防务机构和军队之间的交往也十分密切，在部队建设、军工技术合作和支援国家经济建设方面进行了卓有成效的合作。
    张万年说，他此次访问泰国的目的是为了保持高层密切交往，进一步增进了解和信任，发展友谊与合作，为中泰两国共同发展与繁荣，为维护本地区的和平与稳定作出积极的努力。
    差瓦立・永猜裕等泰国政府和军方高级官员及中国驻泰国大使金桂华和大使馆武官蔡炳魁少将到机场欢迎张万年一行。
    新华社曼谷4月17日电
    班汉和差瓦立对中国在改革开放和各项经济建设中所取得的成就表示赞赏，并表示愿意进一步发展两国和两国军队间的友好合作关系。
    班汉说，泰国政府支持“一个中国”的立场，执行“一个中国”的政策，并赞赏中国主张通过谈判解决争端的立场。
    在谈到世界贸易组织问题时，班汉说，泰国政府支持中国加入该组织，把一个地大物博、有12亿人口的中国排斥在外是不明智的。
    张万年对泰国坚持“一个中国”的政策表示赞赏。他向班汉和差瓦立表示，他这次访泰目的是继续增进两国和两国军队间的友谊、合作及相互了解。
    在谈到中国的国防政策和国防建设问题时，张万年说，中国的国防是防御性的；中国不侵略别国，不与其他国家或集团结成军事联盟，不在外国建立军事基地，也不向外国派一兵一卒。
    张万年一行是应差瓦立的邀请于16日晚抵达这里对泰国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
