〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后生了得，娃娃可畏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国科技馆龙年首场“科学讲坛”即景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余晓洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “余爷爷，我想问您我们中国的‘东方红一号’为什么比外国的卫星重？”“今年准备发射几颗卫星？”“中国后年能上火星么？”……
    若非置身科技馆“科学讲坛”现场，很难想象这些有专业水准的航天问题出自一群6到11岁的孩子之口。
    “这说明娃娃们真正对科学、对航天感兴趣了。”中国科学院院士、火箭弹道设计专家余梦伦笑弯了眉。
    已逾古稀之年、满头银发的余梦伦，在科技馆龙年首场“科学讲坛”上一站就是90多分钟，用通俗的语言、画面讲授了火箭飞行的基本原理。
    “刚来时，看到200多名听众七成是娃娃，以为这堂课很难讲。现在看来真是后生了得，娃娃可畏。”余老说。
    对孩子们提出的问题，他一一解答。
    2011年是中国航天的收获之年，“天宫一号”和“神八”之吻不知道又在多少中国娃娃心中播下科学的种子，航天的种子。
    “梦想的力量是无穷的，中国人更多更美好的航天梦想将由娃娃们实现。”讲坛主持人、中国科学院院士工作局局长周德进乐着说，“今天这帮小朋友中间以后出现几位院士也不无可能”。
〖-ZW/正文〗
