〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句心里话，你恋边关我懂你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，军嫂杜敏结束15天的探亲之旅，带着女儿饶苡返回老家。客车启动时，她给丈夫、某边防团军医饶叶春发了这样一条短信：“老公，留在部队吧，下个春节，我和女儿还来边防陪你一起过。”
    然而，15天前杜敏一边赶往部队与丈夫团聚，一边却在憧憬：如果这次能动员丈夫转业，全家人以后就可以团聚了。
    分居18年，杜敏一个人担起扶老携幼重任，双肩早已变得如男人般坚实，可想到女儿饶苡，她还是想劝丈夫转业。饶苡都上初一了，爸爸还没参加过她的一次家长会，有调皮的同学笑她“没有爸爸”。为这，小饶苡没少抹眼泪。
    春节期间，饶叶春一家三口其乐融融。哪个妻子不盼丈夫事业有成？饶叶春扎根边防23年，不少一起到部队的战友都走上了领导岗位，他却依然是一名普通军医。然而，从一桩桩小事上，杜敏感受到了丈夫的人生价值――
    那么多百姓登门求医，那么多被救治过的群众送来橘子、猪脚慰问恩人，还有那么多退伍老兵发来真挚的祝福短信……
    大年初六，饶叶春一家三口去附近村寨回访一位姓董的大爷。一路上，群众对饶叶春一家亲热极了，纷纷拉他们去家里吃饭。那一刻，杜敏懂得了丈夫在驻地人民心中的分量，也深深理解了丈夫的选择。
    客车远去了，饶叶春还在用力挥着手。他把妻子发来的那条短信看了又看，转身回到那个他坚守了23年的诊室……
    （本报昆明2月4日电）
〖-ZW/正文〗
