〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稍存愧疚之意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    而今，随着社会上世俗功利之风的日益浸淫，“愧意”连同良心、廉耻、人格，在一些人那里早已荡然无存。于是，便有人明目张胆地伸手索官要权，仍大言不惭地“表扬与自我表扬”，自称 “无愧于组织”。于是，便有人心安理得地贪污受贿而“问心无愧”，总觉得组织上亏待了自己，如今要设法补偿，以“无愧于”自己。有虑及此，我们不仅要呼唤真诚，呼唤崇高，也要呼唤“愧意”的回归。
    所谓 “愧意”，并非故作矫情的虚伪，乃是一个人的索取减去奉献的余额，是一个人的实际水平与他的职位、职称、荣誉应有标准的距离，是一个人的自我感觉与群众公认历史评价的差异。那么显然，既然人无完人，则在内心深处留点 “愧意”，就不仅是主观需要而且也是客观存在。留点“愧意”，就会多一条道德篱笆，伸手要官时就不会那么“理直气壮”；就会多一道心理障碍，贪污受贿时就不会那么 “坦然自若”。所以，在很多时候，心中留 “愧”，才能常常主动清醒反思、自我警策。倘能坚持不懈，始终以 “有愧”之心求 “无愧”之境，努力奉献，忘我工作，就能达到保尔・柯察金描绘的那样境界：人生壮丽，无愧无悔。
〖-ZW/正文〗
