〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陪着他高原巡诊，我很幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者新春走基层/风雪追踪李素芝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202050107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    缺氧头痛走路喘气，天寒地冻睡觉穿棉衣，没水没电无法洗漱……这是李素芝的妻子郭淑琴对自己这段时间生活的真实描述。
    今年56岁的郭淑琴是西藏军区总医院原妇儿科主任，是妇科病方面的专家，后来转业回老家大连工作。去年退休后，她放弃大连舒适的生活，来到西藏军区总医院无偿支援妇产科工作。这次巡诊，郭淑琴也毅然随丈夫出征。
    今天上午，在海拔4500多米的西藏革吉县人民医院，李素芝带领各科室负责人，逐个病房检查。郭淑琴走在最后，遇有妇科方面难下结论的问题，她就主动站出来协助解决。
    “大姐，你这么大年龄了，为何跟着受这罪？”记者看她一时不忙，上前和她聊起来。
    “很好呀，这个春节能陪着他，我感觉真幸福，过得很有意义。一家人能在一起，我认为是最幸福的事。”
    她说，过去自己转业回大连，一个女人长期支撑一个家庭，艰难程度没经过的人是想像不到的。时间一长，难免对李素芝心生埋怨。可是多次上高原巡诊，却让她对李素芝的工作有了新的认识。
    大年初三在班戈县，李素芝5年前医治过的一位藏族同胞看见他，激动地拉住他的手不放。随后，他跑回家拿来一双手套，说李素芝的手太凉，送给他暖手。
    这件事，让郭淑琴看到藏族同胞对李素芝的热爱和一个军医崇高的责任，平时的怨气一下子全都消去了。
    15时，李素芝要为4名病人做手术。郭淑琴换上无菌衣，随他走进手术室。
    手术台旁，李素芝主刀，郭淑琴协助，两人配合默契。
    两小时后，手术结束，郭淑琴为李素芝递上一杯开水说：“来，喝口水，休息一下。”
    眼前温馨的情景，让记者突然明白，郭淑琴口中的“幸福”是什么……
    （本报西藏革吉县2月4日电）
    李素芝、郭淑琴夫妇为7岁的女孩格桑诊病。
    党 庆摄
〖-ZW/正文〗
