〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官的角色兵的本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝爽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官的角色 兵的本色
    ■郝 爽
    提 要：抓好高级士官的管理，既要让他们演好官的角色，更要让他们保持兵的本色。
    现在，士官队伍已成为部队建设不可替代的骨干力量。高级士官作为士官队伍的“排头兵”，在部队全面建设中的作用日益凸显，但也存在着一些不可忽视的问题。比如，个别不服从管理，架子大、口气大，不愿参加集体活动，有的分内事却让义务兵“代劳”，等等。
    高级士官“官味十足”的缘由大致有三：一是部队在培养高级士官的过程中偏重于军事技能提高，而忽视思想政治教育；二是有的部队感到高级士官资历老、技术好、荣誉多，搞点“特殊”无伤大雅，关键时刻不掉链子就行；三是个别干部能力素质弱、底气不足，不知道如何去管理士官。这些问题不利于士官队伍建设，也损害基层风气。
    高级士官是部队训练、教育、管理的中坚，需要很高的综合素质。这就要求各级在设计士官成才“路线图”时，应以全面发展为目标，不能为了快出人才，搞“单打一”。同时，要引导他们正确认识自身的地位作用、职责使命，认清“成为高级士官靠什么、成了高级士官怎么办”这个基本问题，始终保持兵之初的那种谦虚谨慎和那份干劲热情。
    制度约束没有例外。高级士官不仅在战士中资历老，而且与一些干部相比，也存在着党龄、军龄、年龄等倒挂现象。但是部队在管理中应一视同仁，不看资历功劳，不搞“特殊化”，不管谁违反了规定，都要硬起手腕处理。事实证明，敢抓敢管高级士官，不仅不会让管理者难堪、丢面子，相反还会提升自身的威信。
    当然，抓好高级士官管理，不能一味用行政手段，还应在感情上多贴近、工作上多沟通，虚心向他们学习请教。俗话说得好，充分尊重是最好的教育，放手使用是最好的管理。高级士官选择留队，除了业务强、技术精、能胜任岗位外，还有很重要的一点就是对部队充满感情，愿意为军队建设贡献自己的青春和智慧。干部只要发挥他们的主观能动作用，就会赢得他们的理解、信任和支持。
    （作者单位：96518部队）
〖-ZW/正文〗
