〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西地方债券资金优先用于保障房建设等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西地方债券资金优先用于保障房建设
    据新华社南昌2月4日电（记者甘泉）江西省以国家发行地方债券为契机，明确地方政府债券资金优先用于保障性安居工程建设。2011年以来江西省发行地方债券70亿元，其中用于保障性住房建设的资金约30亿元，缓解了地方财政筹资压力。
    山东临沂整治批发市场火灾隐患
    本报讯 胡淑梅、盛夏报道：近日，山东临沂消防支队组织官兵来到市内各批发市场，查找火患，进行整治。他们坚持执法与服务并重，对万博泓服装商贸城等新建改建单位，派出技术人员提前介入，现场办公，避免了陆续整改和重复投资。
    山西省襄垣县人武部多措并举解新兵后顾之忧
    本报讯 史建军、李俊山报道：春节前夕，山西省襄垣县人武部会同县民政局等单位分成14个工作组，采取为光荣军属悬挂光荣牌、发放科技知识宣传品、赠送慰问品等形式，解决新兵家庭生产生活中遇到的实际困难，解除了新兵的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
