〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心托起高原军人后代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前后，广西南宁社会各界全力帮助救治驻阿里武警徐华彬的双胞胎早产儿――
    爱心托起高原军人后代
    ■本报特约记者 罗文义
    18年前，广西南宁市用爱心托起了好军嫂韩素云的生命。今天，当驻西藏阿里武警交通8支队警士长徐华彬的妻子诞下双胞胎男婴早产儿后，全市社会各界像当年全力救治好军嫂一样，为军人后代献出博大爱心。
    1月31日晚，南宁电视台新闻频道再次热播社会各界救助高原军人徐华彬双胞胎早产儿的情景。播音员用哽咽的声音讲述着这名高原军人的不幸遭遇，排成长队前来捐款的社会各界人士络绎不绝，电视屏幕上播放的徐华彬肩章特写镜头，让人们格外感到这份爱心的庄重。
    今年33岁的徐华彬长期驻守在海拔4000米以上的高原，7年前与广西宾阳县姑娘曾静结婚。去年通过试管婴儿手术，成功怀上这对双胞胎。
    徐华彬还没体验初为人父的喜悦，不幸便悄然降临。1月27日凌晨，一对双胞胎新生儿在30周早产，体重分别只有1.55公斤、1.45公斤，两个宝宝因早产，呼吸系统都还没发育完全，其中一个患有重症肺炎需要立即抢救。徐华彬和曾静夫妇欲哭无泪。
    为早产婴儿接生的宾阳县妇幼保健院，连夜联系南宁市第九人民医院，取回治疗孩子肺炎用的“猪肺磷胎注射液”。广西妇幼保健院紧急派车赶往宾阳接孩子到南宁治疗。
    南宁市新闻媒体闻讯而动，第一时间报道双胞胎早产儿的病情，连续6天持续关注，“救救高原军人的孩子”成了全体市民的共同心声。重症室每天每位宝宝费用高达五六千元，得知徐华彬夫妇4万元积蓄已经全部花光，许多单位、群众自发前往广西妇幼保健院看望慰问，踊跃捐款捐物。
    80多岁的老书法家挥毫送上真诚祝福，公交车上乘客自发募捐，小朋友用压岁钱献出爱心……武警广西总队官兵和一些复转军人，带上钱和物品从各地赶往医院。
    目前，两个婴儿各项体征已平稳，一个已能通过胃管进食营养奶。负责治疗的广西区妇幼保健院副院长兼新生儿科主任潘新年透露，每个新生早产儿都要经历呼吸、黄疸、喂养、感染、出血这几道考验，两个婴儿前半年1到2个月就要来复诊一次，每次费用不菲，对家庭来说将是一项长期负担。
    （本报南宁2月4日电）
〖-ZW/正文〗
