〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务必强化政治意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈“讲政治、顾大局、守纪律”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江一顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    军委确定，今年在全军和武警部队团以上党委机关开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，这是认真贯彻胡主席重要指示，深入推进思想作风建设的重要举措，是适应新的形势任务要求，大力加强党委班子和干部队伍建设的现实需要。为配合“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，扎实搞好学习教育和思想引导，克服各种模糊认识，本刊从今日起刊发一组四篇《思想论坛》系列文章，题目分别为《务必强化政治意识》、《务必强化大局意识》、《务必强化纪律意识》、《务必强化责任意识》，希望对读者有所帮助。
    说到政治，几乎是家喻户晓，人人皆知。一家全球性的组织举办了“一个世纪以来对人类影响最大的社科类热词”评选，结果显示，“政治”一词超越“经济”、“战争”、“宗教”等热词，高居榜首。这个结果再次告诉我们，尽管经济全球化加快发展，但政治仍是社会生活中的重中之重。特别是今天的中国，并不因为经济持续快速发展、长期处于和平环境，政治上就可以高枕无忧。面对国际敌对势力加紧实施西化、分化的战略图谋，面对各种错误腐朽思潮不断渗透侵袭等严峻的政治挑战，我们唯有时刻擦亮眼睛，切实强化政治意识，才能始终立于不败之地。
    有的同志疑虑，过去我们吃多了“以阶级斗争为纲”的苦，今天讲政治讲多了、讲重了，会不会拖科学发展的腿，挡深化改革的道？带着这种片面观点看待讲政治，必然会弱化讲政治的原则性和战斗性，导致该抵制的不抵制，该批判的不批判，该斗争的不斗争。应当清醒地认识到，坚持以经济建设为中心，这是绝对不能动摇的。但并不是说，以经济建设为中心就可以不讲政治了，可以无视政治斗争了。因为，政治是经济的集中表现，它反映着经济的本质，代表着经济的要求，规定着经济发展的方向，为经济发展提供政治保证。特别是当前，面对国际国内形势的复杂多变，面对当今社会思想观念和价值取向的复杂多变，我们的敌人并没有睡大觉，也没有偃旗息鼓，心中无政治，思想就无防线，我们就会在乘虚而入的各种错误思潮面前打败仗，就会成为敌对势力的政治输家。
    政治意识强不强体现为政治方向、政治立场和政治观点坚定不坚定，能不能严守政治纪律，能不能保持高度的政治敏锐性和政治鉴别力。强化政治意识就是要真学、真信、真懂科学理论，进一步加深对党的创新理论科学性的认识和理解，坚决同以胡锦涛同志为总书记的党中央保持思想上、政治上的高度一致，在大是大非面前，做到方向明确、立场坚定，始终保持清醒的政治头脑和高度的政治警觉，牢牢把握部队发展的正确方向。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，腐朽思想文化的侵蚀，不仅表现为拜金主义、享乐主义和极端个人主义等腐朽颓废的思想意识、生活方式，而且也表现在传播诸如抽象的民主、自由、人权等西方资本主义的政治观点和政治主张上。现在有的人，对那些经过巧妙包装的“普世价值”心驰神往，甚至摇旗呐喊；有的单位和组织对此思想麻痹、应对迟钝。对此，我们必须予以高度重视。如果我们视而不见，任其发展，就很难使部队保持高度集中统一和稳定，很难保持我军一贯具有的攻无不克、战无不胜的强大战斗力。无数事实证明，作为个人，政治上一旦犯糊涂，就会自觉不自觉地被敌对势力牵着鼻子走；作为一级组织，政治头脑一旦不清醒，就会把单位建设带入弯路甚至歧路，给党的事业和个人成长造成不可估量的损失。
    强化政治意识，提高讲政治的具体能力，很重要的在于用真功、求实效。抓工作要务实，讲政治则更要求实，因为这关系到方向，关系到大局，关系到根本。抓理论武装，不能只在乎读了多少书、办了多少班、写了多少笔记，重要的是看解决了多少思想问题；抓政治教育，不能只在乎形式多么热烈、活动多么丰富，重要的是看让官兵明白了多少道理；执行上级指示，不能只看罗列怎么周全，调门怎么高大，表态怎么坚决，重要的是看进入实际工作的真正成效。只有这样去讲政治，才能真正讲出威信、讲出效益、讲出形象，讲出号召力、凝聚力、战斗力。
    军队是执行政治任务的武装集团，思想政治建设是我军特有的政治优势和根本性建设。我军自诞生之日起，就把听党指挥作为军魂来铸造，作为铁律来要求，作为传统来培育。我军牢牢坚持党对军队的绝对领导，大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，自觉践行当代革命军人核心价值观，等等，无不展现了政治上的过硬与成熟。辉煌属于历史，忠诚书写未来。我们不仅要自豪于昨天的政治合格，坚守着今天的政治合格，还要努力追求未来合格、永远合格。特别是今年，我们党要召开十八大，这是全党全军全国各族人民政治生活中的一件大事。各级要站在政治和战略全局的高度，充分认清召开党的十八大对全军官兵高举旗帜、听党指挥提出的更高要求，对军队履行职能使命、维护国家安全稳定提出的更高要求，对党员领导干部树立良好作风形象、维护党的纯洁性提出的更高要求，务必强化政治意识，高标准落实好讲政治的各项要求，打好意识形态领域斗争的主动仗，切实做好今年的各项工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
