〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会未能通过叙利亚问题决议草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯和中国投否决票〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白洁/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国2月4日电 （记者白洁、顾震球）联合国安理会4日就叙利亚问题决议草案进行表决，俄罗斯和中国对决议草案投了否决票，决议草案未能获通过。
    这是继2011年10月4日中俄共同否决涉叙决议草案后，安理会有关叙利亚决议草案再次未能获得通过。除俄罗斯和中国外，安理会其余13个理事国投了赞成票。
    当天的表决原定于美国东部时间上午9时举行，由于安理会内部分歧明显，表决时间一再推迟，最终于美国东部时间11时50分举行。此前，安理会进行了近2个小时的闭门磋商。
    俄罗斯外长拉夫罗夫4日在莫斯科表示，摩洛哥提交给安理会的有关叙利亚问题的决议草案“完全让俄罗斯无法接受”，如果美国企图让安理会4日就这一草案进行表决，将在安理会“引发新的丑闻”。
    1月27日，摩洛哥代表阿拉伯联盟向安理会提交了一份由法国、英国、德国及有关阿拉伯国家等共同起草的涉叙决议草案。此后，安理会就这一草案进行了多轮磋商。
    安理会2日在摩洛哥提交的草案基础上形成了一份新的草案。草案虽删除了要求叙利亚总统巴沙尔交权等内容，但仍保留了“全力支持”阿盟新倡议等内容。
〖-ZW/正文〗
