〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗返程高峰体验春运“细节”之变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊曦/夏永静/齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■樊 曦 夏永静 齐中熙
    成都是春节后返程客流集中地，这几天也迎来节后第一轮客流高峰。然而，往年春运高峰期火车站黑压压的人群今年明显减少。从购票、候车、进站等各方面，成都铁路局从“细节”入手，努力提升春运期间旅客出行的“幸福指数”。
    购票方式：尽量让旅客“轻松些”
    “要在几年前，春运期间买票哪能想到有这等好事哟！”唐道怀对在成都火车站排队买票的痛苦还记忆犹新：前看不到头，后见不到尾，通常要排队几个小时，还不见得能买到坐票。
    去年以来，成都铁路局充分利用现代信息技术，开展手机订票、网络订票、送票业务，不断推出一系列新的售票方式，方便旅客购票。在铁道部12306订票网站基础上，开通西南地区网上订票和手机订票系统，这是继电话订票开通以后的全新购票方式。当地旅客登录成铁旅行综合服务网（www.ct96006.cn）就可订票，预订成功后车票可通过快递直接送达旅客本人。
    今年春运以来，网络、电话订票方式已逐渐深入人心，截至1月底，网络、电话订票占购票总数的约43%，旅客为此节约了出行成本，节后返程的路变得更为顺畅。
    品牌服务：由“管理”到“服务”
    “您好，这里是成都东站游佳服务岗，请问有什么可以帮您？”31日，在成都火车东站入口附近的游佳服务岗，刚毕业的值班员谢爽正在接听旅客打来的电话。
    记者在游佳服务岗看到，小小的岗位，摆放着爱心便民箱，箱内装着常用药品；填写一张小小的爱心传递卡，可以帮助老、弱、病、残、孕等重点旅客优先进站、乘车；几台小推车和轮椅，可以帮助旅客运送行李、并让行动不便的旅客方便上车……
    “耐心是最重要的。”游佳服务岗负责人游佳告诉记者。服务岗除为旅客提供引导候车、投诉受理、帮助找人、失物招领等常规服务外，还用爱心传递卡为老、弱、病、残、孕旅客提供服务。
    “我们就是想以我们的爱心让旅客感受到温暖。以往春运铁路强调的是管理旅客，现在我们是服务旅客。”她说。
    人在旅途：感受春运服务“细节”
    今年春运前夕，铁道部提出“以服务为宗旨，待旅客如亲人”的春运服务理念。这一理念渗透在旅途的每一个细节。
    在成都火车北站进站口，记者注意到一块黄色牌子提示晚到的旅客可通过快捷通道进站上车；在售票车间里，“荣英窗口”和售票员们不仅熟知成都铁路局管内车次，还能快速解答旅客跨局中转乘车最佳线路问题。
    在成都火车东站，记者看到占地近20平方米的“爱心儿童乐园”内有小城堡、蠕动洞、跷跷板、海绵地板，天上地下五彩斑斓，七八名儿童正在嬉戏。
    在列车上，细到一个盒饭的菜色花样都有明确标准。据介绍，今年春运期间，成都铁路局在列车上不间断供应5元、10元等各种档次的盒饭和2元以下的瓶装水。
    （据新华社成都2月4日电）
〖-ZW/正文〗
