〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感动源于一种精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    2月3日，中央电视台“感动中国”2011年度人物评选揭晓。至此，“感动中国”人物评选已经走过了10年时光。10年来，无论是获奖群体还是获奖个人，我们不仅感动于他们的先进事迹，更感动于他们事迹背后所蕴藏的道德力量和精神价值。
    “感动中国”的获奖人物都是普普通通的人，做的是平平常常的事，只不过他们多了一份坚持，多了一些坚毅，在别人不能坚守的时候，怀揣一种梦想、一种责任、一种担当。他们在坚持中献出自己的生命，在坚持中超越自我，成全别人，也成全社会。用最简单的事、最朴素的爱凝结成今天的感动，彰显出震撼人心的人格力量。
    我们欣慰地看到，感动的群体日益扩大正成为一种趋势。“感动中国”不再是一个人的行为，而是一个个的群体甚至整个社会的责任。多年来，“感动中国”的人物事迹影响和感动了成千上万的人，他们有的在岗位上无私奉献、有的到社会需要的地方当志愿者、有的参加社会慈善事业……他们虽然没能登上“感动中国”的舞台，但是在各条战线上，他们都凝成感动的力量，汇成感动的河流。
    中央电视台主持人白岩松说：“感动没那么简单，感动有的时候背后有震动，甚至还有愤怒，甚至还有改变的冲动，所以一个感动很复杂，不能最后只留下感动一个层面的东西。”当“感动中国”的奖杯颁发给获奖者时，其实代表的是我们的一种精神追求和价值理念，同时对我们还是一种提醒：我们该怎样去做，我们还在信奉什么，我们还在尊重什么。“感动中国”获奖人物的事迹告诉人们，可以用坚持的方式、正义的力量、道德的自觉去感动社会。
    精神是人类须臾不可缺少的一种力量。只有赋予了一种精神，人才能更好地为国家、为社会、为人类服务。“感动中国”评选出来的年度人物，不仅让我们认识、领悟和体味到这些精神的力量，而且让我们有所触动，有所行动。这便是“感动中国”十年历程留给我们的精神财富。
    （作者单位：西安政治学院科研部）
〖-ZW/正文〗
