〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临时党支部作用不“临时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔华忠/赵风鸣/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202050601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    临时党支部 作用不“临时”
    ――新疆军区某团加强新兵连临时党支部建设闻思录
    ■崔华忠 赵风鸣 本报特约记者 许必成
    为临时党支部
    带上“望远镜”
    努力学习党的基本知识、观看组织生活制度短片、撰写心得体会……自从当上新疆军区某团新兵一连支委后，排长董晓春一直没有放松学习。问他哪来这么大动力，他说：“我入党近两年，这是第一次当支委，团里给我们实施了补强计划，还教育所有临时支委要抱着长远眼光开展新训工作。”
    董晓春的情况很有代表性，记者对这个团9个新兵连临时党支部调查发现：45%的支部书记、副书记没有任过连队主官，56%的支委是首次担纲的新任排长和士官代理排长，62%的党员党龄不到两年。
    临时党支部给新训工作带来了活力，却也容易因为职责不清和经验不足闹出笑话。有个临时党支部对新兵进行政治复查，书记、副书记私下一碰头就填好了《新兵政治复查表》；另一个新兵连在党日活动时安排新兵党员打扫卫生，支部书记说：“只要把新兵训练抓好就行了，反正临时党支部几个月后就会解散。”
    “临时党支部虽然挂着 ‘临时’二字，却位于新兵党员军旅生活的‘第一落点’，关乎战士的长远发展，岂能以临时心态处之。”团党委针对这些情况，组织所有连队临时支委学习基础知识、领会基本方法。党委常委分头到新兵连蹲点帮带，在帮他们有效克服临时观念的同时，大大增强了开展党务工作的能力。
    没有“转正权”
    不等于没有“考察权”
    在走过一条曲线后，九连新兵党员古洋华终于把状态调回了“波峰”，1月下旬，他连续两周被评为“训练标兵”。
    刚入营时，预备期即将年满一年的古洋华充满了对转为正式党员的憧憬。去年12月下旬，他郑重向连队临时党支部递交了转正申请。可支部书记董飞告诉他，临时党支部没有批准他转正的权限，只能在下连后将申请提供给所在党支部。闻听此言，古洋华一下像泄了气的皮球，思想一度消极。
    “没有职权不等于没有作为，临时党支部照样可以对预备党员进行培育和教育。”察觉到小古心态有波动，董飞就带着他一起学习相关知识，引导他明确党员在预备期的职责要求，同时加大考察培养力度，跟踪记录现实表现，细致做好向党支部介绍情况的准备工作。
    理解了支部的一片苦心，古洋华很快转变了思想，重新用共产党员的标准审视要求自己。
    如今，这个连队有五六名新兵相继向临时党支部递交了入党申请书，尽管没有发展党员的职权，但董飞带着支部其他成员本着认真负责的态度，一一做好资料的收集整理工作，并按照组织要求认真进行谈话教育。
    棘手问题敢于较真碰硬
    新训展开不久，三连一名党员班长夜间站哨开小差受到团里通报，支部立即展开批评教育，孰料这名党员知道临时党支部没有处分党员的权力，态度消极不肯认错。但支部“一班人”还真敢较真碰硬，一方面向这名党员原连队党支部反映情况，另一方面在过组织生活时对他展开集体帮助，这名党员深受触动，主动在党员大会上作出了深刻检查。
    无独有偶。六连一名班长带兵讲话爱带口头禅，别人纠正他还满不在乎。支部书记李晓航和“一班人”认为，这种现象如不立即纠正会严重影响带兵人的形象，他们在全连军人大会上对这名班长提出了严肃批评，并组织所有带兵干部骨干向新兵作出了文明带兵的承诺。
    临时党支部较真碰硬的底气哪里来？来自扎实有效的条条措施。该团制定了《加强新兵连临时党支部建设实施办法》，建立起临时党支部与党员原属支部共育共管机制，使临时党支部在党管党员、党管干部方面用得上劲，说得上话。他们还指导临时党支部充分发挥党小组会、支委会、党员大会的作用，做到有苗头及时提醒、出问题集体帮助、改正情况跟踪监督。
    党员冲锋带起“涟漪效应”
    新兵张良在刚刚交上的入党申请书中写道：我要当一名像连长那样的党员。
    使他萌生入党想法的其实是个很小的细节：连长颜小一有一次给全连做战术基础动作示范，卧倒时手掌被地面上一枚小钉子划了一道长长的口子。颜连长恍若未觉，继续边讲边做，一套标准动作下来，鲜血直往下流。
    像张良这样受到党员形象影响感召的新兵有不少，有个连队已经交上入党申请书的9名新兵不约而同地表示，他们能真切感受到来自身边共产党员的魅力。这个团专门制作了“党员先锋牌”，在新兵营开展“党员示范岗”“星级党员”评选活动，引导党员和新兵结成对子，在思想上引领，在行为上示范，在生活中帮助。
    水本无华，相荡乃成涟漪；石本无火，相击而发灵光。支委带动党员，党员带动群众，就这样形成了层层不息的“涟漪效应”。团党委书记皇甫海涛透露，目前全团新兵思想稳定，训练积极，新兵训练优秀率、合格率比去年同期提高不少。
    编辑感言
    ■超 然
    筑牢地基起高楼
    每年新训工作的3个月时间说长不长，只占义务兵服役时间的1/8；说短也不短，足够新兵抱着对军营的“第一印象”重新树立或调整自己的人生观、世界观，并影响之后服役的两年或者更长时间，甚至有可能是一生。
    从这个意义上说，位于新兵党员军营生活“第一落点”的临时党支部，担负着至关重要的任务。怎样从“兵之初”入手，锤炼新兵党员的党性修养，进而提升新兵整体的素质修养，是摆在每个新兵临时党支部面前的重大课题。与正式党支部有所不同，临时党支部在职权上有所限制，支委也是从各单位抽调而来，但这绝不能成为开展工作可以“将就”的借口。
    基础不牢，地动山摇。临时党支部要本着打基础利长远的观念，把问题想细一些，把工作做实一些，及时研究化解新训工作中出现的问题，用高度的事业心和时不我待的责任感引导新兵迈好军营第一步，确保他们在军旅道路上走得更远更顺更实。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
