〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官当领跑机关作表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区首长机关带头展开新装备大练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：高级指挥员和领率机关人员的素质，直接决定军队建设水平高低，决定未来战争胜负。随着信息化武器装备大量列装，引发了作战指挥、军事训练、部队管理和基础建设等领域的一系列重大变革，对指挥员和机关人员的能力素质提出了新的挑战。广州军区组织机关干部学习驾驭信息化装备，提高组织指挥信息化战争能力的做法值得借鉴。
    本报讯 特约记者李华敏、石斌欣报道：网上战术标图、战场态势分析、定下作战决心……春节前夕，粤东某山区丛林掩映下的新型指挥方舱内，广州军区军政主官率军区和四大部领导及机关干部400多人开展新装备大练兵活动。他们围绕装甲兵、炮兵、防空兵、侦察和指控通信等5大专业，走上12种信息化装备的18个关键岗位，学习驾驭信息化新装备。
    粤东某野外训练场，参训的将校们驾驶新型两栖步兵车卷起漫天烟尘。驾驶舱里，广州军区副司令员郑勤对记者说：“面对未来信息化战争，指挥员如果不深入武器平台熟悉了解装备的性能、操作程序、作战运用和指挥流程，在训练场上、在未来战场上就没有决策权、话语权和指导权。作为军区领率机关，必须成为驾驭信息化新装备的行家里手。”
    随着信息化新装备大量列装部队，广州军区党委感到，加快转变战斗力生成模式必须从领导转起，不仅要转变思想观念，更要提高能力素质。为此，他们组织军区机关干部，深入一线到武器平台操作岗位，按普通一兵要求严训实练，深化对信息化条件下作战指挥、政治工作、军事训练和综合保障等问题的研究探索，把握基于信息系统的体系作战能力生成提高的内在规律，在训练场上获取指挥信息化战争的“资格证”。
    硝烟弥漫的演兵场，处处是课堂。训练中，他们着眼加快转变战斗力生成模式，打破过去单个训练课目、单项技术技能、单一战场环境练兵的模式；针对基于信息系统的体系作战能力生成路径，突出重点难点和关键部位，成体系设置训练内容，走出了“首长机关带头练、关键岗位集中练、比武竞赛促进练”的组训路
    子。
    记者在某新型指挥方舱看到，参训人员通过一体化指挥平台收集、融合和处理情报信息，各种指令通过网络直达单机、单炮和单兵作战终端。记者注意到，从单车单炮操作到成建制联动指挥，从单部电台使用到指挥信息系统运用，每个训练课目都蕴含了信息化元素，赋予了体系作战背景。每个课目结束，从军区领导到机关干部，人人都要接受现场组织的理论和实装考核。司令部军务部参谋钟亮感慨地对记者说：“熟练掌握信息化新装备，下部队检查指导时也更有底气了。”
    军区首长机关学习驾驭信息化装备，为部队加快转变战斗力生成模式探索了新路，其辐射效应在岭南军营延伸。新春伊始，广州军区部队就掀起了“学练信息化装备、钻研信息化技能”的热潮。
〖-ZW/正文〗
