〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学治污力保饮水安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗权威专家解读广西龙江河镉污染治理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/程群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 李 斌 程 群
    据广西龙江河突发环境事件应急指挥部通报，目前龙江河段除镉措施效果明显，污染水团的高峰值一直呈下降趋势。截至2月4日6时，监测数据显示柳江饮用水源水质符合国家标准。
    记者采访了多名参与龙江镉污染处置工作的业内一流专家。他们表示，通过这些天龙江河水镉浓度峰值的变化，可以看出絮凝除镉、调水稀释等措施是科学有效的。根据实际情况的发展，专家们还将对处置后的长期影响进行跟踪研究。
    广西龙江河突发环境事件应急指挥部专家组组长、国家环境保护部华南环境科学研究所副所长许振成说：“我们主要采取了三项措施，一是在龙江重污染段采取投药絮凝沉淀；二是镉污染团进入柳江之后镉浓度已较低，采取调清水稀释的方法降低镉浓度；三是在柳州市区的自来水厂准备应急预案，在取水口出现镉浓度超标时进行降低镉含量处理。”
    在处置过程中，专家们不仅对处置工作进行定性分析，同时还通过数据进行定量分析，细致到当龙江水体镉超标多少倍要加多少化学药剂。在龙江与融江交汇处，专家们根据水流量、流速、污染物推进速度，制定了融江上游水库整体调度方案，通过水冲进行稀释；为确保向市民供给安全的自来水，制定自来水厂“最后一道防线”的应急方案时，专家们调用镉超标峰值水体进行试验，并留有充分的安全余量。
    通过采取科学有效的措施，污染水体经7道防线拦截削污，絮凝除镉，调水稀释，龙江河水镉浓度峰值从超标80倍削减到目前的低于20倍。
    环保部华南环境科学研究所高级工程师虢清伟说：“我们参与处理的时候污染峰值在40倍左右，经过多级电站投药削减镉浓度，即使每级达到30%的除镉效果，再通过下游引龙江水稀释，也能够确保柳州饮用水安全。”虢清伟说，现在每个投药点都能起到40%至60%的除镉效果，效果远超预期。
    专家组专家、清华大学教授张晓健说，“沉到河床里的碳酸镉、氢氧化镉颗粒还会慢慢地释放，但由于释放速度很慢，在水体流动的情况下，不会出现超标，因此没有明显的环境影响。我们还将对处置后长期影响进行长期跟踪研究，根据具体情况采取相关措施，请市民放心！”
    （据新华社广西柳州2月4日电）
〖-ZW/正文〗
