〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化，转变飞行保障模式的新引擎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空航空兵某师依托全军首座数字化场站实施飞行保障的新闻观察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭明全 本报特约记者 曹传彪
    塞外，冬寒，坐落在贺兰山下的兰空航空兵某机场战机轰鸣，穿梭起降。以往，战机放飞千里，指挥员只能依靠雷达截获目标，掌握其方位、高度，如今数据参数一屏尽收眼底。
    记者走进这座用高科技精心打造的现代化营区和机场，时时可见“数字化”，处处可遇“信息流”，远程数据传输、无线射频等高新技术浓缩在现代飞行保障之中。大量数字化技术的应用，正引领、推动着保障模式的转变！
    科技芯片驱动保障驶入信息“高铁”
    沙场演兵，狼烟正举。前不久，一场实战背景条件下的飞行保障特勤处置演练在塞上某机场展开。
    某号飞机着陆时偏出跑道！兰空航空兵某师当班指挥员、师长刘玉柏指挥师指挥所后勤值班参谋侯默然，点击场站综合保障信息系统特情处置模块，立即从网上直接下达命令，不一会儿，救援单位第一时间赶赴现场展开救援工作。同时，侯参谋依托网络远程传输指挥“三抢车”及救援人员，现场人员通过手持终端不停向指挥所反馈情况……整个救援过程，指挥所中央显示屏一览无余，往日那种车来人往靠前组织的指挥方式成为历史。
    师长刘玉柏告诉记者：“我们依托信息技术着力打造一体化、即时化、网络化的指挥平台，让指挥实现了快捷高效。”下达飞行计划，以往依靠纸质文书实施，如今，训练部门制订报批后，在网上下达。场站外场值班参谋登录界面，按照预定公式，就能自动生成保障方案，并根据任务特点实施人工干预和调整保障计划，上报场站值班首长审核后，分发到各保障单位。作业流程由传统的人工向智能生成跨越，时间压缩了87.5%。
    在装备指挥控制室内，飞机安全与训练质量评估实时监控系统吸引了记者。该系统利用信息系统数据回传，通过多种手段实现飞行过程的实时再现与事后回放，具有飞机安全监控、飞行技术评估、空战对抗评估、辅助决策支持四大功能，实现了飞行状态可视化、质量监控实时化、飞参处理自动化和故障诊断智能化。过去空战对抗评估两三天才能出结果，现在可实时进行评估。
    信息“高铁”使每个保障要素一踏进训练场，便能眼观六路、耳听八方，大大提高了飞行保障效益。去年，他们先后保障了不同兵种部队实弹射击、实兵对抗等重大演习任务，创造了单日保障多机型、多架次同场飞行的保障纪录，优质场次率达100%。
    需求供应实时感知催生保障高效能
    战机频频出动，巡航在万里蓝天！
    两个飞行日结束后，机务官兵对战机实施维护。机务二中队某号机组发现，加力燃油调节器需要更换，机械员周高用点击航空机务维修管理系统，进入航材外场保障资源信息系统，将申请指令直接发送到场站航材股，整个航材发付时间压缩了三分之二。
    保障为何如此迅速？场站站长张春林说：“网络把处于不同空间、分散部署的保障模块联了起来，实现了需求实时可知、资源实时可视、保障实时控制，精简优化了保障流程，提高了保障效率。”
    需求实时可知。运用军需保障系统，司务长制作食谱只需在办公室点击鼠标即可上报，系统及时分析汇总各单位食谱信息，自动生成一周副食采购配送计划。
    资源实时可视。点击相关信息系统，油库多种油品的库存量、等级、消耗量等数据在屏幕上一目了然。场站油料股股长刘江波告诉记者，过去，需要很长时间才能完成全部油罐的测量，现在，可以实时显示库存油量，一笔笔数据清晰明了，资源实时可视，保证了每一笔油料收发符合规定、有序保障。
    保障实时控制。外场军通指挥席位，设有军通装备保障信息系统的客户终端，军械股助理员凌宝臣不停地点击各类子系统，实时查询弹药数质量与分布信息，从网上下达保障指令，收集保障反馈信息，使弹药保障延伸拓展至外场一线。在军械保障现场，保障官兵手持业务终端，对弹药标签进行读写、识别人员指纹，通过射频扫描与无线传输，实时采集弹药相关信息，记录人员保障情况，更新系统弹药实力，实现了弹药管理精细安全、弹药保障快速高效。
    信息手段催生体系合成模式改革
    数字化场站建设应运而生，保障模式改革呼之欲出！场站始终从优化力量编组、改进保障方法、改变供应方式等方面入手，抓好保障体系改革，满足立体保障、多维保障、精确保障的需要。
    在加减之中助力指挥控制扁平化，构建高效的指挥体系。为打破“保姆式”指挥方式，适应数字化建设要求和模式改革，建立了飞行调配中心。飞行调配中心在师指挥所的领导指挥下，承担机场半径数十公里范围内起降飞行的程序指挥，合理安排这个范围的飞行秩序。在外场设立后勤指挥室，建起了全功能、全要素、全覆盖、全时空的指挥控制系统。依托有线、无线网络平台，进行飞行计划网上接收和保障计划网上拟制、审批、下达，效率较传统保障方式提高了5倍。
    在聚合之中实现减员增效，成立“四大保障”体系。他们遵循“灵活管理、按需调配、全员保障”的原则，对外场保障力量重新进行优化组合，成立了“人员、对空、航空器、场区”四个保障队，保障人员、车辆平时由各单位管理，飞行保障时打破现有编制界限，进行混合编组保障，形成整体保障合力。试行一年来，单个场次飞行保障出动人员、装备比以往减少了三成。
    在分拆之中精简保障流程，确立“两种状态”。大量使用信息化系统后，他们大胆改革，将现有的飞行保障3个阶段调整为飞行保障准备和实施两种状态。把飞行讲评阶段的相关工作拆分与剥离，合理纳入飞行保障准备状态，实现了“平时即准备、进场即保障”。
    在拓展之中按需精确保障，创新保障方式。他们在外场装备指挥室增设航材、军通指挥席位，设立外场航材供应站，进行网上预约、申请和办理，实行一站式服务，航材供应时间压缩了三分之二，弹药保障准备时间也大大缩短。在外场设立航卫室和飞行员理疗保健室，借助飞行员空中飞行生理系统，将航卫保障由地面拓展到空中，把过去传统的“一问三查”被动保障转换成主动、实时科学化监测，运用心电图机、血压计等体检设备，可以在飞行一线进行实时体检，前移了飞行人员身体把关关口，实现了零距离一体化航卫保障。
〖-ZW/正文〗
