〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区构建战区物资应急采购保障新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托军地运力确保紧急配送〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱世海/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱世海、特约记者于鸿涛报道：一种区域一体、平战结合的应急采购保障新模式，日前在成都军区正式启动。这种新模式依托军区某物资采购站应急保障基地，建立起军民融合的现代军事物流体系，实现了平时“零库存”、应急“物流畅”的目标。
    去年开始成都军区先后投入数千万元，加强信息网络建设，扩建库房和营区，改造军事铁路专用线。新的作业平台与地方政府采购中心联网对接，实现了物流网络军地衔接、物流标准规范配套、物流功能平战结合。
    他们将战区部队划分成若干区域，对采购需求进行汇总，实行集中采购以取得价格优势。依托600余家供应商及物资资源数据库，在“零库存”情况下，一旦有应急采购任务，可迅速启动保障预案，根据前期签订的应急采购协议，按低于市场平均价实施采购，并依靠军地联合运力紧急配送，使采购既物美价廉又快捷高效。
〖-ZW/正文〗
