〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂，我们不会辜负你的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军属离队，留下一片深情
    编辑手记
    眼看快过元宵节了，春节期间来部队探亲的军属们正在打点行囊，准备离开军营。军属离队，留下了什么？我们的记者采写了这组稿件。
    军属离队，留下一片深情。展读这组稿件，我们的心中涌起阵阵热流：我们的军属多好啊！他们的爱就像迎春的花朵香气四溢，不仅萦绕着当兵的亲人，也弥漫在亲人所在的军营。今天，他们尽管就要离开部队，但他们的深情将会长久地驻留在我们的心间。
    军属，是我们最亲的人。你们提出的建议，我们会好好珍惜；你们给予的理解，我们要说声感谢；你们付出的艰辛，我们将深深铭记。
    祝愿军属回家一路平安，欢迎明年再来部队过年！
    军嫂，我们不会辜负你的爱
    ■本报记者 钱晓虎
    2月4日，春节长假后的第一个周六，记者来到南海舰队某潜艇艇员队，在学习室、电脑房、宿舍，到处可见官兵埋头学习的身影。
    “双休日也那么刻苦，为什么不让大家玩一玩？”记者问。艇政委包金才笑着回答，这是因为一位军嫂留下的一封家信。
    今年春节，该艇机电部门政委唐波的爱人康洁从青岛来队探亲。离队前，康洁给丈夫写了一封信，赞赏部队的新面貌新气象，对探亲期间受到部队周到的安排表示感谢，也中肯地建议丈夫不能浪费时光，在学习上多下功夫。
    经康洁同意，记者抄录信中的几段于此――
    “明天我就要离开这美丽的军港，离开你回老家了。临行前，我想和你说上几句心里话。之所以嘱咐你在我2月2日生日这天打开这封信，一是想把它作为生日礼物送给深爱的你，二是希望它能引起你的重视。”
    “我发现，工作之余，你书看得少了，日记也不写了。这个春节7天假，你只写了一次日记（而且还是在儿子的提醒下），只看了半个小时的书……”
    “当年的你那种对知识的追求真是如饥似渴，那时候我看到有这么好学上进的老公，多欣慰啊！我为自己选择了一个优秀上进的军人丈夫而骄傲！”
    “这辈子能穿上军装，是你最大的光荣，但要想对得起这身军装，平日里就一定要居安思危，不能放松自我要求，要把学习当作一种生活态度、一种工作责任、一种精神追求，这样的你，才是我心中最爱慕、最崇拜的人！”
    那天，读完妻子的信，唐波如坐针毡。征得妻子同意后，他把这封信交给艇党委，希望全艇官兵和他一起，分享这封情真意切的家书。2月3日，艇队党委向全体官兵宣读了这封信，立即引起大家强烈震动。
    “现在，官兵的学习条件好多了，图书室有12类共5000余册图书。”艇长伍鹏程说，但是只买书不读书显然不行，借助这封军嫂留下的信，我们要让官兵把书本都捧起来。
    “我也知道读书学习的重要性，但有时就是管不住自己。特别是到了节假日，总觉得应该放松放松。嫂子这些话，让我感到脸红！”电工班战士张斌深有感触地说。声呐操纵长黄举兴也向记者表示：“嫂子的信告诉我，一个不爱学习的人绝不会成为一名优秀的军人。”
    “元宵节前，我们在艇队局域网开设了读书大看台、学习排行榜、好书伴我成长等专栏，今后还将开展读书征文、演讲比赛、心得交流、笔记展评、文化沙龙等活动，让学习气氛更浓厚。”艇政委包金才对记者说，“下次康洁来队探亲时，一定会看到一个爱学习的新艇队！”
    敬爱的军嫂们，我们不会辜负你的爱。
    （本报湛江2月4日电）
〖-ZW/正文〗
