〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵发山野洗衣饮水不愁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团增强野战卫勤保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者看到，官兵们挥舞着铁锹，在冰雪中开辟出一条通道。许多官兵的迷彩服被泥泞的冰水溅湿，有的官兵不慎滑倒成了“泥人”。团政委葛连军说：“去年我们新配发了野战洗衣车，野外洗衣不用烦心了。”
    转过一个山脚，只见洗衣车已经展开，两个巨大滚筒正在欢快地翻滚，一旁几名战士在轻松聊天。
    “全排的脏迷彩服都在里面，只要40分钟就能搞定。”上等兵李恒逸告诉记者，这台洗衣车集漂洗、脱水、烘干于一体，一次可以洗20多套衣服，并且机动性强，部队走到哪就能跟到哪。
    说到洗衣服，战士们纷纷和记者聊了起来。“以往每次野营驻训，洗衣服都是个头疼事，野外没有洗衣场所，只能简单搓搓，用水也经常不便。”
    “可不是，晾衣服也是个麻烦事，驻训期间赶上天不好，衣服晾不干，只能穿着湿衣服训练，难受。”
    “嘀嗒嗒……”这时，一阵悦耳的铃声响起，衣服洗好了，也烘干了。李恒逸抱出干净、干爽的衣服，情不自禁地抖了抖，脸上挂满笑容。
    正聊着，一辆拖着水箱的车从记者身边停下，几名战士抱着纯净水桶，往里灌水。原来，这是去年团里投资5万余元，和地方一起研制的野战净水车，一个小时能净化200升水，还能自动加热，能保证部队走到哪随时都有水喝。
〖-ZW/正文〗
