〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农民种蒜与王选激光照排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有意避开别人的脚印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路秀儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思维着的思维（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202050707.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    与一位靠种植发家的农民朋友聊天，他朴实无华的“致富经”给人留下深刻印象：别人看到种大蒜赚钱，都在扩大种植面积时，他改种别的；别人因种大蒜不赚钱而不愿多种时，他却大面积种植起来。结果，他每年靠几百亩地都能赚大钱。
    岂止种植，科技创新也是同样的道理：走自己的路，不踩别人的脚印。
    我国著名计算机专家王选，1975年开始主持华光和方正计算机汉字照排系统研制，首次使用控制信息来描述笔画的宽度、拐角形状等特征，这一发明接连获欧洲专利和中国专利。
    当初，王选得知日本流行的是光学机械式二代照排机，用这种方式选字，缺点是体积大，功能差。欧美流行的是阴极射线管式三代照排机，所用阴极射线管具有超高分辨率，比黑白电视机分辨率高20倍，对底片灵敏度要求很高，国产底片不易过关。而英国正在研制激光照排四代机，但尚未形成商品。那个时候，国内已有5家先于北京大学在从事汉字照排系统研制，其中两家选择了二代机方案，另外3家分别选择了飞点扫描、字模管和全息模拟存储的技术途径。王选根据自己的判断，大胆决策：跳过第二、三代照排机，直接研制当时尚无商品的第四代激光照排系统。这一决策使得中国没有经历二、三代机，直接从铅字排版跳到最先进的第四代激光照排，它的成功产生了巨大经济效益和社会效益。
    农民种蒜与王选激光照排，毕竟是不多见的极端例子。平时生活和工作中，别人的脚印不是不可以踩，别人踩出来的路也不是不可以走，毕竟那里面有经验、有智慧、有真理。当别人经过艰苦努力探索找到一条路径时，他人完全可以循着朝前走。凡事都独辟蹊径，既不现实也无必要。
    但同时也要看到，总踩别人的脚印，跟在别人后边，亦步亦趋，永远也达不到一个新高度。许多领域竞争日趋激烈，有时候不是第一就意味着失败。这时候，另辟蹊径就显得十分重要，所以国外有一句谚语：用脚走不通的路，用头可以走得通。
    有人曾调侃地说：“人类之所以有进步，主要原因是：下一代不听上一代的话。”这不是没有道理。美国电话发明家贝尔有句名言：“有时需要离开常走的大道，潜入森林，你就肯定会发现前所未见的东西。”避开别人的路，作为一种创新，本身就意味着一种突破，预示着一种跨越；一旦成功，那很可能就是带根本性、革命性的。苹果电脑公司创始人之一、首席执行官史蒂夫・乔布斯一再告诫人们：“不要被条条框框束缚，否则你就生活在他人思考的结果里。不要让他人的观点所发出的噪音淹没你内心的声音。”索尼公司名誉董事长井深大也曾说过：“独创，决不模仿他人，是我的人生哲学。”这种思维方式，一定程度上决定了美国、日本在科技、经济领域的快速发展，并长期保持领先的地位和强大的竞争力。
    一些专家学者在研究分析中西思维特点后认为，中国人思维趋同、趋中庸，西方人思维趋异、趋两极。国人这种思维特征，决定了我们许多人更习惯踩着别人的脚印走。这在某种程度上束缚了想象力，抑制了创造力。令人欣慰的是，随着我国科技实力、经济实力特别是综合国力日益增强，国人自信心不断提升，视野不断开阔，“走自己路”的意识越来越强，为别人趟路的现象也越来越多。
    从文化因子上讲，“走自己路”的意识也是一种发展和进步。
    （插图：金 马）
〖-ZW/正文〗
