〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员评议，为啥都是“全优票”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵旅提高民主评议党员质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 邵 敏 黄建东
    去年下半年，南京军区某炮兵旅党委组织了一次群众性民主评议党员活动。机关工作组在三连组织测评时，发现很多战士拿到表格连名字都没看，就填好交了上来。统计结果出来，三连17名党员都是“全优票”。
    难道三连党员素质真的如此过硬？仔细一了解，这个连队过去一年时间有3名党员因违反各类规定受到旅通报批评。
    谈不上优秀的党员照样能获得“全优票”，官兵们的眼光还可不可信？面对这些疑问，有些战士坦言：“我也知道有些党员表现不够好，但‘家丑不可外扬’啊。”还有的说看不到群众评议意见究竟能起多大作用，既然自己的一票无足轻重，那认不认真没啥两样。更有甚者担心评议对象都是干部骨干，有的还是自己“顶头上司”，万一投“不称职”票被人知晓，今后工作不好干，左思右想只好违心地全填“优秀”。
    “党员评议是一项十分严肃的工作，事关党组织建设大局，不能图形式、走过场，更不能因为组织不科学而导致民主测评结果失真！”问题反映上来，旅党委书记余文生的看法一针见血。随即，他们在全旅展开专题教育，给官兵讲清民主评议党员时做“老好人”“旁观者”带来的危害，引导大家端正态度、实事求是、客观公正地参与到评议中。在此基础上，旅党委在研究决策中进一步重视官兵测评和评议的意见和结果，并及时通报给参评官兵，鼓励大家做老实人，投真实票，真正为部队建设负责。
    前不久，记者从三连最近一次的民主测评结果欣喜地看到，无故弃权票不见了，“千人一面”票消失了。从考核结果看，官兵意见与测评对象实际基本吻合，为旅党委科学评价党员干部提供了客观依据。
〖-ZW/正文〗
