〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官支委“杜大炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张创奇/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/与党员同行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202050603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张创奇 本报特约记者 贺军荣
    常听人说士官支委发挥作用难，究其原因，不外乎身份只是一个兵，位低言轻。可武警陕西省总队咸阳市支队有个敢于“放炮”且命中率极高的士官支委，他是中士班长杜浩，人称“杜大炮”。
    前几年，中队召开支委会研究推荐干部任用人选，几名支委都倾向于推荐副队长朱荣钊，轮到“杜大炮”却直言不讳，指出副队长理论素质不过硬，建议加强理论修养后再推荐。很多人暗暗为他捏把汗，可杜浩只认法规制度：“支委对党组织负责，就是要敢讲真话、说实话。”
    最终，支部没有急于推荐，而是让朱副队长回去猛补短板。经过不懈努力，朱荣钊后来令人信服地走上主官岗位，去年8月还被评为总队十佳“四会”政治教员。他常念叨：“当初不是小杜那通 ‘猛炮’，说不定我还原地踏步呢！”
    年初，中队完成了对执勤信息化系统的升级改造，支委会研究工作时，很多支委乐观地认为执勤隐患基本已经消除。此时“杜大炮”又开了火：“基本设施建设确实增强了目标安全系数，但依靠广大官兵抓安全这一点是根本，决不可放松，我们要树立忧患意识，更加深入彻底查找执勤隐患。”
    他的意见再次被采纳，经过查找分析，有关执勤的3类11个问题浮出水面，中队及时整改，进一步提升了执勤安全系数。其中，杜浩针对钢网墙阻碍哨兵视线摸索创新的“响铃震动法”还被支队推广。
〖-ZW/正文〗
