〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从欧洲之寒说全球之暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 杨 骏
    世界有时似乎很矛盾，全球在变暖，但近年的欧洲，却连续经历严寒的冬天。
    眼下的欧洲大陆，滴水成冰。有比利时第一公民之称的雕塑小尿童止尿“罢工”；俄罗斯多地温度比往年低10至17摄氏度；多国因冰雪来袭而发生机场瘫痪、道路阻塞甚至路人冻死……
    然而，就在欧洲多国风雪交加的时刻，在美国首都华盛顿，部分樱花因天气异常暖和而提早盛开。在世界其他一些地区，降水减少、高温干旱加重等现象仍在发生。
    其实，今年欧洲之寒程度远不及去年，同样未能改变全球变暖的总体趋势。世界气象组织最新报告显示，在全球最热年份榜单上，前13位都出现在过去15年中。因全球变暖，北极冰盖仍在退缩。
    多数气象学家认为，严寒与全球变暖，二者并不矛盾。因为全球变暖在时间上是不均匀的，有相对的冷期，也有相对的暖期，但总体呈上升趋势。因此，阶段性低温不能说明气候变暖的停滞或减缓；部分地区的寒冷，也不能阻止其他地区的变暖。
    许多专家把欧洲严寒天气归咎于北半球大气环流异常以及拉尼娜现象。但谁都不否认，它们与全球性气候异常有关。世界气象组织预测，随着全球变暖，今后极端天气现象的发生将更为频繁，强度更大，影响地区更广。
    人类正处于极端天气的适应期，除了严寒，还会遭遇炎热的酷暑、狂暴的飓风、滔滔的洪水等。甚至有朝一日，风调雨顺可能被视为奢侈品。
    当极端天气成为一种“常态”，我们准备好了吗？减缓和适应气候变化，我们必须有所作为。
    （新华社北京2月4日电）
〖-ZW/正文〗
