〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祁连深处鼓角鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/李国文/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202050103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘兴安 李国文 特约记者 曹传彪
    今天，记者慕名来到祁连山深处的兰空马衔山雷达站。登上海拔3765米的山顶，一座靓丽的营房出现在记者眼前，随之感受到阵地上浓浓的战斗文化氛围。
    雪地里，鲜红的“开机就是打仗，上机就是战斗”等字样格外醒目；宿舍的走廊里，“行业之星”“我军优良传统”等宣传画引人注目；活动大厅里，“首长关怀”“党员活动园地”“荣誉墙”等展板，成为官兵自我教育的课堂……
    该站建站40多年来，先后有4名官兵为国捐躯，一代代雷达兵用牺牲奉献铸就了享誉西北军营的“马衔山精神”――扎根高山，不辱使命，恪尽职守，建功立业。
    站长宋仲锡告诉记者，为了让“马衔山精神”代代相传，站党支部努力引导官兵精武强能，把连队建设的全面进步与官兵的素质提高紧密结合，每季度评比一次“训练之星”，每年评比一次“行业之星”，搭建官兵成就事业的平台。
    座谈中，排长王富强说他感触最深的就是“紧迫感”。这位从兰州交通大学毕业的国防生，2011年3月刚到雷达站时连组织晚点名都会感到紧张，5个月后却在军区空军组织的军事大比武中，一举夺得雷达战斗指挥专业的第一名。
    王富强说，一到阵地，他就被战友们强烈的进取心所打动。雷达站连续22年保持先进，连续11年被评为军事训练一级单位。多少代雷达兵的牺牲奉献、勇于进取，让他不敢有丝毫的懈怠。王富强不断向站里的战友请教各种问题，刻苦训练。功夫不负有心人，几个月下来他熟练掌握了军事指挥、雷达站组网系统操作使用、雷达技战术运用等技能，终于在军区空军军事比武中一鸣惊人。
    催征的号角，激励了一个个敢于亮剑、不辱使命的战士。
    从南京航空航天大学毕业的雷达技师王飞，是一个“拼命三郎”。他在身患急性胸膜炎的情况下，一边服药治疗一边坚持训练，在空军组织的雷达兵技术人员专业理论比武中，力挫群雄，勇夺第一。
    2009年9月，该站参加全团军事比武，一举夺得6个单项中的5个第一。
    养兵千日，用兵千日。2010年4月青海玉树发生地震，该站奉命紧急组建一支机动小分队赶赴灾区。官兵们凭借过硬的军事素质，克服种种困难，圆满完成任务，被中组部表彰为 “抗震救灾先进基层党组织”。近年来，该站出色完成空军体系对抗演练等重要空情保障任务，每年处置空情两万余批次，空情优质率保持在100%。
    （本报兰州2月3日电）
    战士在阵地上巡逻。 李国文摄
〖-ZW/正文〗
