〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去的一年，《党的建设》专版沐浴着读者对我们一如既往的关心、支持和帮助，用独有的视角纪念建党90周年，反映军队党的建设的息息脉动，记录部队各级党组织建设的成就与进步。
    今年，将迎来党的十八大的胜利召开。《党的建设》专版会努力用精益求精的态度更深入充分地反映各部队围绕主题主线加强军队党的建设的经验、做法和成果。在继续开办“深入开展创先争优活动”“建设学习型党组织”“党委书记一得”等主要栏目的同时，还将尝试推出几个新栏目。
    “党建聚焦”栏目，把策划聚焦在先进典型、工作经验等方面，作为每期重头内容推出，用新闻的形式对党的思想建设、组织建设、制度建设等方面进行深入研究，为工作带来一定的指导和启示。
    “党建实例解析”栏目，重在“短平快”的一事一报，研究实际工作中一些容易被忽视和似是而非的问题，旨在寓理于事，通过小故事讲清大道理。
    “与党员同行”栏目，把镜头对准军队基层优秀共产党员，用千字以内的精彩人物特写展示军队共产党员的时代风采。
    “画中有话”栏目，采用图片新闻的形式，把军队党的建设的好做法、好经验以图文并茂的直观形式表现出来。
    “年光除日又元日，心事今吾非故吾”。我们深知，要想努力超越自我、寻求更进一步，离不开您的关心支持。期待大家集思广益，共同为军队党的建设出谋献策，我们将伴着您的期许继续前行。
〖-ZW/正文〗
