〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连锁超市伴随兵行千里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师借助地方资源提高后勤应急保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月3日电 记者刘建伟、通讯员朱小虎报道：只需轻敲键盘发出采购清单，万人千车拉动，生活物资都能就地送货上门。2月2日上午，记者在沈阳军区某师后勤应急保障演练现场看到，长途机动途中，“粮草官”将一份生活物资采购计划发送至某地方超市网络平台，等官兵赶到300多公里外的集结地域时，粮油、副食等上百种生活物资已经准备妥当。
    “要在过去，不忙活一两天，这些物资根本采购不全。”该师后勤部部长李少春告诉记者，部队遂行多样化军事任务，往往受领任务紧急、准备时间仓促；而要针对不可预知的任务提前进行物资储备，既不现实也不经济。为了破解这一难题，该师与驻地黑龙江省155家地方大型超市“联姻”，巧借他们特有的物资采购、仓储、运输、配送资源体系为部队所用，搭建起军民融合的后勤应急保障网络平台，有效提升了后勤应急保障能力。
    记者在该师连接地方超市网络的电脑上看到，全省155家连锁超市的位置、库容量、联系方式全都一目了然。这些超市覆盖全省县级以上城市，只要向各超市总部提供需求清单，他们就会联系最近的超市为部队提供实时采购、配送等服务。
    去年9月，该师万余官兵参加地方水利工程援建任务，战线长达数十公里。在点多、线长、生活物资采购难的情况下，10多家就近的地方连锁超市准时送货上门，便捷高效的生活物资保障赢得了官兵一致称赞。
〖-ZW/正文〗
