〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一面幸福墙，亲情伴你去飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月2日，陆航学院某飞行训练团春节期间来队探亲的军嫂们陆续离队，飞行员李飞毅的妻子乐娟也带着不足7个月大的儿子，返回老家湖北荆门。
    去年7月，临产的乐娟在做产前检查时，医生发现她胎盘低置很容易导致难产。当时李飞毅正赶上机型改装不能休假，只能每天打电话问候。
    一天凌晨两点多，乐娟突然出现流血症状，被紧急送往医院。当时情况危急，医生说即使进行剖腹产也有可能导致大出血。
    万幸孩子平安坠地，乐娟却在“鬼门关”前走了一遭：因产后出血过多昏迷过去……
    李飞毅接到母子平安的电话时又惊又喜，并不知道妻子刚刚经历的危险。直到孩子出生20多天后，探亲回家的李飞毅才从母亲那里知道了这一切。
    军人家庭的团圆总是短暂的。如今归期将至，乐娟在丈夫的宿舍墙上精心制作了一面“幸福墙”。这面墙上，有两人结婚的照片，现在她把宝贝果果的照片也贴上去。她告诉丈夫，回去后会把儿子不同阶段成长的照片寄过来，让他贴在这面“幸福墙”上，飞行回来就能看得见。她说：“老公错过了儿子呱呱坠地的瞬间，不能再错过儿子成长的可爱时光。”
    离别时刻，抱着孩子和丈夫一起看“幸福墙”，乐娟发现，丈夫眼神里的情，像蓝天白云一样悠长……
    （本报太原2月4日电）
〖-ZW/正文〗
