〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某通信团机动通信站党委工作警示栏增强忧患意识等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某通信团机动通信站
    党委工作警示栏增强忧患意识
    总参某通信团机动通信站党委建立主题为“我们在书写历史”的工作警示栏，记录在战备值勤、安全管理、执行任务等方面的失误与教训，以增强忧患意识，推动部队又好又快发展。
    （朱 峰）
    辽源市公安消防支队经开大队
    健全创先争优监督机制
    辽源市公安消防支队经开大队党委健全创先争优监督机制，党委“一班人”定期深入基层调研，总结成功经验和有效做法，及时发现解决创先争优活动中遇到的问题，确保了活动的深入开展。 （宗益鹏）
    舟山警备区某新兵营
    两名新兵党员当选连队支委
    上月底，舟山警备区某新兵营新兵党员薛顺凯、付秀明分别当选为两个连队临时党支部委员。这个营党委顺应党员结构变化，鼓励新兵党员发挥积极作用，调动了新兵参与连队建设的积极性。（包正东、欧阳怡文）
    辽阳市白塔区人武部
    借用网络搞好民兵党员教育
    辽阳市白塔区人武部以连级民兵分队为基本单位，在网上建立联系群并与手机捆绑，利用群里自带的公告栏、群邮等功能，建立起党课教育专区，既提高了民兵党员教育实效，又密切了党组织与党员的联系。
    （程 成、丁 毅）
〖-ZW/正文〗
