〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏太湖水情藻情稳中趋好等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚/苏晓洲/何丰伦/王晖余/王飞航/张淼淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共建绿色生态家园
    江苏
    太湖水情藻情稳中趋好
    据新华社南京2月4日电 （记者陈刚）来自江苏省太湖办的消息显示，2011年，经过科学治太，太湖水情藻情呈现稳中趋好态势，国家考核的9个集中式饮用水源地水质全部达标，各水厂出厂水质主要指标全部满足或优于国家标准，全年实现安全供水9.6亿吨。
    湖南
    浏阳河生态保护序幕拉开
    据新华社长沙2月4日电（记者苏晓洲、何丰伦）4日，湖南省与中国社会科学院、中国工程院等相关专家汇聚在湖南省浏阳市，对浏阳河流域系统化生态保护建设实地考察和研究，标志着计划投入约49.4亿元的浏阳河流域系统化生态保护建设开始启动，项目将直接造福浏阳河沿岸70万城乡居民和60万亩农田。
    北京
    将试点家具以旧换新计划
    据新华社北京2月4日电（记者张淼淼）在家电以旧换新成功实施的基础上，北京市今年将试点开展家具以旧换新“计划”。记者从3日召开的2012年北京商务工作会议上获悉，今年北京将探索开展家具以旧换新工作，目前计划尚在研讨阶段，初步预计将会选择具有较高连锁化、规模化的企业进行试点。
    海南
    城市生活垃圾处理率86%
    据新华社海口2月4日电 （记者王晖余）记者从海南省住房和城乡建设厅获悉，截至2011年12月底，海南共投资近14.6亿元，建成并运营17座生活垃圾无害化处理设施和4个中型垃圾转运站，新增垃圾无害化处理能力3514吨/日，城市生活垃圾无害化处理率达86%，实现全省县城以上垃圾处理设施全覆盖。
    山西
    森林生态游成为新时尚
    据新华社太原2月4日电 （记者王飞航）随着人们对回归自然的渴望升温，走进森林、开展生态旅游正成为人们追求的新时尚。记者从山西省林业厅获悉，2011年，山西省森林旅游开发和利用取得明显成效，全年森林旅游人数达到713万人次，实现门票收入6731万元。“森林游”已成为城乡居民节假日休闲娱乐的主要选择之一。
〖-ZW/正文〗
