〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“居高”莫“临下”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙华伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诺贝尔奖得主、美籍华裔物理学家丁肇中教授，有一次来华为某校师生作学术报告，按惯例回答学生们的提问。有人问他：“您觉得人类在太空能找到暗物质和反物质吗？”丁肇中回答：“不知道”。又有人问：“您觉得您从事的科学实验有什么经验价值吗？”丁肇中也回答“不知道”。无独有偶，面对中央电视台《东方之子》栏目专访记者提出的问题，丁肇中教授依然谦逊平和地回答“不知道”。按理讲，一位声誉极高的著名物理学家，以其渊博的学识和诺贝尔奖得主的资历名望，对于人们提出的许多并不深奥的问题，完全可以做一番议论甚至大胆的推论猜想，但丁教授却没有那样做。他这种“居高”不“临下”的平和态度与谦逊精神，值得我们好好思考。
    “居高”不“临下”，体现了一种素养和内涵。大凡“居高”者，或有显赫的地位，或有巨大的成就，或有辉煌的业绩……他们可能是某一企业的“核心领袖”，可能是某个领域的“关键人物”，也可能是某个行业的“代言人”，他们的意见、观点或建议，会在一定范围内产生极大的公信力和影响力。这些重量级人物的一言一行，自然会受到人们的热切关注；他们的一举一动，也会成为人们评判其素养内涵的依据和标尺。古人说过：“知之为知之，不知为不知，是知也。能为是能为，不能是不能，是能也。”事实上，任何人都不可能无所不知，也不可能无所不能，那些“居高”者也不例外。对于自己不知道的事，就应该实事求是地回答“不知道”；对于自己不能为的事，就应该谦逊平和地回答“不能做”，而不是依仗自己的学识和声誉，故作高深，故弄玄虚。从某种意义上讲，不说违心话、不办违心事，体现了一种良好的职业素养和科学精神。一个有着良好精神素养的人，显然更容易赢得人们的信任与支持。
    “居高”不“临下”，有助于获取事业成功。我所在的军营里，有这样一位从领导岗位上病退的老同志，喜欢上了文学创作。平素他经常到各个连队转一转、看一看，以挖掘积累创作素材。与大家交往中，无论对自己以前的老部下，还是对刚入伍的新战士，他总是一副乐呵呵的模样，以谦逊平和的态度和大家聊天，全然没有那种居高临下、凌驾于众人的面孔和架势。这种态度使他赢得了官兵们的信任与爱戴，纷纷找他交朋友、谈人生，源源不断地提供创作素材，使他在短短几年里连续创作出版了好几部文学作品集，先后荣获多项全国大奖，并加入了中国作家协会，成为一位享誉军内外的军旅作家。
    “居高”不“临下”，能促进心灵和谐。一般情况下，越是居高临下、“呼风唤雨”式人物，越容易趾高气扬、恃才傲物、我行我素，越容易对人们发出的不同声音不以为然、不屑一顾。这种凌驾于他人之上、全然不顾他人感受的言行，会让人心里很反感，久而久之，大家就会对其敬而远之。反过来讲，如果“居高”不“临下”，而是以一种平等的视角待人接物，以一种谦逊平和的态度坦诚交往，人家才会没压力、不担心、不设防，才会与之真诚相见、袒露心声，分享生活的喜悦与人生的快乐。
〖-ZW/正文〗
