〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让短板再翻版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗亚拉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年度工作刚刚开局，着力点应该放在哪里？笔者认为，应盯着短板想招，瞄着短板用力。
    短板是阻碍单位建设的症结、制约单位发展的瓶颈。部队的全面建设水平和战斗力，往往取决于最短的那一块板子。但是，从辩证的角度看，短板既是薄弱点，又是增长点；既意味着努力的不足，又昭示着努力的方向。部队哪项工作存在短板，说明它的潜力没有充分挖掘出来，作用没有充分发挥出来，能量没有充分释放出来，还有巨大的提升空间。
    粟裕说：“越是不能打仗的部队越要把它拉出去打，直到能打仗为止。”抓工作又何尝不是如此，越是短板越要下功夫把它变长。短板增长一分，部队建设的水平就提高一分；短板越早补齐，部队的战斗力就越早跃升。不补好短板，部队全面建设就无法产生质的飞跃。实践表明，先进单位与后进单位之间的差距，往往就在于能否有效地补好短板上。
    现在，少数单位存在这样一种现象：年年岁岁“短”相似，去年的与前年的差不多，今年的与去年的差不离，短板年年在“翻版”。这里面原因很多，有的是因为年终总结时没有认真查找短板，有的是因为谋划工作时没打算补短，但更多的是因为开展工作时没有拿出有效的对策和行动。时间一长，短板变成盲点，甚至被所谓的“亮点”掩盖，大家熟视无睹，视而不见。
    新年度工作千头万绪，但主攻的目标应该是短板。只有瞄准短板发力，才能发得实、发得准、发得好，工作才能出现新气象、实现新飞跃。如果平均用力，甚至不对短板发力，其他工作做得再好，也会受到短板的拖累，从而影响单位全面建设水平的提高。可以说，新年度工作抓住了短板，就抓住了“牛鼻子”，找到了突破口。
    短板之所以成为短板，是因为有的由来已久，有的久攻不下，有的错综复杂。补齐短板，绝非轻而易举之事，需要有坚定的决心、良好的作风和相应的素质。因此，必须发扬敢于攻坚、勇于破难的精神，做好打硬仗、恶仗的准备，不因条件受限而退缩，不因进展缓慢而气馁，不因中途受挫而放弃，做到不达目的不罢休。相信只要方法对头、措施得力、落实到位，到今年年终总结时，短板一定不会再翻版。
    （作者单位：解放军电子工程学院）
〖-ZW/正文〗
