〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美战略调整不影响跨大西洋安全关系等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/韩墨/支林飞/拱振喜/王储/杜源江/何光海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美战略调整不影响跨大西洋安全关系
    据新华社慕尼黑2月4日电（记者张伟、韩墨）美国国防部长帕内塔4日在德国慕尼黑表示，美国削减军费和将战略重心转向亚太地区不会影响跨大西洋安全关系。
    帕内塔在慕尼黑安全政策会议上说，虽然美军事战略面临调整，但欧洲仍是美在安全问题上的重要伙伴，美国在欧洲的驻军人数也超过世界其他地区。
    帕内塔表示，未来美欧安全关系也将面临调整和演变，美国将采取一系列措施来加强跨大西洋安全合作，除了决定让美军一个旅加入北约快速反应部队外，还将继续发展在欧洲的导弹防御系统、共同发展军事技术和加强军事合作等。
    美国空军下一财年裁员万人
    据新华社华盛顿2月3日电（记者支林飞）美国空军部长迈克尔・唐利3日宣布，根据削减国防预算的要求，美空军将在从今年10月开始的2013财年里裁减近1万人和286架飞机，但将维持其核心战斗力。
    唐利在五角大楼的记者会上说，拟裁减的人员中包括3900名现役空军人员、5100名空军国民警卫队人员和900名空军预备役人员，拟裁减的286架飞机中包括123架战斗机、133架运输机，以及30架间谍、侦察和情报收集飞机。
    与此同时，为了确保裁减计划不影响其核心战斗力，美空军将维持现有的轰炸机部队、网络战部队和核力量，而其实施空天管制、全球打击，以及全球侦察、跟踪及情报搜集的能力也不受影响。美空军还将拥有65个无人机编组，并在必要的时候增加到84个，以确保拥有足够的无人机编组在全球热点地区进行空中巡逻和执行战斗任务。
    叙否认炮击霍姆斯致平民重大伤亡
    据新华社大马士革2月4日电（记者拱振喜、王储）叙利亚官方4日否认一些电视媒体关于叙军炮击叙第三大城市霍姆斯居民区造成重大人员伤亡的报道。
    叙官方的叙利亚通讯社援引政府人士的话说，一些电视媒体关于叙军炮击霍姆斯市区的报道是武装恐怖分子和叙利亚境外反对派组织“叙利亚全国委员会”利用联合国安理会讨论叙利亚问题之机采取的使暴力升级的一步。
    这名政府人士说：“电视媒体所播放的死者遗体画面是武装恐怖分子劫持叙利亚公民并将他们杀害的画面，并不是所谓的炮击死难者的遗体。”
    他还指责这些电视媒体以及武装恐怖分子和“叙利亚全国委员会”发动“歇斯底里的”宣传运动，以在叙利亚挑起更多流血事件并影响一些联合国安理会成员国对叙利亚问题的立场。
    伊朗伊斯兰革命卫队举行军事演习
    据新华社德黑兰2月4日电（记者杜源江、何光海）伊朗伊斯兰革命卫队陆军4日宣布，革命卫队当天开始在伊朗南部举行军事演习。
    伊斯兰革命卫队网站当天援引革命卫队陆军司令穆罕默德・帕克普尔的话说，军演代号为“拥护监护者”，旨在保持并促进伊斯兰革命卫队应对威胁的能力。报道未提及军演的具体地点及持续时间。
    伊斯兰革命卫队每年均要举行数次军演。上月，伊斯兰革命卫队陆军在伊朗东部与阿富汗边境地区举行了代号为“联合殉难者”的军事演习。
〖-ZW/正文〗
