〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老鼠到大象要多久等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老鼠到大象要多久
    据新华社伦敦2月1日电（记者黄遥┤绻有一只老鼠和它的后代一直生活在适宜个头长大的环境中，那么到进化成大象那样的“大块头”需要多久？研究人员为这个有趣的问题找到了答案：2400万代。由于小型动物和大型动物每一代的年龄不一样，如老鼠只能活两三年，而大象可以活几十年，研究人员在描述这个结果时没有用具体的时间，而是用了“代”这个遗传学上的常用概念。
    每天一杯牛奶大脑功能更佳
    据新华社华盛顿1月30日电（记者任海军）每天饮用至少一杯牛奶，不仅可保证人体所需的关键营养，而且能改善大脑功能，这是美国缅因大学研究人员的一项新发现。
    研究人员日前在《国际乳品杂志》上发表的报告说，牛奶或奶制品摄入量较高的成年人，在记忆及其他大脑功能测试中得分较高，他们在测试中“不及格”的比例仅为不饮或少饮牛奶者的五分之一。
    黑洞――恒星“杀手”抑或“助产士”
    据新华社伦敦2月3日电 （记者黄遥┖诙丛谟钪嬷谐Ｊ撬劳龅拇名词，它会吞噬恒星，还会通过一些机制干扰恒星的形成，是名副其实的恒星“杀手”。但英国的一项新研究显示，黑洞有时也会扮演催生恒星的“助产士”。黑洞的“杀手”作用常通过两种方式实现。一是吞噬任何靠近它的物质，而另一种方式比较特别――黑洞会在一个大范围内使某些太空物质形成运动的物质流，这种物质流的跨度往往非常巨大，它会在运动过程中横扫路径上的星云，许多还在星云中孕育的恒星就这样被消灭了。
    糖如烟酒 不宜多吃
    据新华社洛杉矶2月2日电（记者郭爽）吃甜食就像吸烟？喝某些饮料如同饮酒吗？美国的一项新研究显示，糖就像烟草和酒精一样，是一种有潜在危害且容易让人上瘾的物质。研究人员呼吁，各国应像对待烟酒那样采取加税等限制措施，严格控制人们摄入糖类。加利福尼亚大学旧金山分校的研究人员在新一期英国学术刊物《自然》上发表论文指出，糖对人类的影响不仅是产生“空热量”（即含有高热量却缺乏基本维生素、矿物质和蛋白质的现象）导致发胖，而且糖会干扰激素，向大脑发送“继续摄入”的信号，让人们对其上瘾，产生依赖，就像烟瘾和酒瘾一样。糖还会干扰代谢、使血压升高并可能损害肝脏，是威胁人类健康的“主犯”之一。
〖-ZW/正文〗
