〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百余种电气故障了然于胸2000余次排故不失手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长侯志高沙场上演“妙手回春”绝活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白庆本/王军/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202050203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■白庆本 王 军 本报记者 邹维荣
    寒风凛冽，残雪片片。
    华北某训练基地，北京军区某部一场实装对抗演练正如火如荼进行。
    硝烟中，红方一辆新型主战坦克突发电气故障，“趴窝”在前沿阵地。
    危急关头，又是他挺身而出！身如矫燕迅速钻进坦克舱内，他趴在冰冷的装甲板上，查线，测量……整套动作有条不紊。轰隆隆！5分钟后，故障排除，装甲车神奇般“起死回生”！
    他，就是某坦克修理大队四级军士长侯志高。寒来暑往，入伍16年来，侯志高2000余次在沙场上演“妙手回春”绝活。
    电气系统好比装甲车辆的“脉络神经”。治疗铁甲“神经系统”，必须具备扎实的专业知识和娴熟的操作技能。为了练就过人本领，侯志高经常一个人在车内钻上爬下，悉心研究。
    功夫不负有心人。如今16种主要装甲车型的电路图、主要部件结构原理和性能指标，他熟记于心。百余种电气系统常见故障及排除方法，被他汇编成册。无论老装备还是新装备，爱钻研的他练成了“一口清”“一摸准”的真功夫。
    去年7月，北京军区举行装甲专业维修保障大比武。
    “某新型装甲车不充电故障，请在40分钟内排除。”侯志高迅速攀上车体，从口述故障原因、方法，到最后操作完成，仅用了8分钟。
    如今，侯志高先后80余次担负并出色完成军区重大训练、演习的装备保障任务，入选装备部专家型专业技术人才库，荣立二等功1次、三等功1次，获全军士官优秀人才奖一等奖，荣获军队科技进步三等奖。他研制的“装甲装备便携式线缆检测仪”投入使用后，让检测省时省力，深受基层一线官兵喜爱。
    下图白庆本摄
〖-ZW/正文〗
