〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英经贸合作“坏天气”中显功力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国有句谚语叫做“坏天气方见好舵手”。2011年，中英经贸合作经受住欧美债务危机的冲击和全球经济增速放缓的考验，逆势前行，双边货物贸易再创新高，经贸合作模式和领域也有所突破。
    目前，英国是中国在欧盟内第三大贸易伙伴。据中方统计，2011年，中英货物贸易额为587亿美元，同比增长17.2%；其中中方出口441亿美元，增长13.8%，中方进口146亿美元，增长28.8%。双边贸易正趋向平衡，并朝着到2015年突破1000亿美元的新目标迈进。据英方统计，2011年，英对华出口额占英国货物出口总额的3.1%，比上一年增加约0.2个百分点。
    中国庞大的市场规模和日益增长的国内消费让英国十分看重中国市场，目前列英国第九大出口目的地的中国在英前15大出口目的地国中增长最快。2011年，在英国对华出口商品中，车辆、医疗设备、纸浆、药品、贵金属及宝石等增长迅速，尤其是宾利、劳斯莱斯和陆虎等车型在华畅销，成为其最重要市场。
    2011年，中国对英投资步伐加快，双向投资格局逐步形成。目前英国是欧盟内仅次于德国的第二大对华直接投资国，中国在英直接投资居第七位。截至2011年底，英国在华投资实际投入近180亿美元。英国石油、壳牌石油扩展在华油气项目投资取得一定进展。中国企业日益看重英国国际金融中心、信息中心和技术来源地的作用，在英投资步伐明显加快，中英双向投资格局正在逐步形成。
    据英国贸易投资总署统计，2010/11财年，中国在英国外来投资项目中排名第七位。据中方统计，截至2011年底，中国对英非金融类直接投资超过23亿美元，其中当年投资超过11亿美元。中国对英投资向多元化和实体产业发展，近年来中国对英投资继续从绿地投资向参股和并购等方式拓展，从贸易、金融、电信和航运等部门延伸到高端制造业、创意产业和研发中心。不少中国企业已在英国设立研发中心和欧洲总部，并将英国作为开拓欧洲和第三国市场的门户。
    2011年中英两国在基础设施领域的投资合作取得突破。去年，通过第四次中英经济财金对话、中英基础设施投资大会和中英经贸联委会第十次会议等工作机制，中英双方就加强基础设施投资合作达成共识，成立了中英基础设施工作小组着手落实有关工作。英国也成为少数欢迎中国投资其基础设施的西方国家。新年伊始，双方基础设施合作实现开门红，中投公司投资收购了泰晤士水务公司8.68%的股份。
    此外，中英服务贸易合作也步入快车道。2011年中英两国政府签署服务贸易合作谅解备忘录，建立了双边服务贸易合作机制。目前，英国汇丰银行在华开设多家分支机构，苏格兰皇家银行在华参与设立了第一家合资证券公司；中国电信在英启动移动通信服务，中国五大商业银行实现其伦敦子公司齐聚首。两国在教育、旅游、展会和创意设计领域的合作进一步拓展。
    展望2012年，中英经贸合作有挑战，更有机遇。当前欧元区主权债务危机不断发酵，英国经济发展动力不足，“二次衰退”风险加大，可能会给中英经贸合作带来不利影响。但从中英全面战略伙伴关系和长期发展趋势看，中英合作潜力巨大，前景良好。
    （新华社伦敦2月3日电）
〖-ZW/正文〗
