〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“蝴蝶效应”看正确处置纠纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秉成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蝴蝶效应”是由美国气象学家洛伦兹提出来的，指亚马逊流域森林中的蝴蝶扇动翅膀，微弱气流引起空气动力系统发生连锁反应，最终可能引发飓风。能否造成这场飓风，关键取决于蝴蝶翅膀的扇动力量，是否被系统放大或缩减。社会生活中人们之间难免会发生各种各样的纠纷，纠纷的处理同“蝴蝶效应”有类似的一面，如果不能得到及时妥善解决，不仅会给当事者造成某种损失，而且会因多种复杂因素的缠绕催化，由小纷争而演化为大风波，甚至影响到社会的和谐稳定。
    各类纠纷从根本上讲是利益之争。在当前经济社会加速发展、利益不断调整、各类矛盾凸显的情况下，要维护好个人和单位合法利益，推动和谐社会建设，必须高度重视正确处理解决纠纷。这不仅对每个社会团体、阶层和单位提出了很高要求，而且对领导干部把握政策水平、协调沟通艺术、遇事处事素质、运用法规能力等也提出了新的要求。遇到纠纷，要着力化解，努力使纠纷消解于生发之初，决不能让纠纷愈演愈烈，变成难以控制、损失重大的“龙卷风”。化解纠纷要有见微知著的敏锐洞察力，有泰山崩于前而冷静泰然的沉着态度，有敏于思而慎于行的处事方式，绝不能凭第一感觉，靠一时冲动，意气用事，用简单粗暴的方法处理。要有利于化解矛盾而不是激化矛盾，有利于化解问题而不是制造“问题链”，否则必然是纠纷的扩大升级而带来更大的恶果。
    处理纠纷要以大局为重。我国正处在前所未有的战略机遇期，发展是硬道理，改革是硬任务，稳定是大前提，改革发展稳定是关系到持续推进我国经济社会建设的大局。无论处理何种纠纷，都应以大局为重，勿争蝇头之利，斗一时之气，而影响大局。要教育部队牢固确立与人民群众“同呼吸、共命运、心连心”的鱼水关系。在与地方单位及人民群众产生利益矛盾时、在发生军地互涉事故事件时，部队必须讲政治、顾大局、守纪律，自觉维护军队的良好形象。特别要看到，由于网络的放大作用，过去的个别事件有可能成为影响广泛的社会性事件，过去的一般纠纷有可能成为国内外关注的政治性事件，所以在处理纠纷时，必须以我党我军全心全意为人民服务宗旨为最高准则，设身处地为人民群众着想，从感情深处拥政爱民，决不能与民争利，决不在普通群众面前摆特殊。要想到把人民的利益放在首位就是把政治大局放在首位，失去人民群众的拥护就是最大的利益损失。只有这样，才能在处理纠纷时保持清醒、不犯糊涂。
    解决纠纷要讲究方法。纠纷是由多种复杂因素和矛盾相互作用造成的结果。有的纠纷表面看是口角之争而实为利益之争，有的纠纷看似偶然背后却有着深层矛盾。对于不同原因的纠纷，要用不同的方法来解决。特别是对于多年积累形成的纠纷，更不能采用简单化的处理办法，那样只会激化矛盾，引来更大矛盾。要实事求是，坚持以事实为依据，做到不因自身利益而隐瞒真相，不因自身责任而文过饰非，客观全面地看待纠纷的原因和现状，是什么性质的纠纷就用什么方法来解决。要友好协商，从妥善处理问题的良好愿望出发，友善对待对方，以理服人，而不以权压人、以势欺人，最大限度地求同存异、化解分歧。要运用法律，法律法规是解决各类纠纷的准绳，难以协商解决的纠纷，要通过法律保护双方的合法权益，切不可采取法律之外的纠纷解决之法，从而杜绝纠纷的“蝴蝶效应”式裂变。
〖-ZW/正文〗
