〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睡得铺挨铺干得心贴心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆市总队二支队十中队指导员孟宪辉知兵爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202050102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    睡得铺挨铺 干得心贴心
    ――武警重庆市总队二支队十中队指导员孟宪辉知兵爱兵纪事
    ■本报特约记者 齐明宇 通讯员 陈万金
    在采访中听说，武警重庆市总队二支队十中队的指导员不睡队部睡班排。近日，我们专程到这个中队采访，果然在队部没找到指导员孟宪辉。“3年多了，我们指导员常年住在班排，和战士亲得很！”一班长魏雷这样介绍。
    在十中队三班宿舍，我们采访了孟宪辉。说起任职以来常年坚持住班排的事，这位刚被评为“十大山城卫士”的指导员一脸真诚地说：“和战士住在一起亲如兄弟，就像住进战士的心窝里，带起兵来胸有成竹。再让我住队部，还真不习惯哩！”
    “和战士铺挨铺不仅睡得香，心里也踏实”
    ――摘自孟宪辉日记
    聊起自己睡班排的缘由，孟宪辉说起了3年前的一件事。
    2009年1月，他来到当时的后进单位十中队担任指导员。有一天在训练场上，他看见一个战士在队列里缩手缩脚，动作总是比口令慢半拍。
    “你是啷个搞的，没吃得饭嘛？”孟宪辉当众发了脾气，那个战士挨了批评眼泪汪汪。
    训练间隙，班长悄悄告诉他，那名战士叫黄波，他脚底的鸡眼裂口正流血，可他一直忍着痛坚持训练……孟宪辉的脸当即红到耳根子。当天下午，他面对全中队作了检查，向黄波郑重道歉。
    当晚，他回到队部单间里，把铺盖一卷，抱进了战士宿舍。从此，他与战士床挨床睡在一起。
    刚开始，孟宪辉还真有些不适应，自己既不敢早睡，更不能晚起。整个夜晚，上岗叫哨的、说梦话的、磨牙打呼噜的交织在一起，让人很难睡踏实。一个月下来，大伙儿见他满脸憔悴，都劝他搬回队部去。
    孟宪辉心想：在队部睡得那么香，住班排却不习惯，说明自己和兵有了距离。他在日记中写道：“熟悉战士的呼噜声、闻惯战士的汗味，才能拉近与战士的感情距离。”为了知兵爱兵带好兵，他白天在队部办公，晚上坚持睡在班里。这一坚持，就是一千多个夜晚。
    “班排是一人一个铺，你常年住在班里，会不会给战士带来不便？”记者说出了心中的疑问。
    “中队常有人探亲、出差或者参加上级培训。哪里有空铺位，我就住在哪个班。”（下转第六版）（上接第一版）孟宪辉坦言，刚住进班排时，战士们总感觉不太自在，盼着他早点离开。住了个把月，战士们看他没架子，还那么关心人，对他这个“党代表”的态度也变了，都盼着他多住些日子。
    “从盼我走到盼我留，这个变化说明战士们与我的感情更深了，距离更近了，心里有事也愿意给我说了。和战士铺挨铺不仅睡得香，心里也踏实。”孟宪辉把他的感受写进了日记。
    “睡觉竖耳朵，鼾声有讲究”
    ――摘自孟宪辉日记
    俗话说，日有所思，夜有所梦。一些战士在日常工作中隐藏的情绪，常会在睡梦中流露出来，这成了孟宪辉做好经常性思想工作的“情报”来源。
    一次，孟宪辉深夜查哨回来，睡在外出集训的代理排长向云飞床铺上。
    凌晨时分，一阵梦话惊醒了一屋子人。“打，打，打！”孟宪辉仔细一听，说梦话的是第二天就要休假的士官石奎良。
    孟宪辉顿时一身冷汗，久久难以入眠。清早起来询句后他才得知，石奎良的父亲做生意被人骗走30万元，石奎良请假回家是想找那个骗子“算账”。
    石奎良离队前，孟宪辉把他叫到队部，郑重地说：“遇到难题千万不要冲动。回去后有困难立即报告，组织上会帮你解决的！”
    石奎良把指导员的告诫谨记在心，回家后妥善处理了这件事。每每想起此事，孟宪辉都感到有些后怕――倘若自己没有及时发现这一情况，不知石奎良会以怎样的方式找人“算账”。
    2009年老兵退伍前夕，孟宪辉察觉到，“呼噜大王”刘永超连续几天前半夜都没有鼾声。原来，刘永超听人说选取士官要靠关系，愁得睡不着。孟宪辉帮他分析自身优势，讲清相关政策，让他沉住气。此后刘永超干劲十足，顺利被选取为士官。
    去年6月，孟宪辉发现，二班副班长张伟私下把铺位调换到离班长姚际林最远的位置。原来，双方因管理思路不同闹了别扭。为帮他俩缓和关系，在课余电子游戏对抗中，孟宪辉特意安排两人协同作战。几场“战斗”下来，两人隔阂逐渐消除，张伟把铺盖又搬回了原铺位。
    睡班排3年来，孟宪辉和战士的心理距离越来越近，大伙有啥话都爱和他“坦白”。有个战士风趣地说：“指导员就像有顺风耳、千里眼，啥心思都瞒不过他！”
    几年来，孟宪辉摸索出“听懂梦中话，小处莫大意；睡觉竖耳朵，鼾声有讲究；睡前聊一聊，问题跑不了”等知兵招法，并写进了日记。他和支部“一班人”先后发现并处理大小事故苗头30多个，中队管理没出任何问题。
    “铺位就是我知兵爱兵的‘平台’”
    ――摘自孟宪辉日记
    常年住在班排，拓宽了孟宪辉知兵爱兵的空间。
    一天晚上，他睡在三班，听到大伙的鼾声格外响。是白天训练强度太大，还是中午都没休息好？孟宪辉越听越觉得不对劲儿，便悄悄翻身下床。偶然间，他摸到邻床战士的枕头，心头一动：是不是枕头太薄影响睡眠了？第二天，孟宪辉与中队长彭旭一商量，专门订做了厚度适中的新枕头。这下战士们的呼噜声小多了！
    去年8月，一向开朗的战士小罗突然变得无精打采。排长易志坚多次找他谈心，可他总是左顾右盼，欲言又止。这天晚上，孟宪辉特意睡在小罗旁边的铺位，夜里发现他不停地翻身。
    早上出操，孟宪辉没急着下楼。等战士都出去了，他抖开小罗的被子，床单上的点点血迹格外醒目。他凑近观察，发现不少皮屑，小罗的“难言之隐”原来是牛皮癣。
    当天中午，孟宪辉买来药膏，悄悄把小罗叫到队部帮他抹药。清洗、抹药、按摩，孟宪辉一天没落下。两个多月后，小罗病情好转。
    小罗临退伍时搂着孟宪辉的脖子哭了：“指导员，您不光帮我治病，还教会我怎么尊重别人！”
    “好几天没洗上热水澡了！”一天熄灯后，孟宪辉偶然听到两名战士躲在被窝里发牢骚。原来，中队的热水器容量小，每次只够5个人洗澡。而中队干部大多在熄灯后洗澡，自然不会遇到热水太少的问题。
    第二天，中队召开支委会研究决定，再购置两台热水器，战士洗澡从此不再难。
    3年来，孟宪辉总结出爱兵经验百余条，中队也从后进单位一举跨入先进行列。孟宪辉被总队树为知兵爱兵先进典型，被武警部队表彰为优秀“四会”政治教员。
    “中队几乎每个战士的铺位你都住过一遍，今后还有必要继续坚持住班排么？”我们问他。
    “铺位就是我知兵爱兵的‘平台’，战士的思想状况随时都处在变化中，知兵爱兵是一线带兵人永恒的课题，如果工作需要，我会一直坚持住下去。”孟宪辉用他日记中的一段体会，回答了我们的提问。
    上图：孟宪辉和战士们一起谈心。
    陈万金摄
〖-ZW/正文〗
