〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感恩的心 幸福的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪求知〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方有感恩节，中国虽然没有这个节日，但中华儿女骨子里有感恩的基因。“百善孝为先”的孝道，延续数千年仍然深入人心。“谁言寸草心，报得三春晖”等动情诗句也告诉我们，中华感恩文化源远流长，中华民族是一个知恩图报、懂得感恩的民族。即便是在当今社会，感恩的心一刻也不能少，没有感恩的心，社会不能和谐；没有感恩的心，家庭不能和睦。一个有社会责任、家庭责任的人，应该学会感恩。
    一曲《常回家看看》唱响大江南北，就因为它唱出了人们的心声。其实很多家庭矛盾，就是因为缺乏感恩的心而引起，就算是父母，对不孝之子，也会徒叹奈何，甚至恨之入骨，出现这种情况，家庭怎么和睦？怎么会幸福？一个连父母都不感恩的人，怎么可能对组织、他人和社会感恩？“一滴水只有放进大海里，才永远不会干涸”。一个人的成长进步，同样离不开组织的培养，我们还应怀着感恩的心对待组织，树牢“组织兴旺我光荣，组织衰退我耻辱”的思想，忠诚于组织，为组织分忧，为组织尽职尽责，添砖加瓦，奉献力量。帮助别人也是一种感恩。当你帮助了别人，有时哪怕听到一句谢谢，你内心也会升起一丝喜悦、一股暖流。帮助别人，快乐自己，自己能快乐，何乐而不为。如果大家都有感恩的心，都奉献点点滴滴的关怀，和谐社会就不担心建设不好。
    感恩的心，能化干戈为玉帛，变腐朽为神奇，能让爱充满世界，让恨远离人间。别人给予的帮助哪怕是一丁点，都是对自己的尊重和信任，你应该用感恩的心去回应。茫茫人海，能成为朋友战友同事的有几人？如此来之不易的缘分，我们怀着一颗感恩的心去面对，矛盾、怨恨就不会再生长。
    无论是领导、老师、长辈，还是同事、同学、朋友，都喜欢有情有义的人，都喜欢知道感恩的人。吃水不忘挖井人，“滴水之恩，涌泉相报”，当你拥着一颗感恩的心对待帮助过你的人，他们常会在你追求成功的道路上，给予力所能及的帮助，有时甚至得到令自己感到意外的收获。如果你用一颗感恩的心对待父母的养育之恩、组织的教育培养之恩、他人的关心关爱之恩，你就会有一个很积极的心态，你将会得到更多的帮助，你会更接近成功。
    快乐源于一颗感恩的心，幸福源于一颗感恩的心。感恩是一种素质、一种能力、一种境界。感恩之心，既能快乐自己、幸福自己，也能快乐他人、幸福他人。懂得感恩的人，幸福的道路会越走越宽广。
〖-ZW/正文〗
