〖ZQ/总期〗19749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某机步旅冬训中建立“寒区作战装备数据库”加快战斗力生成模式转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寒区机动，铁骑千里不失蹄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202050201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202050201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    来自“三北”冬训场的系列报道之二
    兰州军区某机步旅冬训中建立“寒区作战装备数据库”加快战斗力生成模式转变
    寒区机动，铁骑千里不失蹄
    ■张晓峰 本报记者 李秦卫
    编辑点睛
    莫让杨子荣的悲剧重演
    ■胡君华
    ■到过黑龙江省海林市侦察英雄杨子荣纪念馆的人，无不为英雄的牺牲惋惜：当杨子荣一脚踹开匪徒巢穴大门，拔出驳壳枪正要射击时，没想到枪被冻住了，结果反被土匪击中牺牲。试想，如果杨子荣掌握严寒对枪支性能的影响的数据，也许就是另一个结果。
    ■恩格斯说过，一个事物只有可以用数学的方法去描述时，对它的认识才是深刻的。过去，新装备列装后，有的部队往往重视如何使用，却忽略对数据的积累。兰州军区某机步旅利用冬训机会，建立“寒区作战装备数据库”，有效地提高了新装备作战效能。
    春节前夕，兰州军区某机步旅开展严寒条件下机动演练。官兵们顶风雪、冒严寒，不仅实现了车辆装备无一“趴窝”、人员无一冻伤，检验了一批严寒条件下战法训法，还探索出了“寒区作战装备数据库”建设的新路径和方法。
    千里风雪路，战车“不失蹄”。谈起演练收获，该旅旅长王欣拿出新装备冬季使用参数表，感慨地对记者说：“这上面的一组组数据，是新装备的‘身体档案’。有了它，新装备严寒条件下发挥作战效能就有了保证。”
    风雪路上，铁骑为何“尥蹶子”
    秦岭腹地，雪花飞舞，滴水成冰。去年冬天，该旅一场严寒条件下步战车实装演练正在进行。
    装步四连下士王飞像往常一样，麻利地钻进226号步战车，启动车辆、挂挡、加油……可刚要起步，车却熄了火。重新发动，再次熄火。
    “今天这车真是怪了，一起步就‘尥蹶子’。”王飞话音未落，一旁的班长徐胜波急了：“才两个月不摸车就手生，你下来，我试试。”
    徐胜波是这种新型步战车的接装人员，在厂家就学会实车驾驶，是大家公认的 “驾驶高手”。
    发动、挂挡、加油……怪事再次发生――尽管没熄火，可任凭黑烟直冒，战车却原地不动。徐胜波加大油门，战车依然不动。
    “怪了！”跳下车来，徐胜波摸着脑门，搞不清这先进的步战车到底哪里出了问题。
    很快，连队请来装备专家检查发现，天寒地冻，发动机机体温度低，燃油燃烧不充分，使得功率不足，这才导致战车启而不动。
    “外界气温偏低时，应首先预热发动机，低于-35℃还要进行不少于3次的加温。只有当机体达到一定温度，方可启车。”装备专家的解释，让徐胜波如梦方醒：不了解新装备在严寒条件下的“脾气”，上战场就有可能吃大亏。
    记录数据，成为冬训一项重要内容
    “驾驶高手”失手，让该旅领导意识到，要使新装备严寒条件下发挥最大作战效能，就必须让官兵熟练掌握新装备在严寒条件下使用的参数。
    为此，该旅根据冬季作战需要，建立“寒区装备作战数据库”，要求官兵从记录好每一次训练数据做起，对每次新装备训练使用过的部（零）件，大到车体、发动机，小到火控计算机、启动控制盒等都要对其使用状况进行详细登记。
    为让数据记录客观真实、发挥作用，该旅还出台了一系列规定：冬季训练，装备乘员每天要将寿命部件的使用次数、使用时间等记录在《单车动用日志》和《单车履历本》上；各连装备技师每周对本连的训练数据进行一次梳理汇总；每周五车（炮）场日，车场管理站将所有数据参数输入到 《装备使用参数信息系统》和 《车务管理信息系统》内。
    一组组数据参数，一天天补充完善，一套新装备使用的“寒区装备作战数据库”逐步形成，也使官兵养成了完善数据库、使用数据库的习惯。
    某型步战车发动机和车体使用时间分别为800小时、1600小时，大、中修匹配时间为1U2。到了冬季，由于受天气、场地等限制，部队训练大多以原地使用发动机、但不动用车辆为主，这样一来，发动机使用消耗率明显高于车体。为此，今年冬训以来，这个旅官兵记录该型装备冬季使用消耗数据，将车辆区分为重点用车、控制用车和一般用车，实现装备科学动用、梯次使用和合理储备。
    某型坦克冬季启动电动机的损坏率居高不下，一直是困扰大家的一个难题。装备部助理员杨松岩调阅各连的冬季使用信息时发现，气温降到5℃以下时，官兵习惯使用电启动方式启动电动机，而很少使用空气启动方式，致使电动机寿命消耗很快超标。原因查明后，难题迎刃而解。
    冬训以来，这个旅坚持对坦克、步战车等各型各类装备2000多个部（零）件的使用参数进行登记，不断完善的数据库为旅领导科学用装提供了数据支持。
    严寒下，新装备有了“CT”
    隆冬时节，秦岭腹地气温降到-12℃。该旅进行新装备严寒条件下机动演练。
    “这是干啥？”机动途中漫天飞雪，下士刘俊手拿小本，全程跟踪新式坦克训练过程。坦克每通过一处障碍物，刘俊都要详细记录严寒条件下坦克发动机的功率、转速、水温、油压等性能参数。“新式坦克去年5月刚列装部队，夏、秋两季的有关数据我们有了，冬季的还不完善，我们得给它补上。”刘俊告诉记者。
    “为新装备建立冬季使用数据库，就好比为一个人建立 ‘身体健康档案’，能确保严寒条件下科学合理、正确规范地使用装备。”王旅长举例说，某型步战车的发动机，低温下通常启动困难，如果外界气温低于5℃，炮长就要采取手动加热。
    雪花飞舞，呵气成冰。记者在239号步战车里看到，接到“左前方，导弹，射击”的指令后，装步六连炮长邱龙首先通过炮长终端输入当时的气温：-11℃，药温：-7℃，而后装填炮弹，瞄准击发。
    “轰！”的一声，只感觉车身猛然向后一闪，炮弹直击目标。 “命中！记下刚才的参数。”听了车长杨小军的话，邱龙掏出笔记本写道：气温-11℃，药温-7℃，距离3000米，弹着点正中。
    演练结束，该旅根据40名数据采集员记录的新装备严寒条件下行驶速度、爬坡高度、射击精度等400多组数据，如同为新装备建立一套“寒区CT”，有效地提高了部队严寒条件下的实战能力。
    上图为官兵正在采集数据。
    张晓峰摄
〖-ZW/正文〗
