〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立社会主义核心价值体系形成全民族奋发向上的精神力量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月25日电 一个周末下午，在吉林省吉林市船营区北极街道岭前社区，100多平方米的文化活动室里，一堂学习胡锦涛总书记“七一”讲话的课程正在进行中。50多位居民，就自己关心的话题，与前来授课的专家进行热烈对话和讨论。
    为了积极探索教育党员群众的新思路、新方法，吉林市创办了“市民大学”，构建了三级学习网络。“市民大学”以党员为主体，群众进行参与，通过远程教育，重点学习党的路线、方针和政策，组织党员、群众集中学习国家大事。
    吉林市委宣传部部长邹铁军说，通过这种方式，前来学习的人更加关心社会发展，关注民生，了解了社会主义核心价值体系。
    社会主义核心价值体系是我国意识形态的集中体现，这一体系包括四个方面，即马克思主义指导思想、中国特色社会主义共同理想、以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神、社会主义荣辱观。
    树立和践行社会主义核心价值体系，形成全民族奋发向上的精神力量、团结和睦的精神纽带，是增强民族凝聚力和国家软实力的必然要求。
    2006年10月，党的十六届六中全会审议通过《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》，明确提出要建设社会主义核心价值体系，树立社会主义荣辱观，培育文明道德风尚。翌年6月25日，胡锦涛总书记在中央党校发表重要讲话强调，要大力建设社会主义核心价值体系，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。
    在当前经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化的新形势下，人们思想活动的独立性、选择性、多变性和差异性不断增强，社会思想多元多变的趋势更加明显，社会舆论形成和传播的渠道日益复杂，对以社会主义核心价值体系引领人民思想、引导社会思潮、促进社会和谐提出了新的更高的要求。
    面对新形势，各地纷纷开展活动，以群众喜闻乐见，容易接受的方式，开展爱国主义教育、荣辱观教育，引导公众自觉践行社会主义核心价值体系。
    江苏省要求各地各部门进一步抓好重点任务落实，统筹推进社会主义核心价值体系学习教育、“三结合”教育网络建设、社会文化环境净化、优秀文化产品创作生产等各方面工作；抓住中国共产党成立90周年、辛亥革命100周年等重要契机，面向广大未成年人深入开展爱国主义和革命传统教育。
    今年以来，杭州市广泛开展了“我们的价值观”主题实践活动，积极探索推进社会主义核心价值体系大众化的新途径。浙江省委常委、杭州市委书记黄坤明说：“构建社会主义核心价值体系，重点在大众化，难点在大众化，生命力也在大众化。”
    社会主义核心价值体系深植社会的沃土之中，深藏于善良百姓的心中。7月1日，杭州在全国范围内正式启动的“我们的价值观”主题核心词征集活动中，市民广泛参与、集思广益。截至7月12日结束，共收到作品1330余件，主要网站的总访问量高达49万次。
    学有榜样，见贤思齐。层出不穷的英模人物是社会主义核心价值体系的实践者和承载者，成为公民道德建设的生动教材。
    从“大别山师魂”汪金权到“中国杰出青年志愿者”赵小亭，从优秀基层干部严大平，到基层计生干部的楷模王桂珍……近年来，湖北省依托典型采取多层次、集中性、深度化的宣传，引导人们向先进模范人物学习。
    山东各地立足社区、企业、村镇、机关、学校等基层单位，突出群众评、评群众，群众学、学群众，着重推选群众身边看得见、摸得着、学得到的“平民英雄”，大力推出涌现在基层的“凡人善举”。组织开展“我推荐、我评议身边好人”活动，用身边人说身边事，教育身边人、影响身边人、激励身边人，领略光荣，体悟崇高，用榜样的力量引导人们争学模范，争当先进。
    内蒙古自治区各盟市和部分行业开展本地区、本部门的道德模范评比表彰活动，组织动员群众广泛参与，切实把评比过程变成道德教育过程，在全区形成了人人学习模范、人人争当模范的良好氛围。
    有关专家表示，核心价值体系是维系社会团结和睦的精神纽带、推动社会全面发展的精神动力、指引社会前进方向的精神旗帜，鲜明地亮出这面旗帜，就是要昭示人们，不论社会思想观念如何多样多变，不论人们价值取向发生怎样变化，我国社会主义核心价值体系绝不能动摇。
〖-ZW/正文〗
