〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生“清华”在军旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听北京军区某装甲团大学生士兵刘刚谈军营生活收获〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/赵国涛/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生“清华”在军旅
    ――听北京军区某装甲团大学生士兵刘刚谈军营生活收获
    ■本报记者 周 奔 特约记者 赵国涛 赵 品
    标准的“小平头”、黝黑的皮肤、挺直的腰板……9月22日，记者在北京军区某装甲团三连三排宿舍初见刘刚时，感到他与印象中清雅俊逸的清华学生形象有点合不上拍。
    见到刘刚之前，记者听团政委张晓辉介绍过他的情况：入伍前就读于清华大学生命科学学院。所在的临床医学专业学制8年，本硕博连读。2009年底，他中断学业参军入伍，在部队表现优秀。
    “你为什么要中断学业来当兵？”
    “服兵役是每个公民应尽的义务，加之我从小就崇拜军人。”
    停了一下，刘刚补充道：“从某种意义上说，我并没有中断学业，只是走进人生‘清华’继续深造。在这里学到的许多东西，可能在其他地方永远也学不到。”
    把部队比作人生“清华”，记者感到有寓意，便好奇地问：“你在这所‘清华’里都学到了什么？”
    刘刚没有急于回答，而是给记者讲起一个故事。
    今年5月，刘刚应邀回母校参加百年校庆。许多同学见到他，都说他变了一个人，一举一动充满了“兵味”。走进昔日的宿舍，刘刚看到桌子上物品放置凌乱，随手将物品摆放整齐。这个不经意的动作，引起同学们的注意。大家赞叹说，还是当兵好，能养成很多好习惯。
    “刘刚能养成良好的军人素质，可是吃了不少苦。”听刘刚讲完故事，围坐在一旁的战士们忍不住七嘴八舌地说了起来。
    与刘刚在同一个新兵连的战士陶逢云说：“刚入伍时，刘刚军事训练不行。就拿体能训练来说吧，单杠引体向上，很多战友能做10来个。他憋足了劲，才做了3个。为了赶上队，他加班加点训练。现在他的军事训练成绩在咱连名列前茅。”
    “以前刘刚的被子叠得像‘面包’，经常拖班里的后腿。为了叠好被子，他经常利用业余时间苦练叠被子基本功，很快在内务检查中拿到了‘流动小红旗’。”战士赵冬冬说起战友刘刚一脸钦佩。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    听完战友们的讲述，刘刚诚恳地说：“我在大学时连被子都很少叠，参加马拉松比赛时坚持不到一半就退场。到部队后我的确吃了很多苦。不过，这些苦吃得值。因为养成了良好的军人素质，以后遇到再苦的环境我也不怕了。”记者注意到，刘刚说话时脸上流露出自豪的神情。
    “刘刚这个‘清华生’不仅能吃苦、有毅力，而且爱帮助战友，是我们班的‘宝贝疙瘩’！”听着班长孙福星的表扬，刘刚显得有些不好意思：“学会关心集体、关爱战友，也是我在军营的收获之一。”
    刘刚告诉记者，他曾是一名“留守少年”，不到9岁时父母就到外地打工，由爷爷奶奶照顾。特殊的成长经历，让他对家的感觉比较淡漠，自我奋斗的意识很强烈。可走进军营后，他发现部队处处强调关心集体，强调战友友爱。一次连队组织条令考试，他考了全连第一，却没有得到班长的表扬，因为班里总评成绩在全连第五。班长一席话让他印象深刻：“一个人再厉害，上了战场能消灭几个敌人？要打赢，得靠大家本领强。在学习上，你有优势，应该帮助全班战友一起进步。”
    “班长的话让我明白一个道理：在部队，集体荣则俱荣，集体损则俱损。一味独善其身，当不成好兵。”
    “真心关心集体关心战友，让我有了更多的亲人。”刘刚感慨地说：“我刚到部队时，一些学历比我低的战友和我保持距离。看到我真心实意帮助大家，战友们变得愿意跟我接近，看到我有困难也主动相帮。一次战术训练时，我不小心划破了手，战友们抢着帮我洗衣服、刷鞋。看着战友们为我忙前忙后，我连说谢谢。可战友说，这点小事算什么，上了战场咱们可是互相挡子弹的人。听了战友的话，我当时感动得差点没流眼泪。”
    大家正说在兴头上，邻排的一名战士走进宿舍，向刘刚借理论学习笔记。记者顺手接过笔记翻看，发现笔记内容清晰，字迹工整，忍不住称赞：“你理论学得真认真啊。”
    听了这话，三排代理排长崔占先兴奋地说：“刘刚是我们连的理论骨干，能背诵胡主席‘七一’重要讲话全文。不久前，军委领导来团里调研。刘刚当场背诵一段讲话内容，受到军委领导表扬。”
    “注重学习党的创新理论，是我在部队重要的收获。”刘刚接过话茬，“上学时，我把主要精力都用在专业课上，对理论学习热情不高。入伍时，我背来一个大书包，里面除了专业书就是小说。在连队浓厚的理论学习氛围影响下，我也开始学习理论。没想到，越学越爱学。因为用所学的理论看问题，能看到问题的本质。比如，在大学，同学们聊天说起腐败、物价等社会热点问题时，都有些偏激。现在我明白了，当前的社会热点问题，都是前进和发展中的问题，必将在前进和发展的过程中逐步得到解决。”
    “刘刚学理论可不是仅仅满足于看了多少书，背了多少观点，而是善于把学到的理论落实到工作中去。”指导员杨明介绍说，年初，团队引进装甲分队战术对抗模拟训练系统，刘刚主动请缨负责安装调试，很快完成了任务。军委领导来团里调研，他带领对抗模拟小组作汇报演示，受到高度评价。
    采访结束时，刘刚告诉记者：“再过几个月，我就要离开军营，重返清华校园学习。经过军营生活磨砺，有科学理论支撑，我一定能走好未来人生路。”
    上图：刘刚（中）在训练场与战友交谈。 靳宪彬摄
〖-ZW/正文〗
