〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天宫一号飞行任务进行全区联合演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/俞嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报酒泉9月25日电记者张晓祺、特约记者俞嘉报道：今天下午，天宫一号飞行任务进行了全区联合演练。结果表明，各系统组织指挥顺畅，技术状态正确，参试设备工作正常，具备发射条件。
    天宫一号器箭组合体于9月20日上午转运至发射区，随后组织实施了火箭、目标飞行器功能测试及接口匹配检查，器箭地联合检查、首区合练及电磁兼容性试验等工作。今天组织实施的全区联合演练，是按发射流程进行的一次综合模拟演练，将验证各大系统工作状况。
    14时30分，在北京航天飞行控制中心的统一调度指挥下，合练进入-3小时程序。记者在酒泉卫星发射中心指挥显示大厅见到，参试各系统组织严密，各级指挥员口令准确，技术人员操作熟练，系统之间相互配合默契，各项程序有条不紊地进行。中国载人航天工程发射场系统有关负责人表示，通过此次合练，达到了预期目的，全体参试人员对完成天宫一号飞行任务充满信心。
    据悉，今后几天，天宫一号飞行任务将进行发射前全系统质量评审、火箭加注等工作。
〖-ZW/正文〗
