〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北塔山下说“变化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼26〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北塔山下说“变化”
    ■本报记者 孙兴维
    前往驻扎在北塔山下的某边防团乌拉斯台边防连采访，记者恰逢连队组织官兵在一起“说说连队的新变化”。
    “一顶帐篷一口锅，翻山越岭去巡逻”，40多年前，连队刚建连时条件十分艰苦。指导员李小峰首先打开了话题。他说，经过几十年发展，如今，连队建成花园式营区，土坯房变成了砖瓦房，砖瓦房又变成了保温楼，执勤巡逻条件大为改善。
    谈起变化，每名官兵心中都有许多难忘的故事。
    士官杨洪强说，过去连队全靠油机发电，只有晚上才能用上两小时。现在好了，上级给配发了太阳能光伏发电设备，可以24小时供电，随时都能看电视、上军网。小杨接着说道，以前打电话不方便，写信来回要一个月时间，女朋友因不理解和他分手了。如今，中国电信、中国移动的信号都覆盖了，团里给每个班配发了一部无绳座机电话，打电话难已成往事。
    曾在连队任指导员、现任营教导员的杨占全说：“我觉得最大的变化是道路修好了，供给连队的菜新鲜了，官兵们每天都可以吃上新鲜肉菜了。”
    随后，连队种植员陶禹霖带着记者来到温室大棚。大棚里，小白菜、菠菜、油麦菜绿油油的，豆角已经爬上了架子……“全是绿色无污染蔬菜，我现在就摘一些，中午请你尝尝，味道蛮不错的。”小陶一边摘菜一边对记者说，“上级为了解决我们连队的吃菜难题，帮助建成了这个地暖式温室大棚，结束了我们数十年来冬季吃不上自产新鲜蔬菜的历史！”
    “无论戍边条件如何变化，官兵铁心戍边、忠诚卫国的精神永远不会变！”团领导告诉记者，连队连续13年被表彰为基层建设先进单位，荣立集体一等功1次、二等功1次、三等功3次。
    （本报昌吉9月25日电）
    左上图：乌拉斯台边防连的菜园子。
    本报记者 孙兴维摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
