〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗债务危机笼罩欧元区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 新
    日前在波兰举行的欧盟财长会议上，希腊再次被推到风口浪尖。随着9月偿债窗口的来临，希腊对于第二轮援助资金的需求愈发紧迫，由于希腊与部分国家在贷款抵押品问题上依然存在分歧，加之德法两国要求希腊必须实现减赤目标，因此后者迟迟未能获得新一轮援助。
    近日，国际评级机构标普公司宣布，将意大利长期主权债务评级下调，由A+降至A，前景展现为负面。其原因是意大利政局和债务前景不佳。在希腊债务危机愈演愈烈之际，意大利评级下调对欧洲来说无疑是雪上加霜。
    随着希腊、意大利等欧元区国家债务危机日益严重，欧元区第二大经济体――法国也开始面临债务风险。据欧盟统计局数据，截至2010年底，法国赤字占国内生产总值（GDP）之比达7%，远超欧盟要求的3%；该国公共债务占GDP之比达81.7%，同样超过欧盟要求的60%。
    欧洲债务危机变得日益严重的一个原因是欧元区竞争力的持续下降。以前这种竞争力下降的趋势仅仅表现在二、三线国家，而目前欧元区一线国家的竞争力也凸显薄弱。作为欧元区第三大经济体，意大利在欧洲经济中的地位至关重要，但经济增长的疲软态势直接导致了其国际竞争力的下降。据统计，意大利政府去年债务总额高达1.9万亿欧元，占GDP的比例高达119%，这一比例在欧元区内仅次于希腊。从2001年到2010年的十年间，意大利经济年均增长率仅为0.2%，而欧元区同期增长率达1.1%。今年第二季度意大利GDP环比增速为0.3%，第一季度仅增长0.1%。资本经济公司驻伦敦经济学家本・梅说，鉴于财政紧缩政策的负面影响，预计意大利经济可能在明后两年里出现萎缩。分析人士普遍认为，债务危机的迅速扩大必将殃及整个欧元区国家的经济增长。
    另一种原因是欧元区国家态度的犹豫和施救的拖沓。欧元区内部在救助希腊的问题上明显分成两个阵营：以法国为首的国家态度坚决；以德国为首的国家比较消极和迟缓。德国央行行长延斯・魏德曼再次对欧元区国家扩大对希腊救助表示怀疑。魏德曼在接受德国议会预算委员会质询时说，7月21日的决定，特别是扩大欧洲金融稳定工具的权限，使其能够在二级市场上购买债券的决定，是欧元区替不遵守财政纪律国家分担责任、减轻市场制裁而迈出的一步，是对这些国家不控制财政赤字的纵容。
    债务危机席卷欧洲，笼罩在阴云下的欧元区国家正处于“十字路口”，欧元区国家将要面对的不仅是当前短期的流动性问题，还有着手解决经济基本面的长期挑战，从而实现经济复苏的种种问题。如何走出“债务危机”的困境？其根本方法恐怕不仅在于削减开支的“节流”方面，更在于提高经济产出的“开源”方面。只有提高本国的全球经济竞争力，在不同程度上解决用工制度僵化、创新能力不足、企业活力不够、偷税以及政治内耗剧烈等现实问题，才可以从根本上解决债务危机。同时，欧盟、美国、金砖五国等外部量的帮助，对解决欧元区国家债务危机，也将起到重要作用。
〖-ZW/正文〗
