〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小将谌龙战胜李宗伟日羽赛男单夺冠 肯尼亚选手跑出马拉松世界最好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马杰/郭洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小将谌龙战胜李宗伟日羽赛男单夺冠
    肯尼亚选手跑出马拉松世界最好成绩
    据新华社东京9月25日电（记者马杰）中国军团25日在2011年日本羽毛球公开赛决赛中大获全胜，在有选手进入决赛的4个项目中全部摘得金牌。
    由于“超级丹”的退赛，小将谌龙获得了挑战世界第一李宗伟的机会，首局谌龙就给了李宗伟一个21∶8的下马威。次局再战，李宗伟利用网前的绝对优势，以21∶10还以颜色。决胜局双方比分一直咬得很紧，但谌龙毕竟年轻，体力上和心理上“不怕输”的优势让他在关键时刻把握住机会，以21∶19取得了胜利。夺冠后，谌龙难掩狂喜的心情，脱下球衣冲到场边与总教练李永波庆祝。
    据新华社柏林9月25日电（记者郭洋）第38届柏林马拉松赛25日在柏林开赛，26岁的肯尼亚选手帕・马卡乌以2小时03分38秒的世界最好成绩超越现有纪录保持者格布雷塞拉西夺冠。
    格布雷塞拉西2008年在柏林马拉松赛上以2小时03分59秒跑出当时的世界最好成绩，不过今年，38岁的他在比赛中跑到27公里时突然捂着肚子短暂休息，失去了夺冠机会。这是他5次参加柏林马拉松赛中唯一一次没有夺冠的比赛。女子方面，肯尼亚选手弗・基普拉加特以2小时19分44秒的成绩夺冠。
〖-ZW/正文〗
