〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师战备等级转进驶上信息快车道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六级作战会不见传令兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/赵风鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王传峰、特约通讯员赵风鸣报道：9月中旬，兰州军区某师接到上级的“敌”情通报，立即展开战备等级转进。记者在现场看到，与以往不同的是，从师到班六级的作战会议和任务部署，都看不到通信员们跑前跑后，而是通过指挥信息系统实现机关、基层多级同步展开。
    在师作战会议室内，师长谢增刚轻敲键盘，很快签发了关于部队分析判断情况、组织临战准备的指示。即刻，各级指挥员参加网上作战会议，迅速定下作战决心，指挥部队展开各项作战准备。
    记者通过视频系统看到，在百余公里之外的某步兵团，榴炮三连连长冯仁海会同班排骨干按指令简要部署后，立即分头展开收拢人员、请领物资、检修车炮等行动。冯连长说，指挥信息系统的运用，改变了过去层层通知、层层召开会议、层层传达上级指示的作战筹划模式，不仅使战备等级转进快捷高效，也给基层临战准备腾出了时间。
    文书拟制、调阅签发、决策建议、协调保障，该师各级部署作战任务，全程未打印一张纸、未拨一个电话、未发一份传真，所有文书均通过指挥信息系统直达末端。忽然，师信息平台收到某高炮团发来的“在某地域提前开设油料保障点”的建议。经过论证，一份调用某油料仓库保障力量前出开设保障点的请示迅速拟制，及时传输到上级获得批准。
    为拓展信息指令传输的网聚功能，他们还依托一系列先进设备，快速传输语音、文字、视频、图片等信息，为临战准备提供立体保障。在某团政工指挥方舱中记者看到，融合数字化信息采集、传输、编排、打印于一体的野战办报系统快速运转。某连指导员程红斌轻点鼠标就收到了《临战动员快报》，随即对全连官兵进行战前动员。
〖-ZW/正文〗
