〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崤函大地绽放拥军花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祚松/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨祚松 本报特约记者 齐明宇
    巍巍崤山，尽显爱民风采；滔滔黄河，高唱拥军赞歌。
    9月中旬，河南省三门峡市市委书记杨树平来到武警三门峡市支队，就支队机关新营区地点选址进行会商。此前，市委已在寸土寸金的东区划出60多亩新营区项目用地。杨树平动情地说：“只要有助于提高部队战斗力，聚宝盆也舍得献出来！”
    在市郊驻军某部营区，记者看到一辆辆崭新的“拥军巴士”来回穿梭，官兵们人人喜形于色，形成一道风景。多年来，该部队门前出行道路弯多面窄，两边市场、居民密集，严重影响到部队战备训练和紧急出动。市委领导知情后，亲自上门现场办公、设计规划出行路线。
    说起市政府这几年办的实事，官兵们如数家珍：供电公司推出电力拥军“彩虹”工程，每年为驻军部队开展电力检修和重大活动保电作业80多次；农业局利用“黄河农网”信息平台，为驻军开发兵员信息网络管理系统；图书馆开展“援建军营图书室、共建学习型军营”活动，每年为部队提供图书达5000多册；卫生、政法系统举办百场心理服务连兵心、百名医务专家进连队、百名法官送法进军营活动，解决官兵涉法问题67件。
    武警三门峡市支队一中队排长刘明作高兴地说：“市委领导就像父母一样，时刻惦记着我们的家庭。”小刘父母患有重病，他曾一度背上了沉重的经济包袱。市委领导得知后，安排人员上门为他父母办理医疗包干证，还定期安排为两位老人体检。
    转业干部、退伍战士安置难是军地两级领导的“挠头事”。几年来，军转干部全部得到妥善安置，正团职以上干部全部任实职。对退伍士兵的安置，坚持走政府、社会、个人“三结合”的安置路子，安置率达100%。
    武警三门峡市支队支队长潘发勤告诉记者，三门峡市委党政主要领导坚持亲自参与研究制定社会化拥军工作的总体规划、亲自组织重大拥军活动、亲自检查验收拥军工作成果、亲自出面为驻军部队办实事解难题、亲自带头建立落实联系点，件件实事不落空。
    一枝独秀不是春，百花齐放春满园。政府各部门积极为驻军部队解难题、办实事，三门峡市已连续3届荣膺全国双拥模范城。
    （本报郑州9月25日电）
〖-ZW/正文〗
