〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院营造人才辈出生动局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评选先进不做数字文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈抒/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈抒、记者钱晓虎报道：一年一度的海军指挥学院“十佳教员”评选日前爆出新闻：不仅黄春宇、谢全等一批70后年轻人当选，往年的“十佳”也变成了14名。“抓紧培养造就青年英才，就不囿于‘条条框框’和‘资历名额’，要重实绩、看实力，有多少选多少，切实把一批学术水平高、授课质量好、科研成果丰的优秀教员选拔出来。”该院政委张远告诉记者。
    往年，该院优秀教员评选也称作“十佳教员”评选，一般表彰10名德才兼备、教学科研能力强的资深教员。然而年复一年，这种惯例渐渐出现了一些弊端：有时候，够格的教员明显不止10名；而有时候为“凑”足10名又差强人意。今年初，在征求多方意见后，他们打破名额资历限制，将一年一度的“十佳教员”评选更名为“优秀教员”评选。与此同时，该院努力营造人才辈出、人尽其才的生动局面，先后出台《名师培养工程实施方案》等11项规章制度，不断完善教研人才培养机制与激励机制，使教员感到有盼头、有奔头。
〖-ZW/正文〗
