〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某训练基地帮扶贫困学生完成学业等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某训练基地帮扶贫困学生完成学业
    本报甘肃武威9月25日电李宇鹏报道：兰州军区某训练基地官兵多年来持续开展“1+1”助学活动，帮扶驻地附近沙窝村13名失学儿童顺利复学，并坚持每年捐款捐物，邮寄文具、书籍等学习用品，用爱心资助这些贫困学生完成学业。
    武警杭州士官学校为保护西溪湿地作贡献
    本报杭州9月25日电 邹菲、孟瑜报道：西溪湿地位于西湖景区内，连日来，武警杭州士官学校组织官兵开展“弘扬志愿精神，共建精神西溪”环保活动，通过张贴警示牌等形式普及生态知识，并参加岸线植被修复等义务劳动，为保护西溪湿地生态环境作贡献。
    宁武县人武部用红色文化兴武铸魂
    本报山西忻州9月25日电王晓彬、帅学华报道：前不久，山西省宁武县人武部协调有关部门，采取查阅史料、实地考察、人物探访等办法，深入进行红色文化资源挖掘，成立了麻屋庄战斗遗址等10余处国防教育基地，用红色文化铸魂砺志，不断激发官兵的爱国奉献热情。
    济南军区某分部与驻地打造双拥社区
    本报济南9月25日电 张庆祝、高鹏报道：近日，济南市燕文社区居委会新址成立揭牌仪式在济南军区某分部举行，这也成为济南市首家居委会设在部队院里的双拥社区。近年来，该分部积极参与城市建设和社区服务工作，受到驻地群众好评。
〖-ZW/正文〗
