〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯：政治谜团揭开后的国家走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏良磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯：政治谜团揭开后的国家走向
    ■新华社记者 魏良磊
    在2012年3月举行的俄罗斯总统选举中，谁将代表执政的统一俄罗斯党参选？是现任总统梅德韦杰夫还是现任总理普京？这一持续很长时间并为国际社会密切关注的政治之谜的谜底终于在本月24日揭晓。
    当天，梅德韦杰夫提议由普京代表该党参选总统，而后者则提议由前者率领该党参加今年12月4日举行的新一届国家杜马（议会下院）选举。这两个提议不但解开了俄政坛的一大政治谜团，而且表明了俄罗斯在可以预见的未来，将继续沿着“梅普组合”的路线前进。
    “梅普组合”何以延续
    “梅普组合”正式形成于2008年。当年3月，由统一俄罗斯党推选的候选人梅德韦杰夫在总统选举中获胜，此前已带领该党在议会选举中获胜的普京随后出任总理。3年多来，虽遭遇种种困难，但他们的组合使俄基本实现了稳定发展。
    俄民意调查机构列瓦达中心8月底进行的调查显示，俄民众对普京的支持率为68%，对梅德韦杰夫的支持率为63%。在24日举行的统一俄罗斯党代表大会上，当梅德韦杰夫提议由普京参加明年总统选举时，会场全体起立，掌声雷动。梅德韦杰夫笑言，这充分体现了普京的威信和治国理政的经验。
    分析人士认为，梅普继续搭档，既是两人长期配合默契的结果，也是当前俄政治现实的需要。经过3年锤炼，“梅普组合”在俄政坛的影响力无人可比，这种组合的延续也有利于在总统选举中“团结对敌”，最大限度地为俄抵御新一轮潜在金融危机影响、持续推动经济现代化提供政治保障。
    朝野各党反应不一
    对于梅、普两人在统一俄罗斯党代表大会上的相互提议，俄社会各界反应不一。俄自然资源部长特鲁特涅夫认为，普、梅如果分别出任总统、总理，将为俄罗斯稳定提供保障，而这是国家经济发展所必需的。
    俄副总理茹科夫说，普京再次参选总统的决定是正确的，对选举和政府工作有利。
    相比之下，将参加国家杜马选举的几个反对党表态则各不相同。共产党领导人久加诺夫说，梅、普早就达成了协议，现在不过是说了出来，这并不会带来大量选票，统一俄罗斯党将“遭遇失败”。
    亚博卢党领导人亚夫林斯基通过互联网发表评论说，梅、普的声明是希望把现状再维持12年。选举将近，人们应当决定，是同意还是不同意。自由民主党领导人日里诺夫斯基则称，他们俩一直是一个团队，看不出有什么新的东西。
    “梅普组合”胜算较大
    分析人士认为，从目前俄国内政治力量的分化组合和国家社会经济局势发展来看，梅德韦杰夫和普京在议会和总统选举中均可能胜出，统一俄罗斯党一党独大的局面可能会继续维持下去。
    首先，与苏联解体之初较为无序、左右激进势力激烈冲撞的政治局面相比，俄当今的政治格局已有很大不同。经过多年整合，俄政党数量逐年减少。参选政党的减少客观上降低了选票分散的程度。
    其次，统一俄罗斯党不仅是执政党，也拥有广泛的社会、政治基础。全俄社会舆论研究中心9月中旬进行的民意测验结果表明，如果立即进行国家杜马选举，统一俄罗斯党、俄罗斯共产党、自由民主党、公正俄罗斯党获得的支持率依次为42%、12%、10%和4%。
    观察家认为，虽然金融危机使俄经济出现困难局面和社会矛盾复杂化，为选举增添了不确定性，但如果不发生特别重大的政治、经济事件，统一俄罗斯党将继续执政。
    （新华社莫斯科9月24日电）
〖-ZW/正文〗
