〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金十二支队依靠数字化手段找矿再创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘肃阳山金矿新增资源量30吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大波/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月25日电 陈大波、特约记者杨吉庆报道：记者日前从武警黄金指挥部了解到，武警黄金十二支队在甘南地区发现的亚洲最大类卡林型金矿――阳山金矿，新增探明黄金资源量30吨，潜在经济价值达60多亿元。日前，阳山金矿已被甘肃省列为“十二五”规划重点开发项目。
    武警黄金十二支队领导告诉记者，阳山金矿的发现及其探明储量的增加，是部队依靠数字化建设提高探矿能力取得的又一成果。为提高阳山金矿勘查效率，支队先后为地质作业分队配备了高密度电法仪和手持式快速分析仪，大大提高了野外地质信息采集和评估速度。为提高数据分析效率，支队筹建了中心工作信息数据库，把“数字信息找矿技术”等地质学前沿理论引入实践，并为官兵配备掌上电脑、数码摄像机、数码照相机、录音笔、手持GPS等探矿“新五件”。在勘探过程中，支队还与中国地质大学、北京大学、成都理工大学、西南地矿测试中心等6个单位建立合作关系，对阳山矿带成矿规律进行深入研究，在矿床地质地球化学特征、探矿地质因素、成矿规律、找矿标志、深部找矿潜力及外围找矿预测等方面取得大量成果。
    记者还了解到，武警黄金十二支队还把国内领先的储量计算系统、数字化填图系统运用到实际工作中，组织技术人员进行集中攻关，先后攻克了找矿标志、数字化填图、储量计算软件研制开发等难题，目前阳山矿区已全面推广数字化地质填图，各类图纸、报告实现无纸化。
〖-ZW/正文〗
