〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀党员何来“毛病不少”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部从细节入手提高党员思想汇报质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇/周航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀党员何来“毛病不少”
    广州军区某部从细节入手提高党员思想汇报质量
    本报讯 向勇、周航报道：“党员思想汇报中追求长篇幅、刻意讲缺点的人少了，举实例讲实情剖析思想的人多了。”近日，广州军区某部政治处主任陈军政下连检查党支部组织生活情况，欣喜地看到该部纠正党员思想汇报偏差带来的实际效果。
    今年7月，陈主任在基层蹲点时发现，一名优秀党员的思想汇报竟列出自己诸如训练不刻苦、生活不节俭等10多个“缺点”。优秀党员为何有那么多缺点？经过调查了解，他发现个别基层党支部在认识上存在偏差，认为党员思想汇报中缺点和问题写得少，就是思想认识不深刻，查找问题不深入。于是，一些党员为了过关，违心地查找自身所谓的“问题”，导致优秀党员也“毛病不少”。
    “不能把思想汇报写成书面检查。”该部党委“一班人”认为，思想汇报是党员和组织交心的一种渠道，不能完全以找问题多少作评判。为此，他们通过党日活动，向基层党员讲清定期向组织汇报思想的形式、意义和基本要求，帮助少数党员走出认识误区。在此基础上，他们组织基层党员学习党的组织生活制度等基本知识，分析优秀思想汇报例文。开展结对子帮带活动，充分发挥支委和党小组的帮带作用，使党员自觉接受党组织的教育和帮助，对组织讲真话道实情。
    前不久，该部随机查看了15份基层党员的思想汇报，内容均客观真实地反映了每名党员的思想状况，真正达到了见人见事见思想的效果。
〖-ZW/正文〗
