〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与哈萨克斯坦下院议长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿斯塔纳9月25日电（记者李忠发、赵宇）正在哈萨克斯坦进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间25日下午在议会下院大厦与哈下院议长穆罕默德扎诺夫举行会谈。
    吴邦国说，建交以来，中哈关系始终保持健康快速发展的良好势头，成为睦邻友好、互利合作的典范。双方在涉及对方核心利益的重大问题上相互坚定支持，国家关系的政治基础更加牢固。双方经贸合作规模不断扩大，在基础设施、能源、非资源等领域实施了一批战略性大项目合作，为促进各自国内现代化建设发挥了积极作用。双方携手打击“三股势力”，在安全领域紧密合作，共同维护各自安全和地区安宁。双方在许多国际和地区问题上有着相同或相似的立场，开展密切协调配合，促进国际关系民主化。他强调，哈萨克斯坦是中国的友好邻邦和重要战略伙伴。明年中哈将迎来建交20周年，两国关系站在新的历史起点上。中方愿与哈方一道，认真落实两国元首达成的共识，通过举办建交20周年系列庆祝活动，增进相互了解与信任，深化各领域互利合作，推动中哈全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。
    穆罕默德扎诺夫说，巩固和加强哈中关系，符合两国人民的共同心愿，符合哈中两国的根本利益，也是维护本地区和平稳定、构建和谐中亚的重要因素。哈议会下院愿进一步密切与中国全国人大的友好关系，加强交流，分享经验，为哈中关系发展作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
