〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们不会忘记人民功臣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭干干/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们不会忘记人民功臣”
    ■郭干干 本报记者 李秦卫
    “大叔大妈，我们很想你们呀。”今天上午9时20分许，正在野外驻训的兰州军区某机步旅政委黄其翰带领官兵来到“战斗英雄”顾金海的老家――宁夏吴忠市利通区郭家桥乡山水沟村，看望英雄的父亲顾成和母亲杨玉花。
    握着81岁老人顾成的手，黄其翰说：“部队外训以来任务很重，一直抽不出时间来看望你们，上午部队休整，我和顾金海生前所在连队的指导员、班长赶紧来看看你们。”“你们年年来看望我们老两口，谢谢你们啊！”顾成有些哽咽。
    在一次边境战斗中，顾金海英勇顽强，敢打敢拼，先后炸毁敌火力点4个，歼敌11人，两次用身体掩护战友，最后身负重伤，壮烈牺牲。“不要管我，先救队长！”这句他生命中的最后一句话，让人动容落泪。
    “这是我们的一点心意，有啥困难你们也尽管说。”从黄其翰手中接过米、面、油和3000元钱，顾成老人说：“这几年，政府给盖了5间新房，医保、低保和抚恤金也月月足额发。我们给国家做不了啥，政府却很关心我们，金海部队的同志更把我们当亲人。”
    “你就是我们全旅官兵的亲人。”接过话茬，利通区民政局局长马自强说，老人家一共6个儿子，就把4个送到了部队，是名副其实的“革命军属”。
    “我们不会忘记人民功臣。”离开顾成老人家时，黄其翰说：“作为英雄的老部队，我们要尽一切努力，不能让英烈的亲人在生活上受委屈，并用更好的训练成绩告慰英雄。”
    （本报西北某训练场9月25日电）
〖-ZW/正文〗
