〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有声家书，擂响出征战鼓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦南京军区实兵自主对抗演习中的政治工作③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/孙学宝/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有声家书，擂响出征战鼓
    ――聚焦南京军区实兵自主对抗演习中的政治工作③
    ■本报记者 董 强 孙学宝 代 烽
    金秋的三界，清晨寒气逼人。演习进入战斗准备已是第二天了，红蓝双方神经都绷得紧紧的。
    经演习导演部特批，记者迎着晨雾赶往红方“硬骨头六连”阵地。
    “大战在即，官兵们做好了一切准备，杀‘敌’情绪高涨。”全副武装的连长薛峰一边介绍，一边引领我们登上担负突击任务的步战车。
    “冲锋是六连永远的姿态，胜利是六连永远的追求……”担任突击队队长的排长朱健打开车载指挥信息系统，立即听到六连指导员郝力的战前动员。朱健说，运用一体化指挥平台，不用面对面，动员令也能及时发布，单车、单兵都能实时收听。
    “亲爱的老公，你在部队还好吗？”突然，车载音响系统传出一位女性温柔的声音。
    记者诧异：“被蓝方干扰了吗？”
    朱健连忙摆手说，这是我妻子吴燕中秋节那晚给我传来的“有声家书”，指导员觉得放给大家听一听，可以激发斗志。
    “得知你有幸成为16勇士中的一员，并担任突击队队长，我和儿子都感到骄傲，也会一如既往地支持你……勇敢战斗吧，期待你们胜利的消息！”
    “战友们，我们决不让亲人失望，消灭‘敌人’，志在必胜！”吴燕的话音刚落，郝力坚定有力的声音接着传来。“消灭‘敌人’，志在必胜！”官兵们群情激昂。
    像这样的有声家书，红方正在紧张地采集录制，准备建立一个专用声像数据库，平时战备训练中也可使用。他们注重利用信息系统做好演习中的政治工作，提升政治工作效益。他们充分利用一体化指挥平台、电台等多种信息化装备，积极推进政治工作信息化，初步实现了由平时、静态、单项向战时、动态、多元的综合转变。
    进入战斗准备，还是遇到了许多平时想不到的难题。
    营连指挥通信带宽不够，文件实时传输难，怎么办？政工中心连夜组织攻坚，将全部政治工作文书进行标准化处理、表格化描述，最大限度地精简内容，缩减信息流量。
    攻坚阶段，我方主力攻击群进攻受阻，伤亡较大，被压制在山脚一线。这时政治工作应该怎么开展？
    团政委汤炜提出了应对措施：“政工中心拟制短报文，快速向步战车群发，既不干扰军事指挥，又能持续激励鼓劲。必要时还可播放有声家书进行鼓动。”
    “选择恰当时机，让宣传车前出，进行喊话激励……”
    上午11时30分，记者走出红方指挥所时，政治工作协同作业仍在紧张有序地进行……
    （本报安徽三界9月25日电）
〖-ZW/正文〗
