〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命追求真理等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵永明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用生命追求真理
    1930年5月5日，时任中共四川省委书记的刘愿庵在重庆浩池街开会时，因叛徒出卖被捕。面对敌人的劝降利诱和死亡威胁，他坚定地说：“信仰不同不可能同路。共产主义是历史的必然趋势，这是一条光明之路！”5月7日，刘愿庵高呼“中国共产党万岁”“共产主义万岁”等口号，英勇就义。刘愿庵面对死亡威胁，始终保持了共产党人的崇高气节，是一位用生命追求真理的优秀共产党员。
    ――重庆市合川区人武部赵永明
    英雄主义的赞歌
    1951年1月3日，149师445团2营5连爆破员李光禄，在朝鲜仙游里附近发现敌军坦克正向我方阵地开来。只见他提起炸药包，纵身爬上坦克的护板，用双手按住炸药包，用嘴咬住拉火管，采取此方法一连炸毁敌人3辆坦克，为我军赢得了主动。英雄虽已远去，但英雄用实际行动留下的巨大精神财富，永远激励我们新一代革命军人在各项工作中敢于挑战、勇于奉献、阔步进取。
    ――77675部队杨赛拉
    游击战法打胜仗
    1947年1月24日夜，我军向由3000余守敌把守的山东省曹县挺进。25日拂晓，2纵6旅2团配合友军，以迅猛之势对曹县形成合围态势，16时攻城开始。25日24时，部队充分发扬近战、夜战的特长，大胆穿插分割，守敌大部分被歼灭。曹县的解放为我军向南挺进扫清了障碍。“近战、夜战、穿插分割”是游击战的精髓，我军充分发挥其优势，灵活应用，从而创造了一个个的战场神话。
    ――77266部队郭强
    决策正确得胜利
    1938年3月31日，八路军第129师副师长徐向前指挥部队在邯长公路黎城至涉县间的响堂铺地区设伏，打击向晋东南进攻之敌。上午8时，日军辎重部队由黎城经东阳关开往涉县，9时许，日军车队完全进入伏击区。我设伏部队经2小时激战，歼灭日军400余人，缴获大批枪支弹药和物资。此战决策正确，部署周密，战法得当，是抗日游击战中一个典型的伏击战战例。――78006部队李旖
〖-ZW/正文〗
