〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某团依托信息手段提高成绩等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雍昌银/路景淞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某团
    依托信息手段提高成绩
    本报讯 雍昌银、路景淞报道：9月中旬，兰州军区某团组织营属炮兵实弹射击考核，受考单位考出了发发命中的好成绩。该团依托信息化手段，解决了一批训练难题。
    第二炮兵某基地
    构建全时全员安全网络
    本报讯 岳小琳报道：近日，第二炮兵某基地通过不间断地开展安全隐患排查活动，在动态中构建了全时空、全人员的安全网络，确保部队的安全稳定。
    第四军医大学口腔医院
    赴藏开展对口帮带活动
    本报讯 吴俊平、李锐报道：近日，第四军医大学口腔医院组织专家团队到驻藏第115医院开展对口帮带活动，提出合理化建议，并赠送先进设备和口腔保健用品。
    武警连云港边检站
    推出绩效化管理新模式
    本报讯 吉启柱、程勇报道：日前，武警连云港边检站推出绩效化管理模式，将一日生活制度落实、办公秩序等方面纳入机关干部考勤管理，量化考评，机关管理更加规范。
〖-ZW/正文〗
