〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚“全国过渡委员会”宣布下周成立临时政府等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何奕萍/朱小龙/郑开君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利比亚“全国过渡委员会”宣布下周成立临时政府
    利比亚执政当局部队进入卡扎菲老家苏尔特
    据新华社利比亚班加西9月24日电 （记者何奕萍）利比亚“全国过渡委员会”主席贾利勒24日在班加西宣布，将于下周宣布成立临时政府。
    贾利勒当天在新闻发布会上说，新的临时政府将是“过渡委”及其执行委员会的一个“混合体”。
    不过，他承认“过渡委”对执行委员会主席贾布里勒提出的关于组建政府的意见还“存在分歧”。但他没有指明贾布里勒所提意见的具体内容。
    贾利勒说，目前组建政府的另外一个困难是所有地区和部落都希望在新政府中占有一席，一些城市认为他们拥有优先权。但他明确指出，新的临时政府将由“有能力的人来组成，哪怕他们出自同一个城市”。
    据新华社的黎波里9月25日电（记者朱小龙、郑开君）利比亚执政当局军方发言人巴尼25日在的黎波里举行的新闻发布会上说，“全国过渡委员会”武装人员正从两个方向进入卡扎菲老家苏尔特市，但尚未完全控制苏尔特。
    巴尼说，当局武装迈出了重要一步，“解放苏尔特已无需太多时日”。他还表示，目前当局已完全控制贯穿利比亚东西方向的公路。
    巴尼说，位于的黎波里西南方向的古达米斯市24日晚遭受强烈的炮火袭击。当局有确切证据表明，袭击是由卡扎菲残余武装发起的。目前，古达米斯市民要求“全国过渡委员会”保护他们免受侵害，执政当局已制定了应对卡扎菲残余武装的计划，绝不允许他们再次侵犯任何地区。
    巴尼说，当局正在审判一名被俘虏的前政权高官，由此得知卡扎菲仍然活着，并想重新夺取权力。
〖-ZW/正文〗
