〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郴州军分区加强应急救援力量建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地联动提高抢险能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏智华/王文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏智华、王文峰报道：9月中旬，湖南省郴州市组织全市国防动员演练。接到某地发生森林大火的报告后，郴州市军分区迅速会同国防动员、消防、交通等部门启动应急预案，组织数百名救援人员赶赴现场扑灭“山火”。该军分区领导介绍说，军地联动机制的建立，大大提高了抢险救灾的效率。
    郴州地处山区，自然灾害频发。该军分区在加强民兵预备役应急分队建设的同时，积极与地方有关部门协调，建立军地联动应急抢险机制。他们打破行政区域界限，将辖区划分为森林防火、抗震救灾、抗洪抢险等重点责任区，形成了“专人负责、上下联动、各区互补”的应急体系，对多种应急救援力量实施科学编组，采取划片联编、就近选编、专业抽编等方法，突出重点、灵活编配。针对民兵预备役应急分队担负的任务，该军分区积极开展联演联训，会同武警、消防、水利等部门定期组织实兵演练，不断提升应急能力。他们以各级国动委为依托，建立军地互通的信息平台和共享兼容的指挥系统，建立县、乡镇、村三级民兵信息员网络，及时通报灾情征兆，拓宽了信息来源。目前，全市共有2000多名民兵信息员。
〖-ZW/正文〗
