〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柔情在心使命在肩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊/朱达/丁广阳/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■一撇良心、一捺责任，全国道德模范、安徽某预备役团副参谋长王现伟心中有个大写的“人”字，5年来，他把每一天都切成了薄片，一边照顾瘫痪在床的妻子，一边知责思进勤奋工作，展示了一个军中男儿的家国情怀――
    柔情在心 使命在肩
    ■本报记者 毛 俊 朱 达 特约记者 丁广阳 胡广飞
    初秋时节，皖北阜阳，晨曦微露。
    一缕阳光投射在路边的公益广告牌上，把画面里一位年轻军人的肖像映照得熠熠生辉。
    整个夏天，在这座城市里，同一画面的广告牌几乎遍布街头巷尾。随便找几个路人打听打听，一定有人竖起大拇指告诉你：这是一位重情守义的真汉子，铁骨柔情的大丈夫！
    这个略显消瘦的军人，到底做了什么了不起的事，感动了一座城市，温暖了无数人心？
    妻子突患重疾，几度生命垂危。面对死神的步步紧逼，他坚信有爱就有奇迹――
    “只要还有一口气，就决不放弃”
    这是一个关于爱与责任的故事。
    公益广告牌上的军人名叫王现伟，现任安徽某预备役团副参谋长。
    2006年11月20日，对王现伟来说是刻骨铭心的一天。那天中午回到家，他被眼前的一幕惊呆了――妻子刘粹红倒在厨房地上不停地抽搐。王现伟赶紧把妻子送进医院，20多个小时过去了，等来的是一张突患“爆发性全身血栓”的病危通知书！
    医生告诉他：病人脑梗死、肺梗死，病情十分危重，就算抢救过来，也很可能后半生瘫痪在床。
    王现伟心都碎了，“她才30多岁啊！不管想什么法子，请你们一定要救救她！”在王现伟苦苦哀求下，医院专门从南京请来专家进行会诊。那些日子里，昏迷的刘粹红每天光输液就要几十瓶，只有心电监护仪上微弱的心跳，才显示她还活着。
    王现伟每天24小时守候在病房外。见他心急如焚，医生破例让他进了重症监护室。王现伟紧紧握住妻子的手，哽咽着说：“粹红，醒醒啊！好日子才刚刚开始，你可不能就这样走啊……”一声声深情呼唤，让在场的医护人员都泪眼婆娑。
    一天，两天，三天……几十个日日夜夜，刘粹红每天都在生死边缘徘徊，医院连下5份病危通知，死神随时都会降临。
    不仅如此，住院期间光一天的医疗费就要上万元。王现伟花光了家里所有积蓄，还向亲戚朋友借了10多万元。
    “放弃吧，活着也是苦难。”医生善意地劝王现伟，深明大义的岳父岳母也含着泪表示同意，但他态度坚决，心里只有一个念头：“只要还有一口气，就决不放弃！”
    王现伟怎能放弃！他与妻子的相知相爱，充满了坎坷艰辛。1997年底，这对恋人历经多年爱情长跑终成眷属。那时，刘粹红年轻貌美，工作稳定，家境也好；而王现伟是个“穷当兵的”，家里兄妹5人，父母是地地道道的农民。在众多追求者中，刘粹红偏偏把绣球抛给他这个穷小子。那份纯纯的爱，被王现伟视若珍宝，深埋心底。
    第二年，刘粹红身怀六甲，却不慎被三轮车撞倒，腹中胎儿流产了。为了不让身处演兵场的王现伟分心，刘粹红咬着牙，愣是没吐露一个字。直到王现伟凯旋，这才得知妻子落下了后遗症，再生育会有生命危险。
    “一个完整的家，哪能没个孩子？”刘粹红态度坚决。第二个孩子出生前，她紧抓着丈夫的手，千叮咛万嘱咐：“如果只能保一个，你一定要保孩子！”所幸，母子平安。
    往事历历在目，妻子是那样重情守义，现在她病倒了，无论如何也不能撒手不管！
    有爱，就会有奇迹。终于，在王现伟的坚持下，昏迷了一个多月的刘粹红睁开了双眼。王现伟欣喜若狂：“我的粹红醒了！我的粹红醒了！”
    等王现伟平静下来，医生拍了拍他的肩膀，轻轻叹了口气：“今后的路还长着呢……”
    （下转第七版）
    （上接第一版）
    5年含辛茹苦，满怀似水柔情。凝望瘫痪的妻子，他的眼神就是山一般的承诺――
    “有我就有你，生死不相离”
    出院了。王现伟背着既不能说话又无法动弹的妻子，也背着沉重的债务回了家。
    以前，全家老小都是刘粹红一人照顾。现在，王现伟又当爹又当娘，还要如照料婴儿般精心伺候瘫痪的妻子。
    妻子的一日三餐，往往是主食和副食拌在一起，味道要鲜美，却不能油腻。不能太热，也不能太凉。烫了，容易伤舌头；凉了，容易闹肚子。刘粹红的嘴巴不能咬合，无法咀嚼食物，每次都是王现伟先嚼碎了再喂给她吃。
    为了防止肌肉萎缩，王现伟坚持每天从头到脚为妻子按摩，一遍下来至少要一个小时；晚上，王现伟不敢睡得太实，因为妻子大小便失禁，深更半夜换洗被褥是常有的事。
    日子过得万分艰难，没想到，又一场命运风暴来袭：因为儿媳病重，王现伟的父亲急瞎了双眼，2008年猝然离世；母亲受到很大刺激，精神变得不太正常；孩子年幼，只得寄宿在河南老家的亲戚那里……
    时间久了，有人好言相劝：“你这么年轻，再找个伴分担分担家务吧。”淳朴的岳母也不忍心：“现伟，你太苦了，不能让粹红一直拖累你……”
    “您别说了，我要照顾她一辈子！”一撇良心，一捺责任，王现伟心中有个大写的“人”字。
    2009年的一天，王现伟像往常一样给妻子按摩，忽然觉得她的脚趾轻轻动了一下，这让王现伟激动得差点掉泪。他愈加坚信：人无法选择命运，但可以改变命运！
    在他的精心照料下，渐渐地，刘粹红右手能握拳了，身子也可以挪动了，甚至学会了用笔“说话”。看着丈夫日渐消瘦的脸庞，刘粹红心疼不已，不止一次在纸上对他“说”：“离婚吧，你再找个好女人……”王现伟总是微笑着写下10个字：“有我就有你，生死不相离。”
    不久前的一天，王现伟下班回家，发现床上的被子叠得整整齐齐。他问妻子：“今天是哪位邻居帮的忙？”“是我，我能干活了……”字还没写完，妻子已是泪流满面。
    阜阳市中心医院的专家得知后，专程赶来祝贺。看着在丈夫搀扶下重新站起来的刘粹红，他不禁感慨万千：“看来，天下所有的良药，都比不上真情有效！”
    一头挑着亲情，一头担着使命。他挺直脊梁，骨子里是一个军人的家国情怀――
    “在家里当个好丈夫，在团里当个好干部”
    “他总在跟时间赛跑。”预备役团团长洪斌告诉记者，为了事业家庭两不误，王现伟把每一天都切成了薄片，忙得就像上紧了发条的闹钟。
    妻子出院头两年，王现伟口袋里总揣着一张密密麻麻的日程表――
    5：00-6：00，起床，为妻子按摩；
    6：00-6：30，早操；
    6：30-7：00，做早饭；
    7：00-8：00，买菜，处理家务；
    8：00-9：00，上班；
    9：00-10：00，跑步回家，给妻子穿衣、洗漱、喂饭；
    10：00-12：00，赶回办公室继续工作；
    ……
    王现伟坦言，之所以制作这张日程表，一来是担心事多了容易忘，二来是为了督促自己别犯懒。他在心里起过誓：“在家里当个好丈夫，在团里当个好干部！”
    一晃几年，王现伟用行动兑现了诺言。妻子眼里，他一贯有情有义；官兵面前，他总是知责思进。
    阜阳地处平原，淮河穿境而过，自然灾害频发。
    去年抗洪，组织上考虑到王现伟的家庭困难，准备安排他留守营区。王现伟坚决要求参加“党员突击队”，还特意从老家请来亲戚照顾妻子，以便后顾无忧。
    奋战数日，洪峰退去。当地15户村民敲锣打鼓来到预备役团守卫的大堤，给带领突击队的王现伟送上了一面锦旗：“王家坝上，拼命三郎一展风采；淮河岸边，共产党员再建新功。”
    “工作担子再沉，也要知难而进；家庭困难再大，也能负重前行。”这是团里的官兵对王现伟的评价。5年来，部队每次组织实战课目演练、执行抢险救灾任务，他总是吃苦在先冲锋在前。不但如此，他还撰写了20多万字的学习笔记，发表过12篇军事学术论文，带出了120多名业务骨干。
    王现伟的履历表中，记录着一串闪光的足迹：先后立过两个三等功、一个二等功，所带连队连续3年被南京军区评为“基层建设标兵连”，荣获安徽省“五四青年奖章”，被南京军区表彰为“优秀共产党员”和“践行当代革命军人核心价值观新闻人物”……前几天，喜讯再度传来，他高票当选为“全国道德模范”。
    认识王现伟的人，总会被他的乐观态度和进取精神所感染。他的目光永远在前方，他常说：“只要向着阳光走，阴影就在你身后。”
    5万元爱心基金，24张孤儿床铺。茫茫人海中，闪耀着他穿透红尘的道德光芒――
    “我想把这份爱传递得更广、更远”
    一传十，十传百。王现伟的故事，触动了无数市民心中最柔软的部分，许多素不相识的好心人纷纷以电话、信件、网上留言、捐款捐物等方式，表达他们的敬意。
    王现伟没想到，自己的家事，竟会引来这么多关注――他先后收到军地各级组织和社会各界的捐款、慰问金近20万元。
    妻子的病情有所好转，家里的债务已经还清，团里还破例给他多分了一间宿舍，儿子也能接到身边上初中了。最艰难的日子渐渐远去，希望就在前面招手，王现伟的心里满是感恩和爱。
    今年年初，他主动拿出5万元捐款找到团政委朱显清，建议设立“预备役团爱心基金”。从此，关心弱势群体，资助贫困学子……王现伟更加忙碌。他说：“我想把这份爱传递得更广、更远。”
    今年8月，王现伟得知阜阳市福利院又收留了几个孤儿，床铺不够用了。他立即找到一家钢床加工厂，出资1万多元订制了24张新床。老板被他的无私大爱深深感动，坚持不收一分钱利润，加班加点赶制钢床。没两天，这批新床就在福利院里落了户。
    王现伟时常去看望孤寡老人。每次进了门，都忙前忙后打扫卫生，陪着老人谈心聊天。临走时，一句“有事打电话”成了王现伟的暖心承诺。有一回，74岁的赵巧云老人突发急性支气管炎，老人没打“120”，却拨通了王现伟的电话。王现伟立即赶来，及时把她送进了医院，住院期间还多次赶去探望，老人夸他“真是比亲人还亲”。
    这两年，王现伟还积极参加上级组织的“万兵结对奔小康”活动，先后与营区附近6个贫困家庭结成了对子。在他的带动下，几名退伍战友也成了这个扶贫小组的成员。战友们开玩笑说，人家央视有个节目叫“非常6+1”，王现伟是“扶贫1+6”……
    在皖北大地，王现伟的这些事迹早已传为佳话。一位网友这样评价：“执着坚守，是他用真爱书写的心灵诗行；不离不弃，是他用责任点燃的信义火炬。他用笑对苦难的乐观豁达写就了一段非凡人生，他用重情守义的男儿本色铸起了一座道德丰碑，他用穿透红尘的人间大爱彰显了当代革命军人的家国情怀！”
    短评
    标注时代的道德高度
    “道德的最大秘密就是爱”。当执着的爱情唤醒了“沉睡”的妻子，当深沉的责任打破了医学的结论，王现伟在帮助瘫痪妻子重新站立的同时，也标注了这个时代的道德高度。
    培根说：“厄运最能显露美德”。当命运的风暴袭来，王现伟没有躲闪，更没有逃避。他深知，人生的真谛不在于拿到一副“好牌”，而是拿到一副“坏牌”也能赢。因此，他以“世界以痛吻我，我要回报以歌”的积极心态，与死神展开了对妻子的争夺。他的精神因苦难的磨砺而愈加坚韧，他的美德因厄运的考验而愈加纯粹。
    德是人之基，也是国之基。一个不愿对家庭负责的人，很难指望他为国尽责、为党分忧。王现伟一撇良心、一捺责任，既有柔情在心，更有使命在肩，对妻子尽心与对工作尽责相互兼容、融为一体。一串闪光的“足迹”和荣誉，见证了他对使命的担当、对军队的热爱。如果人人都用这种责任去爱护他人、干好工作，那么，还有什么困难不可以克服？还有什么奇迹不可以创造？
    现在，人们的思想日益多元，社会的道德受到一定程度的挑战，重金钱不重感情、重利益不重道义、重能力不重品德的现象有所滋长。道德的滑坡，必须用道德的力量来阻止；道德的力量，必须用道德的传递来放大。王现伟标注在真情中的道德高度，必将坚定人们道德追求的信心与决心。我们为人民军队有这样的道德模范而骄傲，为当今时代有这样的优秀分子而自豪！
    左上图：王现伟搀扶病重的妻子进行户外锻炼。
    邓元生摄
〖-ZW/正文〗
