〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮球也是圆的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “足球是圆的。”这是1954年赫尔贝格率前西德队战胜当时如日中天的匈牙利队夺得世界杯冠军时，形容绿茵场上什么都有可能发生时说的一句话。
    竞技体育相信实力，但足球场上往往冷门不断，弱队战胜强队屡见不鲜，人们用“足球是圆的”这句话形容足球独特的魅力。在本届亚洲男篮锦标赛上，似乎“篮球也变成圆的了”，约旦队这支实力不算太强的球队连爆大冷，差点把亚洲最强的两支队伍――伊朗队和中国队拉于马下，最终中国男篮也仅仅以1分之差险胜这匹“大黑马”。
    亚锦赛小组赛中，约旦队先后不敌日本队、菲律宾队，更曾以33分之差败给中国队。但同样是这支队伍，进入淘汰赛阶段却脱胎换骨，先是战胜了“大意失荆州”的卫冕冠军伊朗队，进而淘汰了小组赛刚刚战胜过自己的菲律宾队，最终与中国队会师决赛，并差点上演更大的“神话”。
    约旦这个原来属于亚洲二流偏上的队伍，之所以能连创奇迹，得益于几个条件。首先，约旦队中数名球员特点突出；其次，在主教练鲍德温调教下，约旦队从小组赛到决赛，状态越来越好；最后，这支球队不信邪，在关键比赛中打出了自己的特点，打乱了对手赛前既定的技战术。
    花费笔墨分析约旦队“篮球也是圆的”的奇迹，是因为该队的表现对中国男篮有很大的启示价值。在“无姚时代”，中国男篮与世界强队之间的实力差距在拉大。姚明曾说，“当前中国男篮的目标早已不是冲出亚洲”，但他没有说的是，我们再次走向世界进入伦敦奥运会后，是否能维持曾经的战绩并获得进一步的提高。约旦队以我为主、敢于发挥、敢打硬仗的作风，是目前中国男篮在实力没有质的提升的情况下走向世界赛场所迫切需要的。毕竟，竞技体育相信实力，但比的不仅仅是实力。比赛中，观众期待的不仅有强者戴上王冠的辉煌，更有弱者战胜强者的刺激。
〖-ZW/正文〗
