〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“炮兵的眼睛”：朱金池〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺艳姣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “炮兵的眼睛”：朱金池
    ■贺艳姣
    济南军区某炮兵旅的前身中国人民志愿军炮兵第2师，是一支曾全程参加抗美援朝作战的英雄部队，这支部队出了一位被誉为“炮兵的眼睛”的英雄人物――朱金池。
    1953年6月21日，在抗美援朝夏季反击战役中，中国人民志愿军第1军决定以1个团的兵力，向据守朔宁东南、临津江东岸198.6高地之南的朝鲜军第1师第15团发起进攻。支援步兵进攻作战的志愿军炮兵第2师30团（欠第1营）于当夜进入了阵地。为密切步炮协同，有效地打击敌人，炮兵第2师从各炮兵群临时抽调排长2名、侦察参谋1名、侦察员8名和无线电话务员6名共17人，组成4个侦察小组。其中，第一组由30团3营侦察班长朱金池率领。
    6月25日19时30分，我军开始炮火准备，19时35分步兵发起冲击，朱金池率领的侦察组和步兵一起紧随炮火延伸向主峰前进。此时，敌以猛烈的炮火向我疯狂轰炸，两侧轻重武器也以交叉火力封锁我前进的道路。侦察组人员借着炮弹爆炸时的火光，机智地匍匐前进、腾挪运动，通过了敌人的火力封锁线。5分钟后，主峰表面阵地被我占领，随即转入坑道战。朱金池率侦察组到达主峰后即与我步兵分队取得联系，在连指挥所附近展开观察。他及时而有预见地在山下设置了一道不动拦阻射击地线，并将坐标报告给炮兵指挥所，朱金池适时地呼唤炮兵火力将敌人击退，有效地打击了敌人从正面的两次反冲击。26日当天共击退敌1个排至两个连兵力的19次冲击。
    27日，朱金池带来的两部话机被炮弹的爆炸声震坏，无法与炮兵指挥所联络。此时，敌人又发起反冲击，而坚守阵地的步兵指战员仅剩5名。朱金池率侦察员刘振刚，同送弹药上来的1名战士组成临时战斗小组，与步兵同志们一起打退敌两次反冲击。
    28日2时，上级又派来2名侦察员和1名无线电话务员，朱金池将他们编成两组，轮流值班侦察。话务员在战斗间隙修好步话机。拂晓时分，敌炮兵向我阵地发射烟幕弹，步兵要求炮兵火力支援。朱金池根据敌步兵运动速度和特点迅速作出判断，并将口令传送到炮兵指挥所。正当敌约一个营兵力直扑主峰时，我军炮弹从天而降，命中敌群。为更准确地观测敌人的方位，朱金池以刚爆炸过的弹坑作掩体，以腾起的烟幕作屏障，一步步贴近敌群，完全不顾个人安危，将一组组准确的目标数据快速报告给指挥所，并同时呼唤多个炮兵群的火力，将敌人的一次次大规模反冲击击溃。当天共击退敌人13次反冲击。
    在6月25日至29日5个昼夜的阻敌反扑战斗中，朱金池在距敌很近、没有工事掩护的情况下，指挥观测、传达口令、先后支援步兵击溃敌1个排到1个营的百余次进攻，为我军牢牢地控制住198.6高地立下了功劳。战后朱金池荣立特等功，并荣获“二级战斗英雄”荣誉称号，被战友们赞誉为“炮兵的眼睛”。
〖-ZW/正文〗
