〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵永远第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张义军先进事迹启示④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁世胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位士官家乡动迁时，一句“我没有家了”的叹息，让张义军牵肠挂肚。他为此专程赶到城建部门，查询了整整一下午，终于在档案室里找到几条对那名士官有利的新规定，帮他解决了“没有家”的问题。
    士兵永远第一，是张义军常挂在嘴边的一句话。在张义军心中，士兵就是好战友，就是亲兄弟，哪怕素不相识。
    战友是一种纯粹的称呼。现实中，从军营中走出来的人，最让人羡慕的是战友之间真诚牵挂和深情祝福。13年来，张义军没给一家地方律师事务所当特约顾问，没接手地方一个案子，打的都是涉军官司。埋在他心底最深处的，是那浓得化不开的士兵情结：“战士为国家奉献了青春，我们不能再让他们的家人受委屈！”
    兄弟情深，有过军旅生涯的人对此更有深刻体会。张义军反对庸俗意义上的称兄道弟，他更看重军营让友情高尚，军营让友谊生辉，军营让友爱长久。维护士兵权益，行程50余万公里，打官司800余起，挽回经济损失2亿多元；普法育兵，带领律师宣讲法制教育课300余场，受教育官兵达21万余人次……
    张义军的士兵情结，给一线带兵人深刻启示：怎样爱兵才是真爱？他用行动作了回答，爱兵以“心”，知兵以“深”，才能爱得公正，爱得长远，爱得纯粹。
    躬身为兵一片情，如播春雨润兵心。张义军不愧为军队成长起来的领导干部，他的士兵情结令人肃然起敬，又让人反躬自省。
〖-ZW/正文〗
