〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双拥活动”一词的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/张国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双拥活动”一词的由来
    ■赖 兵 张国辉
    地方开展拥军优属、军队开展拥政爱民活动，是1943年1月首先在陕西延安兴起的。1942年整风运动期间，陕甘宁边区召开了一次军政干部会，会上，许多军队干部检讨了一些部队中存在的对党的地方组织和人民政府尊重不够，对人民群众爱护不够，有的还违反政策纪律，侵犯群众利益等问题；地方干部也检查了拥军优抗方面存在的不足。为了克服缺点，增进军民团结，建设和巩固边区，军地双方商定，按照党中央《关于统一抗日根据地党的领导及调整各组织间的关系的决定》精神，开展一个“拥护政府、爱护人民”和“拥护军队”的活动。1943年1月15日，陕甘宁边区政府公布了《拥护军队决定》，确定1月25日至2月25日为全边区拥军运动月，重新修订公布了《优待抗日军人家属条例》。1943年1月25日，八路军留守兵团司令部、政治部发出了《关于拥护政府、爱护人民的决定》，确定2月5日至3月4日为拥政爱民月，公布了我军历史上第一个《拥政爱民公约》。双拥活动就这样在陕甘宁边区轰轰烈烈地开展起来。
〖-ZW/正文〗
