〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列缘何与盟友“闹僵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄琳颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列缘何与盟友“闹僵”
    ■黄琳颖
    连日来，以色列外交可谓四面楚歌。先是埃及总理谢拉夫16日向以色列发难，称“戴维营协议”并不是圣书，永远都可以被讨论和修改；接着，土耳其信誓旦旦地说，将降级同以色列的外交关系并中断一切与其经济、政治的联系，总理埃尔还向以政府放出狠话，若不道歉，两国关系恢复常态就没戏。
    多年来，以色列在中东树敌不少，算得上“盟友”的只有土耳其和埃及两国。土耳其是以色列在中东地区最重要的战略合作者，而埃及则是第一个同以色列实现和平并建立外交关系的阿拉伯国家。眼下，以色列与“盟友”闹翻，渐行渐远，好不容易构筑起来的“安全屏障”轰然坍塌，着实给以色列政府敲响了警钟。其实，外交风云看似因表面冲突事件而起，其背后无一不牵连着国家之间民族宗教、地缘政治、意识形态、能源争夺的博弈。因此，一贯支持以色列的土耳其和埃及政府在如今中东大势面前，突然与以色列“分手”，其实并不意外。
    借助美国政府的慷慨援助和支持，以色列日渐发展成为中东地区的经济、军事和科技强国。面对以色列在中东的优势和地位，作为中东最大的穆斯林国家、地处欧亚非三角地带的土耳其，一直期望能扩大自身在中东的影响力。身为北约成员国，却多年致力于加入欧盟未果，让土耳其不得不将外交和注意力转移至当前“群龙无首”的中东。土耳其领导人15年来首次访问埃及，因正值土耳其、埃及与以色列关系紧张之时引发以方高度关注，也有不少分析人士认为此举就是冲着以色列去的。去年5月，以军袭击人道主义救援物资船队造成土耳其公民伤亡事件，撕开了以色列与土耳其之间双边关系的裂口。这一事件成为土耳其态度转变的导火索，引发了土耳其当局对以色列的不满。
    埃及方面，穆巴拉克在位时期，实际上奉行的是“亲美”“亲以”外交政策，在接受美国和以色列巨额经济援助的同时，也替美国和以色列在中东斡旋。埃以在能源领域的接触与合作也十分频繁，以色列目前40%的天然气用量都是从埃及进口的。穆巴拉克执政时期，两国签署的一份天然气协议引来不少埃及人的不满。因为埃及政府以低于国际市场价格向以色列出口天然气长达20年之久，而其中是否存在腐败现象更是被民众广为猜测。自今年2月穆巴拉克政权垮台以来，埃及国内遭到压制32年的反以情绪持续升温。以军上月在追剿加沙武装人员时“误杀”埃及军警事件更是刺激了这种情绪的爆发。上千名示威者本月9日冲击以色列驻埃及大使馆，表示对此事的抗议。
    除此之外，巴勒斯坦加入联合国的问题也将让以色列倍感头疼。9月23日，巴勒斯坦向联合国递交了“入联”申请。在这一问题上，埃及、土耳其相继明确表示支持，这无疑使以色列阻止巴勒斯坦“入联”的外交努力雪上加霜。可以说，失去了土耳其和埃及这两位昔日重要盟友，以色列在阿拉伯世界和中东地区本已非常有限的外交空间将进一步遭到挤压，从而陷入更加孤立的境地。
〖-ZW/正文〗
