〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系国防看担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邯郸市委书记郭大建的拥军情怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国祥/魏鹏/周同义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨国祥 魏 鹏 周同义
    巍巍太行山下，有一座古老而又现代的城市――邯郸。胡服骑射，是燕赵大地千年回响的绝唱；“九千将士进邯郸，三十万大军出太行”的拥军景象，则给这片土地染上了永久的红色印记。
    新的历史时期，邯郸市经济社会快速发展。今年，该市经济总量跻身河北省前三名，国防建设稳步发展。驻军官兵由衷地说：“邯郸人的国防意识越来越强，是深受市委书记郭大建的拥军情怀影响！”
    雷厉风行解难题
    “无论经济建设任务多重，拥军力度都不能减。”从当邯郸市长到担任邯郸市委书记，郭大建一直不遗余力地创新双拥工作机制，使国防建设与经济建设实现“两轮驱动、双翼齐飞”。
    2009年底，郭大建了解到军分区民兵训练基地陈旧老化的情况后，多次组织召开协调会，解决民兵训练基地选址、征地、经费等具体问题。如今，占地近400亩，集民兵训练、学生军训、党政干部培训于一体，可承担城市防空、反恐维稳等多个课目演练的新民兵训练基地已拔地而起。
    邯郸军分区北侧有一块空地，如果用于商业开发，能给地方财政增加一笔可观收入。然而，为了促进国防建设，郭大建却支持把这片地划给军分区建设附属设施。面对一些人的疑惑，他解释道：“经济社会要平稳健康发展，就不能光算经济账！”
    郭大建行事干练，在事关国防建设的问题上更是雷厉风行。今年“八一”，郭大建到驻军某部过“军事日”时，发现营区通往靶场的道路出入不畅、环境混乱。他当即在靶场开会办公，现场拍板定下了解决方案。
    在郭大建的带动下，邯郸市近年来开出了一张饱含深情的国防建设“清单”：为两个部队移防、迁建提供了200亩用地，建起可存储2500万公斤粮食的军粮供应大厦，连续投资支持驻军部队基础设施建设、营院改造和战备设施的更新……
    带出拥军新气象
    拥军工作事无巨细，郭大建总是带头亲力亲为。每当部队拉练、演习或执行重大军事任务时，他都要到一线慰问子弟兵。
    今年2月，北京军区某给水团千里驰援邯郸抗旱打井，为涉县、永年县打井4眼，解决了12万百姓的用水难题。期间，郭大建率领市东风剧团到打井现场慰问，并赠送慰问金和慰问品。
    郭大建手持的“拥军火炬”，在邯郸市的大街小巷传递着。如今在这座城市，现役军人免费乘坐市内公交车；对优抚对象经商办企业实行部分税费减免；对军人子女入学升学，出台了优先录取、中考加分等优惠政策；火车站、汽车站均设立了军人售票窗口和军人候车专区；全市19个县（市）区建成“双拥一条街”“国防一条街”“军民共建市场”32处，处处呈现拥军新气象。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    近年来，围绕加快转变战斗力生成模式主线，郭大建积极拓展拥军渠道。在他的大力支持下，一批高等院校和科研单位与驻军单位结成科技拥军对子，帮助部队解决战备训练、生活保障等难题，有效促进了军民融合式发展。
    解除忧虑稳军心
    “军属也是半个兵。”这是郭大建常说的一句话。他认为，部队官兵为了国家安宁无私奉献，他们的家事连着国事，军属的冷暖牵动着国防建设的神经。
    近年来，在郭大建的具体指导下，邯郸市相继出台了《部队干部随军家属劳动就业和社会保障暂行办法》等规定，对驻军部队未就业随军家属建立就业档案，市财政每年投入60余万元用于随军家属生活补贴。今年，该市又对22名随军家属进行了指令性安置。
    在邯郸市任职以来，郭大建对军转干部一往情深，使他们在地方能人尽其才、大显身手。近3年来，该市接收的442名军转干部，除36人自主择业外，其余均安排到党政机关和公检法等部门。
    为了在全社会营造拥军优属良好氛围，郭大建要求全市大力加强优抚工作。该市在严格落实国家和省优抚补助政策的基础上，每年拿出300万元专项资金，用于优抚对象的抚恤和补助。3年来，该市共为重点优抚对象减免医药费230余万元，为8561名重点优抚对象办理了医保。
〖-ZW/正文〗
