〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳炮兵学院院务部严格机关干部管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗量化考评激发内在动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁彦章/姜金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁彦章、姜金海报道：几名公文处理出现差错、集会和操课迟到的机关干部被扣分，几名完成重大任务出色的干部得到加分……9月下旬，沈阳炮兵学院院务部公布了近期机关干部量化考评情况。该部领导介绍说，实施量化考评、激发内在动力，是他们加强机关干部队伍建设的有力举措。
    这个部服务对象多、管理区域广，机关干部管理面临诸多难题。该部党委决定建立量化考评制度，将考评结果作为评功评奖、晋升任用的重要依据，在赏优罚劣中激发内在活力。
    量化考评范围涵盖业务工作、办公秩序、日常考勤等6大类数十项内容。为确保考评过程规范、结果客观公正，该部专门制定 《机关干部量化考评细则》，明确评分标准。翻阅该部留存的厚厚几大本《机关干部量化考评登记表》，每名机关干部的得分情况一目了然。
    用分数说话，评出了机关干部的紧迫感。量化考评实施以来，该部机关干部创先争优意识明显增强，机关内部建设水平得到提高。
〖-ZW/正文〗
