〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警水电部队是毛泽东主席决定成立的？这支部队伴随着共和国前进的步伐不断发展壮大，为发展我国的水电事业作出了重要贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水电部队的历史沿革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警水电部队是毛泽东主席决定成立的。这支部队伴随着共和国前进的步伐不断发展壮大，为发展我国的水电事业作出了重要贡献――
    水电部队的历史沿革
    ■孙 国
    动用部队治理淮河
    淮河流域水灾频发。1950年8月1日，安徽省委向中央发电报告水灾情况：“今年水势之大，受灾之惨，不仅重于去年，且为百年所未有。淮北20县、淮南沿岸7个县均受水淹。房屋被冲倒或淹塌而已报告者80余万间，其中不少是全村沉没。由于水势凶猛，群众来不及逃走，或攀登树上，失足坠水，或船小浪大，翻船淹死者不计其数……”
    毛泽东主席看到这封电报后泪流满面，在电文上给周恩来总理写了一段批语：“令水利部限日做出导淮计划，送我一阅。此计划8月份务须作好，由政务院通过，秋初即开始动工。”
    在随后的日子里，毛泽东主席经过认真思考，决定动用部队治理淮河。动用部队治理淮河这个决心下起来不容易，当时抗美援朝的准备工作正在紧张进行，战场上正需要部队，但水患不治理，影响国内安全稳定。1952年2月8日，中央军委根据毛泽东的指示，专题研究选调部队治理淮河的事情。治理淮河不比打一次大仗轻松，必须选一支特别能吃苦、特别能战斗的部队才能胜任。经认真研究，最后选中了华东野战军步兵第90师。这支部队经受过抗日战争和解放战争的考验，有着光荣的革命传统，许多官兵曾是第二次国内革命战争时期的红军战士，后随红四方面军参加过长征，抗日战争时期参加过百团大战，解放战争时期参加歼灭国民党王牌军74师的孟良崮战役，新中国成立之初参加大别山清肃国民党残部。毛泽东主席看了90师的情况后高兴地说：“我看行，就选这支部队吧。”
    就在中央决定调这支部队治水时，90师正在千里之外紧张地进行着开赴朝鲜战场的准备。早在两个月前中央已下达命令，准备调这支部队到朝鲜战场。根据上级指示，部队已经集结待命，甚至连战争动员工作都已经做完，只待出发的命令。
    许多人想不明白，90师是一支王牌部队，这样的部队不打仗而去治水，大材小用。师里领导想不通，便找野战军领导请求通融，野战军领导说：“这件事是毛主席亲自定的，必须坚决执行！”
    就这样，这支英雄部队响应毛泽东主席“一定要把淮河修好”的号召，积极投入到共和国的建设事业当中。
    这支部队了不起
    1955年春，根据党中央国务院指示，适应当时的形势，水电官兵就地转业成为水电职工。随着水电队伍的发展，人员数量庞大，更新节奏慢，职工年龄偏高且老弱病残多，家属拖累重的实际情况愈来愈严重。针对这种情况，国家基本建设委员会经过研究认为，必须采取兵役制，解决职工循环问题。
    中央对这支部队的现状也很关注，国家基本建设委员会报告递上来后，3月30日，中央有关部门立即开会商量如何解决这一问题。会上大家感到，此事关系重大，必须报告毛主席。此时毛主席正在长沙调研，叶剑英专程到长沙见毛泽东主席，将这支部队改编到地方后取得的成绩以及现在面临的困难和解决的办法一一作了汇报。
    “这个办法我赞成。”毛泽东主席表态后，中央立即转发报告，决定水利电力部成立基建工程兵第4纵队整编办公室，负责整编和领导管理水利水电系统内的基建工程兵部队。
    1958年，毛泽东主席到合肥视察。在听完市领导的工作汇报后，毛泽东主席突然提出要看一下安徽佛子岭水电站模型。安徽省领导立即陪毛泽东主席到佛子岭水电站模型前。毛泽东主席认真观看了这个模型，不断地提出有关自然环境、气候水文、防洪灌溉和发电等问题。
    毛泽东主席之所以这样关心佛子岭水电站，是因为这个水电站是根据他的指示由部队建造的。这支英雄部队的指战员响应毛泽东主席的号召，以超人的毅力，凭着对党和人们的忠诚战天斗地，全师1万余名官兵只用两年多时间就建成了共和国第一座连拱坝水电站――安徽佛子岭水电站。尔后又陆续建成梅山、响洪甸、陈村等水电站。
    听完汇报，毛泽东主席说：“这支部队了不起，非常过硬，为人民做了一件好事。”
    1966年8月，根据毛泽东主席的指示，水利电力部在水利水电建设总局成立中国人民解放军基本建设工程兵第4纵队整编办公室，水利电力部所属的四川水力发电工程局整编为中国人民解放军基本建设工程兵第61支队。从此中国大地上有了一支以参加国家经济建设和维护社会稳定为己任的特殊部队。
    水电部队开赴万安
    新中国成立后，经反复考察论证，国家相关部门决定动工兴建万安水电站，并将之列入“七五”期间的重点工程建设计划。1978年8月22日，国务院、中央军委下达命令，将水电部第14工程局整编为中国人民解放军基本建设工程兵第63支队，担负万安水电站建设任务。
    江西省万安，原系古遂兴县属地，至南唐才立镇辟地。在旧社会，名为万安，实为不安。不知从何时起，这里就流传着这样一首民谣：“说万安，怕万安，万安有个惶恐滩，滩头激流如奔马，十船过滩九船翻，船过万安方始安。”万安人民对造成万安不安的惶恐滩水久有征服的强烈愿望，但由于地理环境险恶，历代政府都没有在这里建成水电站。
    63支队下设6个大队，由曾参加过莱芜等战斗，5次荣立战功的陈曙光任支队长，刘志明任政治委员。为加强对万安电站建设的组织协调工作，江西省成立万安水电建设工程指挥部，由曾参加过长征的老红军、时任江西省委常委、省革委会副主任的刘俊秀担任总指挥。为了万安水电站工程早日开工，刘俊秀往返奔波，他一再表示，万安水电站不建成，他死不瞑目。
    由于资金不足，国家计委将万安水电站列入缓建项目。为了保证建设万安的这支水电部队不被解散，部队主动找米下锅，等待时机成熟再建万安水电站。1981年7月，国家计委同意万安水电站工程复工。1982年8月19日，国务院、中央军委决定撤销基建工程兵。1985年1月1日，水电部队正式转入武警序列，基建工程兵63支队改称为中国人民武装警察部队水电二总队。
    1990年11月1日，万安水电站第一台机组并网发电。1992年12月16日，万安水电站4台机组全部并网发电。
    左上图：1958年，毛泽东主席在安徽省合肥市观看新中国第一座连拱坝水电站――佛子岭水电站模型。
〖-ZW/正文〗
