〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进军伦敦 超越伦敦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    25日晚，第26届亚洲男子篮球锦标赛在武汉落下帷幕，中国队以70∶69险胜约旦队，如愿拿到了直通伦敦奥运会的船票。
    不得不说，这张入场券得来实属不易，姚明退役、伤兵满营、群雄环伺，中国队在亚洲看起来已无优势可言，而赛前一系列热身赛上糟糕的表现，更是让中国男篮蒙受了前所未有的舆论压力。面对惟有夺冠方能直通伦敦的“华山一条路”，中国男篮只能死磕到底。10天的赛程一路走来，中国队步步为营，不论对手是强是弱都丝毫不敢大意。还好，“小心驶得万年船”，邓华德笑到了最后，先前笼罩在他身上的种种质疑在冠军奖杯面前也尽可烟消云散。在把悬着的心放下的同时，可能也会有不少国人对男篮在伦敦奥运会上更进一步有所期许。而在笔者看来，男篮虽已进军伦敦，眼光却应超越伦敦。
    或许有人会问：距离伦敦奥运会开幕还有一年，男篮连比赛还没打，何谈“超越”？的确，笔者并不知道总局将为男篮在伦敦的成绩定下怎样的目标，也无法断言男篮能在奥运会上走多远。但综合男篮在亚锦赛的表现，我们必须对这支队伍的实力保持清醒的认识，面对欧美强队，中国男篮尚存多少与之抗衡的筹码？
    本届亚锦赛可以说是对亚洲男子篮球整体水平的一次检阅，一个明显的特点就是西亚篮球在迅速崛起，个中的翘楚，目前以伊朗和约旦为代表。伊朗队赛前被视为中国男篮夺冠的最大拦路虎，前两届的亚锦赛冠军的确有骄傲的资本――效力于美国和欧洲联赛的哈达迪、卡扎米、巴赫拉米三巨头领衔的阵容让这支队伍拥有强大的攻击火力，虽然最后因为过于托大翻了船，但伊朗队人才梯队建设已日趋成熟，加之该队球员出色的身体条件，仍值得所有亚洲球队重视。而约旦更是一匹黑马，掀翻伊朗、直闯决赛绝不能仅仅归以“运气好”，在曾带领新西兰闯入世锦赛四强的“神奇主帅”鲍德温调教下，年轻的约旦队打出了活力与气势。相形之下，未曾遭遇伊朗的中国队最后仅以1分险胜约旦倒是有点“运气”的成分，从中也不难看出中国男篮在亚洲的优势的确正在流失。当男篮在亚洲都没了见谁灭谁的底气，何谈奥运突破八强更进一步？
    同所有曾经辉煌过的运动队一样，中国男篮也在面临着老化的问题。披挂征战亚锦赛的老兵们，站好最后一班岗，却总也无法下岗，因为年轻一辈球员中可接班的人实在太少。无论是较老一代的王治郅，还是年轻一些的易建联、刘炜、朱芳雨，他们受益于青少年时期扎实的基础训练，脱颖而出于井喷时期的CBA联赛。而青训与联赛，恰恰是中国篮球目前最大的两块隐忧。男篮进军伦敦，固然值得庆贺，却仍遮不住人才青黄不接的残酷现实。学习先进国家经验，植根学校鼓励各级青少年联赛发展，这样的呼吁已有年头，推行仍无进展；即使是CBA联赛，在“奥运大计”面前也得让路。
    伦敦奥运还有一年，即将开启的CBA新赛季会不会又重蹈2008年的覆辙再次遭到压缩？美国队丢掉了2004年雅典奥运会的冠军，可谁也不能否认这支队伍仍是世界最强，因为他们有世界最顶尖的职业篮球联赛NBA。如果我们自己的职业联赛总是苦于一个又一个“奥运周期”冲击而难以保证正常运行，又何谈人才培养与水平提高？风物长宜放眼量，是时候放一放奥运锦标了。超越伦敦，中国篮球才有未来。
    （本报北京9月25日电）
    右图：9月25日，中国队球员在领奖台上举杯庆祝。当日，在武汉进行的第26届男篮亚锦赛决赛中，中国队以70比69战胜约旦队，夺得冠军。
    新华社记者 程 敏摄
〖-ZW/正文〗
