〖ZQ/总期〗19617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克卡尔巴拉连环爆炸死伤人数升至近百等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克卡尔巴拉连环爆炸死伤人数升至近百
    据新华社巴格达9月25日电（记者王宏彬、张宁）伊拉克警方25日说，伊南部什叶派圣城卡尔巴拉当天接连发生4起爆炸，一共造成9人死亡、90人受伤。
    一位不愿公开姓名的当地警方人士告诉新华社记者，当地时间上午9时30分左右，负责办理护照和身份证件的一座政府办公楼前发生爆炸，几分钟后，同一地点发生第二次爆炸，两次爆炸均为汽车炸弹引发。大约20分钟后，赶来救援的安全部队在事发地点附近又接连遭遇两次爆炸。
    尼日利亚警方捣毁一恐怖分子训练营
    据新华社拉各斯9月25日电（记者曹凯、李怀林）据尼日利亚媒体25日报道，尼北部包奇州警方日前捣毁了境内的一个恐怖分子训练营，逮捕了10名受训人员，并缴获大量武器。
    报道援引包奇州警察总监伊凯丘库・阿杜巴的话说，该训练营距离暴力事件频发的高原州首府乔斯仅30公里。警方在训练营里缴获了5套军服、100多发子弹、4杆泵动枪和4把大刀。
    美报废卫星或坠入太平洋
    据新华社华盛顿9月24日电美国航天局24日说，已报废的“高层大气研究卫星”在飞越非洲和北大西洋等地后，最终可能坠入了太平洋。
    美国航天局说，这颗卫星于美国东部时间23日23时23分至24日1时09分之间坠入大气层。在坠落过程中，卫星自西向东掠过天空，飞越的陆地有加拿大和非洲，而且曾飞临太平洋、印度洋和大西洋。
    负责跟踪这颗卫星下坠过程的是位于加利福尼亚州的美国范登堡空军基地空间联合作战指挥中心。该中心估测坠入时间为格林尼治时间24日4时16分。
〖-ZW/正文〗
