〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某通信团提高通信保障水平等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锋/姬国伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锋、姬国伟报道：新年度开训以来，总参某通信团有效克服了通信执勤与业务训练的工学矛盾，大胆调整指挥体系、整合训练资源、规范训练程序，探索出了固定通信台站专业合训、人员合练的训练方法，通信保障业务训练水平得到提高。
    第二炮兵某团
    紧急出动演练无预告
    本报讯 张督都、武兵川报道：初春时节，一场紧急出动演练在第二炮兵某团打响。此次演练，该团采取无预告、不打招呼的方式，按照实战要求组织了紧急登车、隐蔽行进、沿途警戒、特情处置等针对性训练，有效提升了官兵处置突发事件的能力。
    兰州军区某机步旅
    随机导调电磁对抗演练
    本报讯 杨雍报道：2月初，兰州军区某机步旅将官兵拉到陌生地域，进行了一场复杂电磁环境下对抗演练。此次演练严格按照战斗岗位编队，红蓝双方战术战法不设预案、战斗地域随机导调，完成了战备等级转换、反机降战斗、撤离战场等多项演练任务，在近似实战环境下不断提高官兵本领。
    总装某通信站
    打造实战演练环境
    本报讯 侯文泽、陈昊报道：2月下旬，总装某通信站组织一场多任务状态转换、复杂天气环境下的通信保障演练。此次演练中，该站打造实战演练环境，演练全程没有脚本、不设预案，使官兵在近似实战中锤炼作战本领，促进了训练质量的提升。
〖-ZW/正文〗
