〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春天的故事”再次唱响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日上午，新一届中央政府交上了首份靓丽的“成绩单”。改革之风扑面而来，“春天的故事”再次唱响，让每一个中国人从政府工作报告中看到更加光明的未来。
    “句句系改革，字字暖人心”。当13亿人民聚焦于政府工作报告时，尽管你有你的关注、我有我的解读，但人民大会堂数十次热烈的掌声告诉我们，有一种力量正在积聚，有一种信心正在提振。
    人们对推进改革的期盼，可以从报告中找到解答。改革是两会的主旋律，也是贯穿报告的鲜明主线。从进一步简政放权到打造阳光财政，从赋予农民更多财产权利到破除以药补医现象……处处彰显壮士断腕的决心、背水一战的气概，注定会激发更多的发展动力，释放更多的改革红利。
    人们对现实问题的关切，可以从报告中得到回应。怎样破解“十面霾伏”，如何守护“舌尖上的安全”，怎样重视“以人为核心的新型城镇化”，不让乡愁变忧愁，如何解决上学难、看病难、养老难……报告对这些问题不遮不掩，科学应对，而且作出了庄严承诺。
    人们对实现梦想的渴求，可以从报告中找到共鸣。一份政府工作报告，有人从中洞悉到了政策，有人从中捕捉到了商机，有人从中看到了好日子。扩展小微企业税收优惠范围，让多少创业者迎来了新机遇；有序推进农业转移人口市民化，让多少进城者看到了新希望。其实，不论你身在何方，不论你从事什么工作，总能从报告中找到自己的兴奋点。
    “生活总是充满希望的，成功总是属于积极进取、不懈追求的人们。”在这个春潮涌动、梦想绽放的时节，两会为13亿人民敲响了改革的鼓点，描绘了美好的蓝图。中国“改革号”巨轮一定会乘风破浪、行稳致远地驶向更加开阔的海域。
〖-ZW/正文〗
