〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俞正声在参加湖北代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面深化改革切实改进作风为经济社会发展提供强劲动力和有效保障〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电 中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声5日下午来到他所在的十二届全国人大二次会议湖北代表团，同代表们一起审议政府工作报告。
    会场上气氛活跃，李鸿忠、王国生、邓崎琳等代表先后发言。俞正声在发言时说，李克强总理作的政府工作报告，体现了党的十八大和十八届三中全会精神，突出了稳中求进、改革创新的总基调，反映了以人为本、社会进步的要求，提出的举措和部署具有很强的针对性、指导性、操作性，是一个统一思想、统揽全局、求真务实、凝聚人心的好报告，我完全赞成。
    俞正声指出，过去的一年，湖北省委、省政府按照习近平总书记视察湖北时提出的“建成支点、走在前列”的要求，抢抓促进中部地区崛起等重大战略机遇，全面深化改革，扎实做好各方面工作，有效应对国内经济下行压力和严重干旱等自然灾害，全省经济社会发展呈现稳中有进、进中向好的良好态势。
    俞正声强调，2014年是全面深化改革的开局之年。希望湖北认真贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，认真贯彻落实政府工作报告的各项工作部署，团结带领全省广大干部群众，进一步解放思想、开拓进取，落实好全面深化改革的任务和要求，扎实推进各项工作，努力实现经济社会持续健康发展。
    俞正声指出，全面深化改革应结合各地实际，在法律、法规允许的范围内，努力实践、积极探索。要围绕创造公平、公正的市场环境，打破地区封锁和不合理的行业垄断，使市场对资源配置真正发挥决定性作用；要改革行政审批制度，加强有利于环境保护的体制、机制建设，加大有利于竞争力提升的强制性规范和标准执行力度，加大财政和编制公开力度，减少对土地收入的依赖，更好发挥政府作用；要在确保粮食安全、坚持农村基本经济制度、切实维护农民利益的前提下，加大农村改革力度，加大有利于改进农村基本公共服务的改革力度，加大有利于进城务工农民融入城市的改革力度，使农民切实从改革中进一步得到实惠；要加强有利于技术创新的制度建设，增强科技对生产力发展的推动作用；要使改革有利于人民群众生活水平的提高，有利于劳动生产率的提高，有利于密切党和政府与人民群众的联系。
    俞正声指出，反腐败是作风建设的重要任务。我们要把认识统一到中央对反腐败斗争形势的判断上来，坚定信心、坚定信念，在已有基础上不断巩固和扩大反腐败斗争成果。要继续坚持改革发展与反腐倡廉力度统一，加强对中央重大决策部署贯彻执行情况的监督检查，结合开展党的群众路线教育实践活动，大力纠正“四风”，以刮骨疗毒、壮士断腕的勇气坚决把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底。
〖-ZW/正文〗
