〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花开红似霞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 铁
    专列把第二炮兵装备研究院导弹工程师葛爱东拉到某高原腹地。这里既有壮丽山河的粗犷，也有亚热带旖旎风光；有现代人创造的伟业，也有遗存的古朴风貌。然而，最让她目不暇接的是这里的木棉花。
    葛爱东生长在北方，从未见过木棉。此时，正值木棉蓬勃烂漫的阳春3月，置身高山峡谷之间的试验场，到处可见“落叶开花飞火凤，参天擎日舞丹龙”的壮丽。葛爱东很快就喜欢上木棉：木棉速生、强阳，高可达30米，常超出邻树一头，奋发向上，被誉为英雄树。
    试验是检验一款新式导弹信息化装备车。葛爱东作为课题组长，带领姑娘们在木棉树下架设备、测数据、做记录，每一步都进行得井然有序，一丝不苟，一上午试验顺风顺水。然而，高原的天，小孩的脸，傍晌时突然“风吹古木晴天雨”，二三十米高的天线杆被吹成一张弓。由于雨水浸泡，有一个打在土里的地桩出现松动，葛爱东和战友们奋力拽住拉线，另择岩缝重新固定。岩缝很坚硬，更可气的是臂力，在平原她们10磅的大锤一气可抡20多下，此时在高原却感觉分外沉重，抡二三下就喘不上气来。但这时风使起野马的性子，好像有意与她们撕扯拉线，她们只感觉像拔河时不敌对手一样，已濒临败北。情急之下，葛爱东使出浑身解数，索性手脚并用紧紧抱住拉线，靠身体的重力从风的手中一寸寸地夺回主动，为战友们打桩赢得宝贵时间。但过后她发现，自己身上出现多处青紫，脖子和脸颊也有擦伤，现场医疗条件有限，只是抹了一点红药水，结痂后出现色素沉着，脸和脖子留下了几处细微疤痕。战友们都替她惋惜，说是 “白玉有暇”了，她却自我调侃：“没关系，反正也不找对象了！”
    试验需要葛爱东经常上高原、赴戈壁，高原与平原有压差，带去的防晒霜瓶全都爆裂，无法使用，她只好素面朝天，接受强烈紫外线的照射，黝黑也成了她骄傲的标志。试验场条件较差，住处更是五花八门，地下室、库房、掩体、帐篷，什么都是家，冬天像冰窖，夏天如蒸笼，洗澡也成了奢侈。这些都成了她们这些女军人必须克服的困难。
    葛爱东和爱人都是军人，两人经常同时出差，儿子只好请保姆照看。一次在外执行重大任务期间，儿子得了肺炎，领导问她是否回去看看，她坚定地说：“我是现场技术负责人，在这要紧的当口，哪离得开？！”她请父亲从秦皇岛来京带儿子住院，由于耽误了最佳治疗期，儿子病情好长一段时间控制不住，那些日子她每晚都要打电话，当父亲告诉她孩子一直咳嗽不止，浑身无力，经常睡梦中喊妈时，她不禁流出眼泪。这一次她一去就是40多天，直到凯旋时儿子才出院。人们常说：孩子病时，母爱是最好的药方。然而，在她孩子最需要呵护时，却不能在跟前照顾，这对一个母亲是多么艰难的选择呀！
    葛爱东性格倔强，她仰慕笔直挺拔的木棉树，不愿做攀援依附的凌霄花，在各项科研任务中勇挑重担、敢唱主角。她从事过信息装备国产化研制、靶场信息保障等，目前主要研究导弹作战运用总体，先后完成的50余项课题，其中有36项都是她担任课题组长或负责人，其中不乏全军重点和应急准备项目。“古来人道木棉雄，卓尔非凡万树中。”近年来，她先后获军队科技进步一、二等奖各2项，三等奖5项，二炮军事理论一等奖1项，优秀论文50余篇，多次被评为二炮和装备研究院的先进个人，入选院 “青年创新人才库”，她作为骨干的女子试验队荣立集体二等功，被评为“全国三八红旗集体”。
    “花开红比朝霞鲜”。生命力正旺的葛爱东如同热烈吐艳的木棉花，正瞄准强军目标，在二炮信息化建设的春潮中，把最美的状态呈现在天地间！
〖-ZW/正文〗
