〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把改革开放作为发展的根本之策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/全面深化改革中国策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表热议政府工作报告
    向深化改革要动力
    本报记者 邓佑标
    5日上午，李克强总理代表国务院作的政府工作报告，数十次提到改革，透示出新一年度工作的主旋律。报告中，“向深化改革要动力”等内容，引起军队人大代表热议。
    军队人大代表、海军航空兵学院副院长梁旭说，只有不断深化改革，才能有效应对前进道路上面临的新情况新挑战，为实现强军目标提供强大动力和体制机制保障。
    改革并不要求齐步走。军队人大代表、海军装备研究院院长汪玉认为，改革是最大的红利。当前改革已进入攻坚期和深水区，必须紧紧依靠人民群众，以壮士断腕的决心、背水一战的气概，冲破思想观念的束缚，突破利益固化的藩篱，以经济体制改革为牵引，全面深化各领域改革。
    “在推进改革过程中，特别要破除制约市场主体活力和要素优化配置的障碍。”不少代表认为，要通过改革，让全社会创造潜力充分释放，让公平正义得以彰显，让全体人民共享改革发展成果。
    （本报北京3月5日电）
    扎实推进国防和军队建设
    本报记者 费士廷
    今天下午，军队人大代表审议政府工作报告时，就扎实推进国防和军队建设展开了热烈讨论。军队人大代表、第二炮兵装备部部长张军祥感慨地说：“在报告篇幅整体压缩的情况下，国防和军队建设论述增加，从一个侧面反映了国防和军队建设的地位与作用。”
    讨论越深入，军队人大代表愈感肩上的担子重。“深化国防和军队改革，加强军事战略指导，完善现代军事力量体系……”面对政府工作报告提出的使命任务，军队人大代表纷纷建言献策。
    要进一步解放思想。军队人大代表、第二炮兵某基地司令员邱文明说，在当前世界新军事革命的浪潮中，谁思想保守、固步自封，谁就会错失机遇，陷入被动。
    要进一步提高打赢能力。军队人大代表、第四军医大学政委戴旭光说，报告明确提出“不断提高军队信息化条件下威慑和实战能力”，这是深化国防和军队改革的动力，也是检验国防和军队改革成效的标准。
    要进一步强化使命担当。军队人大代表、第二炮兵某基地司令员莫俊鹏说，当前，国防和军队改革任务很重，改革的难度大，部队官兵尤其是各级领导干部要有直面问题的勇气，要有舍我其谁的担当精神，做深化改革的坚定拥护者和实践者。
    （本报北京3月5日电）
    让全体人民过上好日子
    本报记者 梁蓬飞
    施政一年来，新一届政府究竟交出了怎样的“民生答卷”？
    按照日程，今天下午，解放军代表团分组审议政府工作报告，很多军队人大代表的发言由此展开。
    “政府工作的根本目的，是让全体人民过上好日子。”军队人大代表、总参信息化部政委卢胜军引述报告里的一句话率先发言：这个提法很接地气，一下子说到了老百姓的心坎上。
    军队人大代表、总参某部政委李爱平是个有心人，专门对比了近两年的政府工作报告。“去年提的诸如GDP增幅、城镇新增就业人口等主要预期目标，今年都实现了。”他谈到，从这组数字可以看出，政府说话对人民高度负责。
    军队人大代表谢晓波和罗府臣，一位是贵州省兴义军分区参谋长，一位是西藏军区边防某团连长，两人都来自西部，所见所闻很有说服力。“让全体人民过上好日子，就是共同富裕，共享改革开放成果，不差一村、不漏一地。”他们谈到，很多工作有目标、有措施、有标准、有时限，把承诺晒在阳光下，让人们的信心更足了。
    “民惟邦本，本固邦宁。”回想起总理作政府工作报告时，人民大会堂里响起的如潮掌声，军队人大代表、成都军区联勤部部长张烨感到肩上的担子很重：“作为人民子弟兵，要坚决维护国家主权、安全和发展利益，也要发挥优势、主动作为，积极支援地方经济建设，为全体人民过上好日子多作贡献。”
    （本报北京3月5日电）
    建设生态文明的美好家园
    本报记者 罗 铮
    “我们要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战。”
    今天上午，李克强总理在作政府工作报告讲到此处时，会场顿时响起热烈的掌声。当天下午，在分组审议政府工作报告时，有关努力建设生态文明的美好家园的话题，引起了代表们的热烈讨论。
    军队人大代表、济南军区政治部副主任张建华说，和抓其他工作一样，建设美好家园，应完善制度体系，既要有约束性的制度，遏制非绿色、非循环、非低碳的发展方式；又要有激励性制度，倡导绿色发展、循环发展、低碳发展。
    军队人大代表、济南军区联勤部部长郎剑钊表示，目前消除雾霾已经是一个重大民生问题，而消除雾霾将是一场攻坚战和持久战，全国各个地方、各行各业要协调行动，这才是最关键的。
    对此，军队人大代表、防化研究院副研究员刘石磊十分赞同。她说，消除雾霾必须标本兼治。政府工作报告指出，今年要淘汰燃煤小锅炉5万台、淘汰黄标车和老旧车600万辆，在全国供应国四标准车用柴油等。这些举措都抓住了问题的源头，效果值得期待。
    （本报北京3月5日电）
    向世界传递“中国信心”
    本报记者 杨祖荣
    “报告表述朴实，数字说话，‘接地气’，有底气，通篇传递出一种自信的力量。”参加完上午开幕会，在返回住地宾馆的路上，军队人大代表、济南军区装备部部长胡修斌深有感触地说。
    “正如报告所言，过去一年，困难比预料的多，结果比预想的好。”胡修斌代表说，我们国内生产总值比上年增长7.7%，超出预定目标0.2%，取得这个成绩不易。“这些都激动人心，体现了我们的‘硬实力’，也生动地诠释了中国信心。”
    认真通读政府工作报告，军队人大代表、沈阳军区政治部主任杨成熙有一个感受格外强烈：中央执政定力强，信心足。“去年上半年，我们出口下滑比较厉害，经济持续下行，一些西方媒体也出现唱衰中国的声音。”他说，在这种情况下，中央政府保持定力，沉着应对市场短期波动，经济逐渐稳中向好，向世界传递“中国信心”。
    这种自信，还体现在一张张“军令状”上。军队人大代表、沈阳军区某部教导员向南林说，尽管今年形势依然错综复杂，但政府坚持把经济发展提质增效、民生改善加大投入作为施政重点，设定清晰目标，彰显出一种从容和自信。
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
