〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张德江在参加浙江代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定改革信心切实把改革蓝图变成现实〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江5日下午来到他所在的浙江代表团，同代表们一起审议政府工作报告。夏宝龙、李强、傅企平等代表围绕全面深化改革、加快转型升级、建设法治政府等先后发言。张德江边听边记，同大家一起讨论，会场气氛热烈。
    在认真听取代表们的意见和建议后，张德江作了发言，表示完全赞同李克强总理所作的政府工作报告。张德江说，过去的一年，面对错综复杂的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民，坚持稳中求进工作总基调，沉着应对各种风险挑战，着力开创新局面、营造新风气，党和国家各项事业都取得新的重大进展，实现了贯彻落实党的十八大精神的良好开局。
    张德江指出，2014年是改革之年。党的十八届三中全会通过的决定，为我们在新的历史起点上全面深化改革提供了科学指南和行动纲领。要深入学习领会全会决定和习近平总书记系列重要讲话精神，切实把思想和行动统一到中央的部署和要求上来，紧紧围绕全面深化改革总目标，牢固树立进取意识、机遇意识、责任意识，真抓实干、务求实效，切实把改革蓝图变成现实。
    一要坚定改革信心。当前，改革进入了攻坚期和深水区，改革的复杂程度、敏感程度、艰巨程度相当大。我们必须坚定信心，坚信只有改革才有出路。要以强烈的历史使命感和责任感，最大限度集中全党全社会智慧，最大限度凝聚改革共识，最大限度调动一切积极因素，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，以更大决心冲破思想观念的障碍、突破利益固化的藩篱。
    二要把握改革方向。坚持和发展中国特色社会主义是全面深化改革的根本方向。必须坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，增强战略定力，全面深入推进改革。要从经济社会发展需求出发，从群众期盼出发，找准改革的出发点和着力点，使改革有的放矢。要着眼构建新的体制机制、法律法规，建立系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，使制度更加成熟更加定型。要增强按制度办事、依法办事意识，善于运用制度和法律治理国家，推进国家治理体系和治理能力现代化。
    三要抓好改革落实。全面深化改革胆子要大、步子要稳。要把抓落实作为推进改革工作的重点，按照中央的要求，加强统筹协调，明确责任分工，坚持问题导向，抓好各项重大改革举措的组织实施。要进一步解放思想，鼓励探索实践，扎扎实实推进改革。要紧紧依靠人民群众，及时总结群众创造的新鲜经验，充分调动人民群众的积极性、主动性、创造性，进一步解放和发展社会生产力，解放和增强社会活力。
〖-ZW/正文〗
