〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某工兵旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为执勤官兵配备“防寒三件宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾先和/田茂军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻函授〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030601201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    西藏军区某工兵旅――
    为执勤官兵配备“防寒三件宝”
    ■贾先和 函授学员 田茂军
    寒风阵阵，夜色渐浓。2月17日晚，笔者走进西藏军区某工兵旅舟桥三连，正在连队门口站哨的战士于建松虽衣着不厚，却精神十足。他告诉笔者：“旅里发了‘防寒三件宝’，再也不怕天寒地冻了。”笔者看见连队门口上方悬挂的温度计，屏幕上显示“室外温度：-5℃”。
    西藏地处高原，空气稀薄、气候复杂，以往一到冬天，哨兵站岗执勤常常因恶劣天气患上风寒、冻疮、关节炎等病症。去年入冬以来，该旅积极协调上级有关部门，采取上级划拨、自筹资金的方式，为全旅值勤官兵配发了包括电热皮鞋、电热护膝和电热防寒背心在内的“防寒三件宝”200余套（件）。防寒套装以反复充电的方式供电取暖，充一次电可持续保暖3小时以上，有效解决了西藏寒冷气候条件下站岗执勤官兵的御寒难题。
    一件薄薄的防寒背心真能抵挡严寒？带着疑问，笔者拿过一件正在充电备用的防寒背心套在身上，不到两分钟，全身已感到融融暖意。正在查岗的营长秦正友介绍说：“防寒背心的内里是耐高温的纯棉细布和电丝网，依靠锂电池供电，同时可根据情况调节温度高低；电热护膝则通过红外热辐射加热，对风湿、关节炎具有一定治疗作用；电热皮鞋可烘干鞋内潮气，防止脚部被冻。”
    据了解，该旅还自筹20多万元，为值勤岗亭安装了电暖器等取暖设备，为各类值勤值班人员专门配备了饭菜保温桶。“各类保障到位，上级真是关心到了咱心坎里。”正在值班室值班的列兵吴陈知高兴地说。
    即将上岗执勤的战士正在换穿电热皮鞋。
    函授学员 段宏文摄
〖-ZW/正文〗
