〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善将战机转为胜算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高潮
    提 要：在未来信息化战争中，战场态势瞬息万变，战机稍纵即逝，置身战场犹如“坐漏船之中，伏烧屋之下”。
    “善为将者，必因机以立胜也。”近日，某部在处理突发事件时，因为指挥失误错失战机，执行任务打了折扣，受到通报批评。
    战机是对我有利、对敌不利，便于战胜敌人的好机会。用兵之道为“用之在于机，显之在于势”，正所谓，机不可失，时不再来。毛泽东曾要求指挥员必须把战机看作获胜的重要关节，善于捕捉和利用战机，主动创造战机。在未来信息化战争中，战场态势瞬息万变，战机稍纵即逝，置身战场犹如“坐漏船之中，伏烧屋之下”。如果不善于捕捉和利用战机、主动创造战机，就会吃苦头、打败仗。
    因时乘机、因势而动，就是根据战争中出现或创造的战机，及时调整兵力和变换战法，争取主动和胜利。抗日战争胜利之初，东北实际处于政权真空状态。而东北地区资源丰富，是我国当时比较发达的重工业区，如果国民党军先控制了东北，就会对我解放区形成南北夹击的包围态势。毛泽东当机立断，抽调部队从海上和陆上昼夜兼程奔赴东北，为我军先敌进入东北，赢得了宝贵时间。
    战机不能被动等待，而应主动创造。通过示假、示弱等手段，可以造成敌人主观判断失误，行动举措失当，诱迫敌人改变决心部署和作战计划，按照己方的意图行动，从而寻找可乘之机。平津战役前，毛泽东通过指挥我军撤围归绥，缓攻
    太原，对华北诸敌隔而不围、围而不打，对淮海战场杜聿明集团两周内不作最后歼灭，从而创造了将傅作义集团抑留于华北就地歼灭的战机。
    战机不是一成不变的，而是随着战场情况的发展而不断变化的。优秀的指挥员总能根据战场动态，准确把握战机变化，及时调整作战决策。中原野战军参谋长李达在回忆淮海战役时说：“军委、毛主席善于采纳前线指挥员的建议，及时修改计划，适应已经变化的情况，并两次重申给予总前委‘临机处置’之权，这是淮海战役之所以能顺利发展并取得全胜的一个重要原因。”当指挥员多了抓住战机、临机决断的空间，打仗时自然就多了将战机转化为胜机的胜算。
    （作者单位：沈阳军区装备部）
〖-ZW/正文〗
