〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北海市支队尊重官兵从细节做起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合影留念请获奖士官前排就座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶华报道：“请士官同志们前排就座，你们是今天的主角，我们站在后面。”2月20日下午，武警广西总队北海市支队开完士官表彰大会后，与获奖士官合影留念时，支队党委“一班人”改变了事先安排的计划。这一细微的变动，正是开展第二批党的群众路线教育实践活动以来，该支队从小事做起尊重战士促进作风转变的一个缩影。
    今年初，该支队政委易云和调研时，听到有战士在闲聊：“啥时候，我也能在政工网上露露脸就好了。”战士一个简单的愿望，引起易云和的深思：类似的问题还不少，支队政工网上领导“出镜”多，战士“露脸”少；基层橱窗板报反映领导活动多，体现战士工作生活少……
    围绕这些问题，易云和与支队党委“一班人”进行探讨，引发大家共鸣：战士话里有心声、有期待，反映出党委机关 “基层至上、士兵第一”的意识还不够强。他们在反思中制定措施、改进工作、推动落实。在深入开展 “与兵交友、对兵负责、为兵服务”活动的基础上，定期组织双向讲评会、官兵恳谈会，开展党委机关干部蹲点住班、“为兵圆梦”等活动。同时，在政工网上开设 “士兵心声” “领导信箱”等专栏，认真听取官兵意见建议，在细节转变上暖兵心，在解决问题中聚兵心。
    年初以来，支队修改不合时宜的规定16条，采纳官兵意见建议23条，接连办了为基层配发影像器材、开展职业技能培训、组织优秀士官疗养等5件实事。在最近一次回访测评中，官兵对支队党委机关的满意度比去年同期增长了8个百分点。
〖-ZW/正文〗
