〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在参加内蒙古代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守望相助稳中有为汇集同心同德推进改革发展的强大力量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山5日下午来到他所在的内蒙古代表团，同代表们一起审议政府工作报告。
    王君、巴特尔、马瑞强等代表围绕政府工作报告，就内蒙古全面深化改革、转变经济发展方式、发展农牧业专业合作组织、加强草原生态保护和建设等积极发言，会场气氛热烈。刘云山认真听取代表发言，不时询问有关情况。刘云山说，李克强同志所作的政府工作报告充分体现了党的十八大和十八届二中、三中全会精神，是一个为民、务实、鼓劲的好报告，完全赞成这个报告。
    刘云山说，过去一年很不平凡，以习近平同志为总书记的党中央团结带领全党全国各族人民，抓改革、促发展，抓作风、树新风，开辟了治国理政新境界，开启了全面深化改革新征程，实现了经济社会发展稳中有进、稳中向好。在前进道路上，有坚实的发展基础和独特的制度优势，有全面深化改革释放出的强劲动力，我们有信心、有能力应对各种困难和挑战，实现今年经济社会发展的目标任务。
    刘云山说，做好内蒙古工作，要深入学习、认真贯彻习近平总书记在内蒙古考察时的重要讲话精神，坚持守望相助，实现稳中有为。坚持守望相助，就要守好祖国边疆，守好精神家园，坚守我们的根本道路和基本制度，切实维护国家安全和社会稳定，不断巩固各族人民团结奋斗的共同思想基础；就要登高望远，放眼全国、放眼世界、放眼未来，在审视全局中打开发展的新视野，拓宽发展的新渠道；就要牢固树立平等团结互助和谐的思想，大力弘扬各民族同呼吸、共命运、心连心的光荣传统，像爱护眼睛一样维护好中华民族大家庭的团结。
    刘云山指出，开创内蒙古工作新局面，要坚持稳中求进工作总基调，在稳的基础上有前进、有作为。要在调结构、转方式、科学发展上有为，切实提高发展的质量和效益；在深化改革、扩大开放上有为，给经济社会发展注入强大动力；在发展现代农牧业上有为，为保障国家粮食安全发挥更大作用；在建设生态文明上有为，让内蒙古天更蓝、水更清、草更绿、空气更清新；在保障和改善民生上有为，让各族群众共享改革发展成果。要大力加强党的建设，高标准高质量地抓好第二批群众路线教育实践活动，以作风建设的新成效为全面深化改革、推动事业发展提供有力保障。
〖-ZW/正文〗
