〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第21集团军党委认真指导下级开展活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深查问题邀基层官兵帮助画像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/王能才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者侯国荣、通讯员王能才报道：“张科长，前几天部队选送技术学兵时，你给某单位领导打电话要求照顾一个‘关系户’，请问这是真的吗？”2月17日晚，第21集团军某红军师依托电视电话会议系统，邀请105名营连官兵代表，帮助师团党委机关查问题“找病灶”，让许多干部深受触动。
    第二批党的群众路线教育实践活动展开后，这个集团军指导所属师旅团从基层官兵普遍关注的敏感问题入手，采取“网上征询意见、问题大家会诊、顽疾逐个解剖”等办法，邀请基层官兵帮助师旅团党委机关画像，让领导和机关干部现场回答基层官兵代表的提问，并亮明自己纠“四风”转作风的具体措施。短短两周时间，基层官兵帮助师旅团党委机关查出诸如领导机关插手基层敏感问题、安排工作过满等5类129个问题。
    基层官兵的发言一针见血，直击问题要害。一位基层干部在会上说：一到选取士官、评功评奖、提干考学时，领导机关个别人打电话、写条子，让基层带兵人左右为难：办吧，有的明显不合规定；不办吧，难免得罪人。纠治“四风”，关键要从领导机关抓起。
    “病灶”一经查明，“手术”即刻展开。为检验师旅团领导机关是否立说立行，连日来，该集团军派出5名督导人员，采取个别谈话、跟踪检查等办法展开明察暗访，对整改动作迟缓的单位和个人提出批评，对典型案例给予通报。集团军还把基层官兵指出的问题原汁原味地挂在局域网上，供群众监督和评判。
    选人用人是基层官兵关注的一个焦点问题，基层官兵对此意见也比较多，某师根据群众建议，用“联考联查”的办法选人用人，把相关干部的德能勤绩和群众测评结果一并进行公示，卡住了说情风，受到上下好评。
〖-ZW/正文〗
