〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14集团军某团将表彰会开到考核现场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮火硝烟做背景披红戴花更荣耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/伍会娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第14集团军某团将表彰会开到考核现场――
    炮火硝烟做背景披红戴花更荣耀
    ■本报特约记者 邓忠开 特约通讯员 伍会娟
    实弹射击的硝烟还未散尽，12名成绩优异的官兵就在热烈的掌声中走上领奖台。2月24日下午，第14集团军某团实弹射击现场，胸佩红花的大学生新兵李伟玲激动地告诉记者：“表彰会开到考核现场，让我们的训练劲头更足了！”
    在射击待命区，简易桌上摆着一摞荣誉证书和大红花。“谁要是能打出 ‘满堂彩’，谁就 ‘马上有奖’！”实弹射击前，团长张小林站在全团官兵面前作“战前”动员。简短几句话，让官兵们摩拳擦掌，跃跃欲试。
    记者在现场看到，官兵们有序进入射击地线，装填子弹，拉枪机上膛，沉着冷静地击发，“砰砰砰……”一发发子弹冲出枪膛。
    射击结束后，机关干部当场公布成绩，团领导为获奖的12名官兵披红戴花，颁发荣誉证书。台上，获奖的官兵兴高采烈；台下，喝彩的官兵深受鼓舞。
    炮火硝烟中的表彰最有魅力。在步枪射击中，七连战士吕晓理打出了10发100环的好成绩，站到了领奖台上，而同班战友岑杨的成绩仅为合格。岑杨羡慕地说：“回去后，我要抓紧时间训练，下次争取也上领奖台。”
    “抓住比武竞赛、考核考评等时机及时进行现场表彰，能够有效激发官兵训练热情，起到‘四两拨千斤’的作用。”该团政委刘吉君在颁奖现场为基层干部传授经验：“这种现场表彰仪式，效果更为明显！”
〖-ZW/正文〗
