〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革知难而进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会积极评价李克强总理所作的政府工作报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――国际社会积极评价李克强总理所作的政府工作报告
    新华社北京3月5日电 综合新华社驻外记者报道：国务院总理李克强5日在十二届全国人大二次会议上所作的政府工作报告受到国际社会高度关注和积极评价。海外人士和舆论认为，过去一年，中国新一届政府开局良好，改革开放和建设成就令人瞩目，但中国踏上的全面深化改革之路并不平坦。要实现政府工作报告提出的各项目标任务，需要付出艰苦努力，相信中国经济一定能稳步发展。
    开局良好 成就瞩目
    泰国国家发展行政学院教授李仁良在接受采访时说，过去一年中国政府克服了困难，在各方面取得了成就，保持了经济的稳健发展。
    法国中国问题专家、巴黎第八大学地缘政治学博士皮埃尔・皮卡尔说，中国新一届政府执政一年来，在很多领域开展了重要改革。他说，中国政府在环境保护、地区平衡发展、建立社会保障制度等方面作出了不少努力，已取得了一些进展。中国政府进行的改革将改变中国的面貌，也将对世界产生重要影响，很多经验对其他国家有借鉴意义。
    印尼世界事务理事会主席易卜拉欣・优素福说，在过去一年里，中国经济和社会取得了显著发展。中国政府大力强调降低银行的坏账风险，令人印象深刻。中国新一届领导集体在处理经济问题方面，展现了良好的领导水平。
    韩国东北亚历史财团研究委员车在福说，中国新一届领导集体的应变力、领导力、亲和力强。尤其是在反腐败问题上，立场坚定，旗帜鲜明。
    柬埔寨政府发言人帕西潘说，尽管存在挑战，中国经济与社会发展在新一届领导集体带领下依然保持强劲。在过去一年里，中国对外与世界各国建立起良好的外交关系，在国际事务中发挥了重要作用。在国内，中国采取措施深化改革、铲除腐败、致力于推进社会公正。
    世界银行中国局局长克劳斯・罗兰德认为，中国在去年出台深化改革措施以来，经济增长正走在从重“量”到重“质”转变的正确道路上。
    深化改革 知难而行
    俄罗斯科学院远东研究所副所长奥斯特洛夫斯基说，中国目前的投资增速趋势，以及政府采取的一系列积极有效的措施能够确保7.5%的经济增速。不过还应看到，腐败、生态、能源储备等问题依然严峻，同样紧迫的任务还有扩大内需和创新发展。中国政府将着力解决这些问题，实现经济良性可持续发展。
    《印度时报》撰文说，政府工作报告作出了让更多人进入中产阶级、减少政府浪费和坚决打击腐败等承诺。报告进一步阐明了下阶段中国政府工作的顺序，其中包括让世界第二大经济体变得更加开放和更具竞争力。
    日本共同社说，李克强在政府工作报告中提出将重拳强化污染防治，表现出致力于食品安全、纠正贫富差距等国民关注问题的态度。
    挪威通讯社说，中国经济增长方式将从出口驱动型向更多依靠国内市场、增速较慢但更为平衡的模式转变，中国面临的挑战是在实现这种转变的过程中不能出现“倒闭”潮、失业率上升和社会不稳定。
    韩国韩中政经文化研究院理事长李映周说，中国应该着力改善民生，推出更多的惠民政策，只有减小贫富差距，社会才能稳定，中国才能获得长久的发展。
    印尼世界事务理事会主席易卜拉欣・优素福说，中国经济的可持续发展是中国目前要考虑的问题。中国需要降低燃煤的使用，对进口能源的日益依赖也是中国发展的挑战之一。
    英国《金融时报》网站载文说，环境污染问题已经成为中国公众关切的一大问题。本届政府正以更严肃的态度对待这一问题，并已开始采取一些实际行动减轻污染。
    韩国东北亚历史财团研究委员车在福指出，像北京、上海、重庆等大城市的交通拥堵问题、雾霾问题都十分严重，在这些方面可以借鉴一些发达国家的治理方案，当然考虑到中国的特殊国情更应因地制宜、寻找到最合适的可持续发展道路。
    目标务实 稳中求进
    奥斯特洛夫斯基说，政府工作报告中提出了全年7.5%的经济增长目标，这一目标完全能够实现。中国目前的投资增速趋势，以及政府采取的一系列积极有效的措施能够确保7.5%的经济增速。
    美国耶鲁大学高级研究员史蒂芬・罗奇撰文指出，中国经济增速放缓是一个可喜的发展。人们期待已久的中国经济重新平衡已经开始，中国经济从由生机勃勃制造业促成的出口、投资带动的高速增长，转移到一个更依赖较缓慢但稳固增长动力的模式――消费者支出和服务。
    法新社说，政府工作报告强调了中国政府使经济向更可持续发展模式转变的计划。中国30多年的快速工业化改变了经济面貌，国民收入获得增长，但是也带来严重的环境问题。中国政府近几个月来反复保证要采取行动改善环境，但是专家认为，落实行动才是关键。
    报道说，分析人士高度关注中国政府设立的经济增长目标，关心中国政府设立这一目标的背后考量以及中国政府将如何实现这一目标。设立与去年同样的增长目标意味着中国政府希望在实施经济改革的同时保持稳定。
    新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年说，中国的结构转型在进行，经济增长没那么快了，在世界经济不景气的背景下，中国的压力还是很大。中国如果能够从以前出口导向的经济体转向内需导向的话，对世界的贡献更大。此外，中国还面临简政放权、金融改革、解决民生问题等。就业、社会保障、医疗、教育、住房、环保等都跟民生有关，改善民生问题更能促进经济的可持续发展。
〖-ZW/正文〗
