〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春色满园，多吃嫩芽有营养〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天是生发的季节。新芽，亦是最有营养的美味。
    黄豆芽在所有豆芽中营养价值最高，其蛋白质利用率比大豆蛋白质利用率提高不少，且豆子中不易消化的多糖物质，在发芽过程中都悄悄地溜走了，避免了吃大豆腹胀和过敏。黄豆刚刚发芽时，维生素C、氨基酸的含量最高，容易被人体吸收。若过了这一阶段，豆芽发得越长，营养越低。
    虽说绿豆芽营养价值没有黄豆芽高，但在中医眼里，绿豆芽却是一味良药：绿豆芽性凉味甘，不仅能清暑热、通经脉、解诸毒，还能调五脏、美肌肤、利湿热。倘若春天里上火生了口腔溃疡，或是小便发黄、早起眼睛发蒙有眼屎，就要多吃绿豆芽解解毒了。
    除了绿豆芽，黑豆芽也常常可以在超市看到，此外还有香椿籽儿芽、萝卜籽儿芽、小麦苗芽。这些嫩芽攒了一冬天的营养，所以营养价值是很高的，而且自己在家用两张棉纸就可以生出来，加些橄榄油做成凉菜食用再好不过。
    （李仲越、张添溯整理）
〖-ZW/正文〗
