〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春季时节话养生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴欣/李媛媛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/中医讲座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴 欣 李媛媛
    连线专家：解放军第302医院中医门诊主任 刘士敬
    春是四季的开端，是生发之季，是最宜养生的季节。但是，春季气候多变，忽冷忽热，细菌容易繁殖，是各种疾病容易复发的季节。因此，一定要做好春季的养生保健，为一整年的健康打下良好基础。
    阳气生发，适当“春捂”
    春天万物开始萌发，包括人体在内，经过冬三月的“蛰藏”之后，阳气开始上升，使人感到一种万象更新的气息。《黄帝内经》里明确指出“春夏养阳”。意思是，在春季和夏季，人们应注重对体内阳气的保养。何谓阳气？即通常人们所说的“火力”，也就是人体的新陈代谢能力。
    中医认为火力不足，就会出现畏寒、肢冷等症状。保养人体阳气的方法很多，重要的一点是要“捂”，即俗话说的“春捂”。为何要捂呢？这是因为春季气候多出现乍暖乍寒的情况，寒气容易侵入人体，因此衣着不要骤减。正如《寿亲养老新书》里所指出的“春季天气渐暖，衣服宜渐减、不可顿减，以免使人受寒”。因此春季要特别注意防寒。尤其是早春时节，更应注意“春捂”。
    春季养生，注意防风
    “风邪”是春季的一种不正常的气候，是一种属性为阳的外界邪气。正因为其属阳，所以它有一种向上、向外的特性，易造成人体阳气匮乏，而不利于升阳。《黄帝内经》中写道：“风者，百病之长也”，也就是说风邪是人体主要的致病因素，侵袭人体会引起很多疾病，轻则伤风感冒，重则诱发心、脑血管病，肺气肿和各种心脏病等，危害人的健康。因此，春季养生，尤其要注意防止风邪的袭击。
    风邪是通过什么部位“吹”进人的身体，从而导致人们生病呢？中医认为，最主要的是后颈这个部位。初春时节，为了防止受风，出门之前应尽量戴帽子围巾，还可以用手掌把颈后的大椎穴搓热，因为大椎穴是人体阳气的制高点，将其搓热能提升身体的保护能力，可以免受风寒。
    春季养阳，重在养肝
    中医认为，春季应该特别注意保养肝脏，以顺应天时。按自然界属性，春属木，与肝相应，肝主情致。因此，初春养生主要是护肝，调节心情，保持心情舒畅，防止“肝火上升”。
    在饮食方面，春季阳气初生，宜食辛甘发散之品，不宜食酸收之味。《素问・藏气法时论》说，“肝苦急，急食甘以缓之”“肝欲散，急食辛以散之，用辛补之，酸泻之”。在五脏与五味的关系中，酸味入肝，具收敛之性，不利于阳气生发和肝气疏泄。因此，饮食调养要考虑春季阳气开始升发的特点，投脏腑所好，有目的地选择一些柔肝养肝、疏肝理气的草药和食品，多吃些具有辛甘发散性质的食物，如油菜、香菜、韭菜、洋葱、芥菜、白萝卜、茼蒿、大头菜、茴香、白菜、芹菜、菠菜等。
    春季养生谚语
    ●热不急脱衣，冷不急穿棉。
    ●春寒防感冒，春暖防过敏。
    ●感冒不避风，从春咳到冬。
    ●春夏莫贪睡，秋冬可安眠。
    ●春日暖阳亮堂堂，晒得心儿都舒畅。
〖-ZW/正文〗
