〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区司令部首长机关野营拉练引发思考〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关干部“被指挥”以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩杰/黄宗兴/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩 杰 黄宗兴 本报记者 孙兴维
    新春伊始，新疆军区司令部首长机关挺进天山脚下进行野营拉练，在实战环境下摆兵布阵。然而，这些平常指挥别人的机关干部，在“被指挥”过程中，引发了对“能打仗、打胜仗”更深的思考。深夜，4号帐篷内温度计显示为-22℃，3名参谋正忙着生炉子。谁知，折腾了近一个小时，才将炉子生好。野营帐篷搭设、热食供应等问题，也令机关干部手忙脚乱、应接不暇。
    “生炉子、搭帐篷看似是小事，却折射出了首长机关实战化意识不强。”参谋长李海洋告诉记者，此次拉练，机关干部从组训者到受训者，从有人保障到自我保障，从指挥人到“被指挥”，一系列没想到的问题令人警醒：要当好“指挥员”，先要做好“战斗员”。
    莽莽雪野，行军途中，一名处长走路一瘸一拐。原来，这位处长徒步行军前，才发现战备背囊中的防寒鞋号码偏小，野外又没法调号，只能凑合着穿，15公里负重强行军后，他的脚上打了4个水泡。无独有偶，保卫干事刘元均雪地行军途中，眼睛受强光刺激流泪，脸上和手背又出现皲裂，打开战备背囊，却发现没带防冻膏和防雪盲眼镜。
    “战备背囊里该装些啥，关系到战斗力！打仗需要什么，就该准备什么。”机关干部一路行军一路反思。在后续的行军途中，大家对各类必需品进行了清点补充，并对战备背囊应装的物品进行了规范。
    拉练归来，机关各处在梳理“被指挥”暴露的问题中找差距，对严寒条件下部队装备保养、人员保暖、野战通信、油料防冻等制订了具体措施，将提高首长机关野战生存能力作为下一步训练的重点内容。
〖-ZW/正文〗
