〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王岐山在参加北京代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化党的纪律检查体制改革认真落实主体责任和监督责任〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电 中共中央政治局常委、中央纪委书记王岐山5日下午参加他所在的十二届全国人大二次会议北京代表团审议。他强调，要深入贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，深入贯彻习近平总书记系列讲话精神，坚持党要管党、从严治党，深化党的纪律检查体制改革，认真落实党风廉政建设主体责任和监督责任，为改革发展稳定提供坚强保障。
    在听取了王安顺、李超钢、张和平等代表发言后，王岐山指出，千里之行，始于足下；艰难困苦，玉汝于成。过去一年，以习近平同志为总书记的党中央，团结带领全党全国各族人民深入贯彻落实党的十八大精神，党和国家事业发展取得令人瞩目的成就。党风廉政建设和反腐败斗争取得新进展，得益于党中央旗帜鲜明、态度坚决、意志品质顽强、领导坚强有力；得益于全党共同努力；得益于广大人民群众和媒体的支持参与；得益于纪检监察干部的辛勤工作。完全赞成政府工作报告。做好今年各项工作，关键是要全面深化改革、不断释放新的动力和活力，求真务实、真抓实干、狠抓落实。
    王岐山指出，实现“凤凰涅”，必然要经历“浴火重生”。改革是中华民族走向现代化的强大动力。改革本质上是组织和制度创新。全面深化改革是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的必由之路。抓住宝贵战略机遇期，实现两个百年奋斗目标，第一位的是把党建设好。纪律检查机关是国家治理体系的重要组成部分。要深化党的纪律检查体制改革，推进组织制度创新，探索实现治理能力现代化。
    王岐山强调，推进党风廉政建设和反腐败斗争是全党的重大政治任务。有权必有责，有权力没责任是管党治党之大忌。党风廉政建设主体责任就是政治责任，不落实就是严重失职。主体责任和监督责任都要具体化。各级党委是党风廉政建设的领导者、执行者、推动者，党委书记是第一责任人，领导班子成员对职责范围内的党风廉政建设负有领导责任。要把党风廉政建设摆上重要议事日程，定期述职、向上级纪委报告责任制落实情况，经常听取同级纪委工作汇报、分析党风廉政建设形势、了解反映干部问题线索和审查案件情况；要抓早抓小，及时发现问题，开展警示教育；要层层传导压力，把责任分解到基层、落实到人。纪委要切实承担起监督责任，认真监督执纪问责。对责任不落实的，要严肃追究责任。
〖-ZW/正文〗
