〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管在理上，理在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/蒋凡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部士官分队长施霖因管理不当被战士罢“官”，一番起落让他明白――
    管在理上，理在心上
    ■向 勇 蒋 凡
    近日，广州军区某部勤务汽车连上士施霖经过两年回炉“淬火”，重新回到士官分队长岗位！
    3年前，该部勤务汽车连设立士官分队长一职，上士施霖走马上任。初次担当重任，一心想管好分队的他想了不少法子，还出台不少土政策、土规矩，结果战士们无所适从，分队管理工作因此陷入混乱。当年底，施霖因群众评议不过关，只得黯然“下课”。
    工作没少干，结果却适得其反，这是什么原因？施霖痛定思痛，主动拜连队干部为师，学习带兵管兵的经验。此外，他还通过认真阅读《阳光带兵36法》《当好班长的84个细节》《兵情日记》等新时期的带兵书籍，慢慢领悟到：管理，就是管在理上，把理做在人心上。
    前不久，连队改选士官分队长，施霖向领导毛遂自荐，并在连队组织的考评中脱颖而出，再次出任连队的士官分队长。
    “做一件实事，顶一百句大道理！”再度上任的施霖，认认真真做好每一件事。驾驶员张峰的母亲住院没人照料，急得小张吃不下饭，还常常偷偷抹眼泪。施霖了解情况后，主动找到连队干部商量，为张峰争取到一个月假期，让他回家照料母亲。
    施霖在士官分队长岗位上严格按条令、条例办事，管理不再另搞一套，赢得了大家的尊重和信任，分队的管理工作出现蒸蒸日上的好势头。
〖-ZW/正文〗
