〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理性看待中国国防费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮
    根据提交全国人大审议的预算草案，2014年中国国防费预算为8082.3亿元，比上年增长12.2%。消息一出，一些西方媒体开始“习惯性地担忧”。那么，究竟应该如何看待中国国防费的规模和增速？三位军队人大代表谈了自己的看法。
    维护国家主权、安全和发展利益的需要
    中国不仅是陆地大国也是海洋大国，有2.2万多公里的陆地边界，1.8万多公里的大陆海岸线，同14个邻国接壤，与6个国家隔海相望。
    “一段时间以来，尤其是最近几年，中国周边很不平静，安全环境中不稳定不确定因素明显增多。”军队人大代表、军事科学院研究员陈舟说。
    “当前，全球超过50%的热点问题发生在中国周边，中国面临着复杂的地缘政治环境。同时，随着中国经济逐步融入世界体系，海外利益已经成为国家利益的重要组成部分。在中国海外利益分布较为集中的地区中，有相当一部分是矛盾丛生、战乱不断的高风险地区。”陈舟代表说，这种情况下，维持适当的国防费规模和增速，是维护国家主权、安全和发展利益的需要。
    平均值更具说服力
    从总量上看，如果把世界主要国家的国防费做横向比较，中国的国防费貌似“不少”。但如果和美国比，立刻就会发现差距。2014财年，美国的国防预算高达5200多亿美元，是中国的4倍。
    “与GDP一样，判断国防费的多与少不能只看绝对值，平均值往往更具有说服力。”军队人大代表、后勤学院研究员王东明表示，同世界主要国家比较，按国土面积均摊、按人口均摊，中国的国防费标准都不算高。美国2014年的国民人均国防费几乎是中国的20倍。
    王东明代表说，从国防费占政府财政支出的比例来看，中国和世界发达国家相比也有一定距离。2000年至今，中国国防费占政府财政支出比例均低于8%，且呈下降趋势。
    按照国际经济学界普遍认同的观点，国防费占GDP的2%至4%之间，是比较合理的。1991年到2013年，世界各国国防费占全球GDP的平均比例为2.6%，俄罗斯、英国、法国国防费占本国GDP的平均比例均超过2%，美国则达到4%左右。而同一时期，中国国防费占GDP的平均比例不到1.3%。
    军队现代化程度不能低于时代基准水平
    “只有保持军费的适度增长，才能保障打赢能力的不断提高，加速实现强军目标。”军队人大代表、海军后勤部政委康非说，通过积极的经费投入推动军事转型是世界各国的普遍做法。目前我们正处在国防和军队现代化建设“三步走”战略的关键时期，尽管中国不搞军备竞赛，但也不能在新军事变革中落后，军队现代化程度不能低于时代基准水平。
    康非代表说，加快军事科技发展、军兵种结构优化、老旧装备升级换代，所有这些都需要足够的国防投入作支撑。
    “能打仗、打胜仗，既要靠武器装备，也要靠人。”王东明代表表示，国防费的增长，将为改善军人待遇，特别是改善基层和边远艰苦地区官兵的待遇创造条件，进而调动广大官兵的积极性，吸引更多的高素质人才投身军营。
    近几年，中国军队越来越多地走出国门履行大国义务，亚丁湾护航、赴海外执行人道主义救援任务、参加联合国维和行动……
    “承担更大的责任需要更大的能力。”陈舟代表表示，国防费的合理增长可以让中国为世界提供更多的公共安全产品，更好地维护世界和平。
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
