〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团分组审议政府工作报告时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快提高国防和军队现代化水平为实现中国梦提供坚强有力安全保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月5日电 记者尹航报道：5日下午，出席十二届全国人大二次会议的解放军代表团，开始分组审议李克强总理作的政府工作报告。大家在发言中表示，面对新的形势和任务，要更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，全面贯彻落实党的十八大和十八届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，围绕实现党在新形势下的强军目标，统筹谋划和推进各项工作，加快提高国防和军队现代化水平，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强有力的安全保障。
    代表们谈到，李总理作的政府工作报告，直面问题挑战，凸显改革红线，科学谋划全局，彰显为民理念，是一个科学求实、凝聚力量、提振信心的好报告。党的十八大以来一年多，面对世界经济复苏乏力、国内经济下行压力加大、自然灾害频发、多重矛盾交织的复杂形势，在以习近平同志为总书记的党中央坚强领导下，我们加快经济结构战略性调整，扎实推进民生和社会管理工作，圆满实现了全年经济社会发展主要预期目标，政治、文化、社会、生态文明等各方面建设取得新进步。代表们一致认为，实践证明，以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体，具有高超的政治智慧和治国理政才能，在党中央、习主席的坚强领导下，中国特色社会主义事业必定会焕发出更大生机和活力。
    代表们表示，国防和军队建设是国家安全的坚强后盾，没有巩固国防和强大军队，和平发展就没有保障。要着眼建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，加紧推进军队建设、改革和军事斗争准备。要把学习贯彻习主席系列重要讲话精神作为首要政治任务和长期战略任务，不断深化对讲话主要内容、基本精神和蕴含的立场观点方法的理解，切实学出信心、学出感情、学出思路方法、学出精气神，真正把学习成果体现到强军兴军的伟大实践中，转化为履行使命的实际行动。要按照能打仗、打胜仗要求加强军事斗争准备，始终保持强烈的使命意识、忧患意识、责任意识，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，加速军队信息化建设，大抓实战化训练，不断提高我军威慑和实战能力。要坚定不移深化国防和军队改革，更新思维理念，树立大局观念，加快重要领域和关键环节改革步伐，解决制约国防和军队建设的突出矛盾和问题。要持续改进作风，扎实开展党的群众路线教育实践活动，着力解决深层次矛盾和问题，着力构建规范化、制度化的长效机制，不断巩固和拓展作风建设成果。
〖-ZW/正文〗
