〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部回应军费增长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的国防开支适度增加完全合情合理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧慧/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电 （记者王慧慧、谭晶晶）针对日方指责中国军费预算增长，外交部发言人秦刚5日回应说，中国人民解放军不是只端着红缨枪的童子军，中国的国防开支适度增加完全合情合理。
    秦刚在当天外交部例行记者会上表示，每年两会，中国的国防费都受到外界关注。中国很大，国际形势很复杂。在这样的情况下，中国的国防开支随着中国经济的发展有适度增加，完全是合情合理的，没什么可值得大惊小怪的。
    “中国人民解放军不是只端着红缨枪的童子军。国外有些人总是希望中国是长不大的童子军。如果是那样的话，谁来维护国家安全？！怎么维护世界和平？！如果是那样的话，中国就安宁了？地区就稳定了？天下就太平了？”秦刚说。
    “即使是童子军，他的个头也是一年比一年长，他的脚也是一年比一年大。你不能让他总是穿着以前的小衣服、小鞋吧？”他说。
    秦刚强调，中国坚持走和平发展道路，奉行防御性的国防政策，中国的发展战略、国防预算是公开透明的。
    在5日提请十二届全国人大二次会议审查的2014年中央和地方预算草案的报告中，中央财政国防预算支出为8082.3亿元人民币，比去年增长12.2%。
    据了解，今年新增国防费将主要用于提高武器装备现代化水平、提高军队人员生活待遇和推进军队体制编制调整改革等三个方面。
〖-ZW/正文〗
