〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“草根”专家的能耐有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读第二炮兵某旅装备部技术室主任陈学东的成绩单〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/李兵峰/吴天喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030600901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解读第二炮兵某旅装备部技术室主任陈学东的成绩单
    ■本报记者 李选清 李兵峰 特约记者 吴天喜
    长相一般，个头不高，身材消瘦。和年轻英俊的导弹射手队伍走在一起，第二炮兵某旅装备部技术室主任陈学东一点也不显眼。他的履历更是普通――10来个“任职记录”全是导弹旅一个个技术岗位。
    可是，就是这样一位“号手墙”上无名的“草根”专家，16年如一日坚守基层技术保障战位，交出了一连串实用管用的成绩单。
    30多项科研成果全部转化成战斗力――
    成果不怕土，需求摆第一
    曾几何时，导弹部队号手培养周期长，当列兵就能跨入重要号手队伍，是一代代火箭兵的梦想。
    去年8月，几个导弹旅的领导碰在一起。有人问某旅旅长杨俊涛：你们培养一个重要号手需要多长时间？杨旅长拿手一比划，其他人惊呆了：足足比别人提前了近半年！
    他们到底用了什么“神器”？带着这个疑问，兄弟单位派人前去取经，现场一看全都明白了。
    “点火！”一声令下，只见发射二营一连列兵黄浩宇，果断地按下红色发射按钮。瞬间，一枚乳白色的导弹呼啸而起。
    这一幕，不是发生在导弹发射场，而是出现在该旅模拟发射训练大厅。原来，送列兵黄浩宇走上发射号手岗位的“神器”，是陈学东领衔研制的某型导弹武器模拟训练系统。有了它，官兵们可以随时进行专业学习、操作训练，号手成长周期比以前大幅缩短。
    “哪里有需求，哪里就是战位。”陈学东常说，基层科技干部摆在第一位的任务，永远是为战斗力提升解决实际问题。
    翻看陈学东的科研成果目录，发现没有几个报过奖的，个个土得掉渣。可是，就是这些土得掉渣的成果，让旅里上上下下都竖大拇指。
    去年盛夏的一天，高原戈壁腹地风起云涌，数支同型导弹劲旅捉对厮杀，进行对抗演练。最后，陈学东所在旅完胜。
    为啥？以快吃慢！
    单说导弹武器某系统测试这一项，就比别的旅缩短了近一半时间。原来，陈学东在原有导弹测试流程基础上，重新进行了建模排列、推理演算，然后进行实践，摸索总结出一套优化办法。此役过后，该项成果在第二炮兵得到了推广。
    一组数据显示，16年来，由陈学东牵头参与完成的32项科研成果，全部在部队落地生根，走进演兵场，3项成果在战略导弹部队得到推广应用。
    精通21个导弹专业和300余个测试项目操作――
    既上得“厅堂”，又下得“厨房”
    陈学东的手机像一条热线，总响个不停。热线那头，既有将军，也有士兵，上联科研院所，下通基层连队。
    官兵们看中的是陈学东的专业水准。这个精通21个导弹专业和300余个测试项目操作的技术室主任，是全旅第一个站上新型号专业“制高点”的人。
    某型导弹武器系统上有个器件重达上百斤，每次安装都得几个号手小心翼翼地抬着，折腾费力不说，还存在安全隐患。
    接手这一难题后，不到两个月，陈学东便鼓捣出一个“发射车铁路运输支架”，大大缩短了操作时间；一年后，他又拿出一个简便插拔装置，把超重器件安装问题解决了。
    前年8月，该旅参加第二炮兵组织的驻训演习任务。导弹测试关键阶段，一个装备突然出现故障。陈学东赶到后，手到“病”除。
    去年12月，陈学东登上第二炮兵工程大学的讲台，面对数十名来自科研院所、生产厂家和院校部队的专家教授、技术尖子，他作的某科研成果定型主题报告，受到一致赞誉。
    既上得“厅堂”，又下得“厨房”――这是一些科研院所专家教授对陈学东的评价。
    有一次，该旅发射二营晚上加班训练，到了半夜1点多，遇到一个故障。营长侯国强急得没办法，现场打电话请教陈学东。没想到，陈学东二话没说，直接打车从家里赶了过来。
    去年9月，他随部队到阵地执行任务，发现轨道里有一颗滚珠，赶紧告诉现场指挥的旅领导抓紧排查。排查结果吓出大家一身冷汗。原来滚珠是平板手推车上一个关键部位掉下来的。如不及时发现，后果不堪设想。
    这些年，陈学东相继排除故障隐患200余起，解决各类导弹技术难题150余个。
    帮带培养出600多名技术骨干――
    浅水养“大鱼”，一跃“跳龙门”
    “有的高学历干部分到基层部队，觉得‘水浅’了，养不了自己这条‘大鱼’。”陈学东所在基地政委王定放说，陈学东只有大专学历，充其量算条“小鱼”，却在旁人看似很浅的水里，慢慢成长为一条“大鱼”。
    如今，在陈学东的帮带培养下，600多名技术骨干脱颖而出。该旅副旅长李怀胜、工程师孙玉祥等，全是陈学东带出的徒弟。
    学计算机专业的助理工程师闪志辉，从旅里其他单位调到技术室之前，连发射车都没有摸过。陈学东看中他在计算机软件上的特长，敢于让闪志辉在某型导弹模拟器材研制中“放单飞”――负责子项目软件研制工作。刚开始闪志辉有点畏难，陈学东鼓励他说：“我这个大专生都不怕，你一个本科生怕什么？”后来，闪志辉如期完成研制任务。现在，他已成长为技术室骨干，参与完成近10个科研课题。
    国防生卢宁宁，刚开始分到修理营，一直感到施展不了才华，多次要求转业。调到技术室后，陈学东得知他在设计方面有特长，就让他负责安装设计和制作工作。如今，卢宁宁已参与了多个科研课题攻关任务。
    修理营一连三级军士长宋建春，以前只敢小修小补，碰到大一点的故障就打怵。陈学东对他说：“我在边上看着，你大胆动手，出了什么问题我承担。”从那以后，宋建春一步步成长为大家公认的“排障能手”。
    看到陈学东把技术室带得风生水起，旅党委研究决定，将全旅技术干部集中办公，让他统一调配使用。陈学东一个个了解，为他们找准定位，形成了人人有目标、个个有作为的可喜局面。
    浅水养“大鱼”，一跃“跳龙门”。“草根”专家陈学东的能耐有多大，我们的底气就有多足。旅长杨俊涛说：“以往演练，我们总是请来各方专家。现在，我们基本实现了小故障不出连、其他故障不出旅。”
    左上图：陈学东在测试设备
    刘 洋摄
〖-ZW/正文〗
