〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重大成就令人瞩目深化改革不负众望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地干部群众热议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社记者〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――各地干部群众热议政府工作报告
    ■新华社记者
    发展成就令人振奋，各项措施造福民生。十二届全国人大二次会议5日在北京开幕，李克强总理所作的政府工作报告引起各地干部群众的热烈关注，民生、改革等成为热议话题。
    建设成就振奋人心
    5日，西藏拉萨仍然春寒料峭，但城关区俄杰塘社区图书室却暖意浓浓，数十名居民围坐在电视机前收看李克强总理作政府工作报告。
    当李克强总理讲到过去一年城乡低保标准双双上调、上千万住房困难群众乔迁新居等惠民政策的实施情况时，现场响起热烈掌声。年届七旬的藏族老人拥珍说：“去年家里通了暖气，整个冬天屋子里都是暖暖和和的，这得益于党和政府的惠民政策。一年来，民生政策很好地落实到百姓身上，我们都是受益者。”
    去年四川芦山地震，把芦山县飞仙关镇凤凰村杨绍先家的房子震垮了。在政府帮扶下，今年1月，杨绍先一家搬进220余平方米的新家。“门前花园，门后菜园。环境好，又宽敞，比城里小区还舒服！”
    在江苏昆山福利院，85岁的沈静燕说：“近年来退休工资年年涨，这是国家在为我们老年人掏腰包，我很感恩。”“过去一年，困难比预料的多，结果比预想的好。”听到李克强总理这句话，退休教师朱志全眼眶湿润。他说：“去年国家经济面临升级转型挑战，又遇上自然灾害频发，各项工作却实现良好开局，让人振奋。”
    民生图景百姓期盼
    尽管这几天是接羔、保羔最忙碌的时候，但内蒙古自治区四子王旗洪格尔苏木洪格尔嘎查的牧民斯琴达赖一家还是关注着政府工作报告的内容。报告中提到今年要促进约1亿农业转移人口落户城镇，这正是斯琴达赖最关心的问题。斯琴达赖说：“进城是我们的期盼。镇上的医疗条件、学校教学水平都比牧区好很多，对孩子将来发展有好处。”
    过去的一年，全国最大城市棚户区――内蒙古北梁棚户区改造工程让3万多人圆了新房梦。高俊平是其中的受益者，他说：“政府工作报告中强调要更大规模加快棚户区改造，决不能一边高楼林立，一边棚户连片。这体现了党和政府关爱基层百姓和维护社会公平的决心。”
    “我最关注政府工作报告中有关农村的部分。”山东省临沭县居民石磊说，李克强总理提出推进以人为核心的新型城镇化，这就要求探究什么样的城镇化是适合实际的，起码要有产业支撑，且征求村民意见，如此才能体现以人为本。
    “要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战。”北京387路公交车售票员张鹊鸣告诉记者，报告对大气治理和环保问题的重视，让自己和同事们向雾霾宣战的底气更足了。这两年北京还将继续升级公交车，环保和清洁能源车辆将成为自己新的工作平台，他对此非常期待。
    河南省息县彭店乡张庄村农民柳学友是当地有名的种粮大户，今年已流转承包土地17000多亩，带动六七十户农民加入农业合作社。这几天，他正陪着省里来的专家测量当地气候、土壤和水质条件，争取打造万亩绿色有机粮食生产基地。他说：“总理说要把13亿中国人的饭碗牢牢端在自己手中，这给俺农民鼓了劲，心里头踏实了。”
    福建省南安市梅山镇蓉中村去年与甘肃北顺村结为友好共建村。党总支书记李振生告诉记者：“政府工作报告提倡这种跨区域合作，希望更多的东部富裕村帮助中西部贫困村。我的梦想就是中国没有贫困村。”
    深化改革激发活力
    改革是今年政府工作的首要任务。政府工作报告中两次提到“中国上海自由贸易试验区”，要求“形成可复制可推广的体制机制，并开展若干新的试点”。上海经济界人士认为，这意味着我国改革开放的步伐将进一步加快，改革红利将加速兑现。
    就在两会召开前两周，央行上海总部和外汇管理局上海分局出台了上海自贸区的5项金融细则，分别涉及人民币跨境使用便利化、利率市场化、深化外汇管理改革等。交通银行首席经济学家连平表示，“金融改革是自贸区开放创新的重中之重，随着相关细则相继落地，自贸区企业将能享受到融资成本降低、贸易投资便利化、汇兑便利化等红利，也将极大促进上海总部经济的发展，提升我国资源配置能力。”
    政府工作报告明确指出，要进一步扩展小微企业税收优惠范围，减轻企业负担，这让在西安市雁塔路当“小老板”的冯艳艳感到欣慰。她说：“希望政策能落到实处，更好地促进非公经济发展。”
    沈阳北方重工集团有限公司质构装配车间主任、辽宁省劳动模范曹佰库告诉记者：“报告提出‘以创新支撑和引领经济结构优化升级’、‘推动我国产业向全球价值链高端跃升’，增强了我们这些从事大型装备产业工人的信心。”他告诉记者，最近企业正在研发推进几个重大新型装备项目，开拓环保建材、石油开采等市场。
    上海市现代文化旅游促进中心理事长李伟告诉记者，政府工作报告中提出，今年将进一步简政放权，要再取消和下放行政审批事项200项以上，深化投资审批制度改革，取消或简化前置性审批，充分落实企业投资自主权，推进投资创业便利化。李伟说：“对市场和社会而言，政府2014年行政体制改革的决心令人期待。政府自身改革能极大激活、释放市场的活力。”
    （新华社北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
