〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命与忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给白求恩式的好军医张笋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张世刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――献给白求恩式的好军医张笋
    ■张世刚
    从你穿上绿军装的那天起，你就把白衣战士的责任牢记在心；从你举起拳头向党宣誓的那刻起，你就发誓用生命诠释对党的忠诚。张笋――一个党的优秀女儿，一个对技术精益求精的白衣天使，一个对患者无微不至的时代英雄。你是从事医疗职业的共产党员，你始终用每一个细小的行动，让人民群众感到党的温暖和光荣；你是成长于和平医院的白求恩的传人，你坚持用心灵深处发出甜美的笑容、精湛的医术和无微不至的爱心，向每一位患者传递白求恩的精神。在你的意识深处，党的形象比生命还重；在你的心里，患者的利益高于一切；在你的眼里，患者从来没有高低贵贱，没有富人和穷人之分。为了解除患者的病痛，你甘愿几天几夜不吃不睡；为了一名孤寡患者的救治，你用自己的津贴和热切的关爱，去尽一个儿女的孝心；为了祖国和人民的利益，你甘愿放弃自己的利益乃至生命。每当有重大军事行动，你总是奋勇争先主动请缨；每当看到患者痛苦的表情，你的心灵便涌现出比生命还重的责任。当面对商品大潮的冲击和名利的诱惑，你始终坚守一名党员干部和白衣天使的品德责任。17年，你诊治过数万患者，从未有过投诉和医患纠纷，从未收过一次红包和礼品。17年如一日，你都能做到尽心竭力，精益求精。当无情的病魔正在吞噬你年轻的生命，你却依然从容淡定，继续坚守在自己的岗位，为患者解除病痛。你也渴望生命，因为有那么多亲爱的患者需要你；你不怕死亡，但你更珍惜医学岗位的每一分钟。在同事眼里，你是德艺双馨的楷模；在患者的心里，你是微笑的天使和新时代的白求恩。当你救治过的患者得知你得了重病，他们中的53人自发联名向组织呼吁，想尽一切办法，一定要救治好你的病患，为人民群众留住一位知心的亲人，一位白求恩式的好医生。53个鲜红的手印，那是53枚金灿灿的勋章，那是53颗祈求老天保佑、祈盼你早日康复的鲜红心灵。
    啊，张笋，你站着，是一面飘扬的旗帜，一面给患者以信任信心的旗帜；你工作着，是一棵呵护生命的大树，一棵让枯萎的生命绽放光彩的大树；你活着，是一座不朽的雕像，一座耸立在人民心中的雕像。张笋，白求恩式的好军医，患者心中的守护神，你把人民装在心里，人民就把你永远放在心中。
〖-ZW/正文〗
