〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对联合作战值班人员进行“资格认证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏长乐/樊坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻函授〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员苏长乐、樊坤报道：近日，笔者在第二炮兵某部联合作战值班室发现，每个值班人员胸前都挂着一个“上岗证”，值班人员的姓名、职务、职责、所属部门等信息一应俱全。这是该部为提高联合作战值班人员综合能力素质所采取的措施之一――实施“资格认证”制度。
    前段时间，该部在对联合作战值班人员进行考查时发现，各业务口安排的值班人员中新参谋比较多。这些新参谋大多是刚到机关，对所属部队的基本数据、方案计划、动态情况等掌握不熟，对于应急事件的处置方式不够规范，参与值班的工作内容多局限于上传下达。
    这一现象引起了该部党委的高度重视，他们一方面要求每批次值班人员必须新老结合，至少有一名科长担任值班员；另一方面，组织机关各业务部门对联合作战值班必须掌握的基本信息、方案预案及特情处置方式进行梳理并汇编成册，组织机关人员集中学习，由机关领导分别授课，对学习情况进行考核。同时，该部还利用实装拉动、战备演练等契机，对值班人员不断进行淬火。在统一资格认证方法后，该部还要求所有机关干部参加认证考核，通过静态和动态两项考核后，方可上岗值班。
    部队长樊具贤说，联合作战值班岗位特殊且极为重要，只有具备过硬素质才能担负起这个重任，关键时刻才能保证部队快速有序反应。笔者从作训部门了解到，值班人员经过资格认证后，联合作战值班反应更加迅速，相互配合更为紧密，值班的效能更加贴紧实战要求。
〖-ZW/正文〗
