〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡的春光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■战士 宋 启
    2013年农历的最后一天，当家家户户欢聚一堂、辞旧迎新的时候，在我的家乡――河南省淮阳县郑集乡的街道一家服装店突发大火。附近一位正在照看水果摊的年轻人奋不顾身闯入火海救人，不幸壮烈牺牲。这位年轻人的名字叫郑春光，一年前刚刚从部队光荣退伍。年仅23岁的生命，为即将到来的新年注入了一束温暖的春光。
    因为同样生长在那片土地，因为同为军人，因为同时90后，郑春光的消息传来后，我被深深震动。看着他的照片，联想当时万分危急的情景，一连串遥远而又熟悉的名字很快进入到我的脑海：董存瑞、黄继光、邱少云、罗盛教、雷锋……他们的事迹浮现在我的眼前。的确，时代从来不乏英雄，人民的军队从来不乏英雄。
    然而让我意想不到的是，郑春光的英雄事迹被媒体报道后，我却听到了另外一种声音。有人质疑“90后舍生取义值不值”，甚至有人说，郑春光是独生子，没有救出一个人，死得不值。这样意外的声音，让我一下子想起上个世纪80年代，另一件见义勇为英雄事迹的遭遇。当年，被誉为“天之骄子”的大学生张华，为救一位老农，奋不顾身跳入到粪坑之中，最终英勇牺牲。大学生救老农，张华的牺牲值不值？这个问题在当时引起了一场波及全社会的关于人生价值的讨论。从资料上看，在那场讨论中，很多年轻人特别是年轻军人，为张华的义举竖起大拇指，最终更加坚定了从军报国的人生理想。
    时间走到今天，我们经常从网上看到有人这样说：90后战士是“被惯坏的孩子”，娇气有余，血性不足，上不了战场打不了仗。我想，在战争没有打响的时候，这样的疑问本身就是虚伪的。和平年代，郑春光只是众多90后士兵的一个缩影。在抗震救灾、维稳维和等充满生命危险的情境下，一个个勇往直前的90后，用他们的实际行动告诉世人一个事实：90后战士是好样的，同样经得起考验。假如战争来临，他们一定会像郑春光一样，舍生忘死地冲向最危险的地方。这是我们这个民族的血脉传承，这是我们这支军队一贯的传统。历史走到今天，当钢枪交到我们手上时，我们的基因没有丢，我们的精气神没有丢。
    作为和郑春光同时代的一名军人，我为郑春光而自豪和骄傲。面对家乡的方向，我敬了一个庄重的军礼：新时代的英雄，向您致敬！
〖-ZW/正文〗
