〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个报告“接地气”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十二届全国人大二次会议开幕现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/李建文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――十二届全国人大二次会议开幕现场见闻
    ■本报记者 韩国贤 李建文
    清早，来自中国东北部的军队人大代表、黑龙江省军区司令员盛斌站到镜前，将印有国徽图样的橙色代表证佩至胸前，走出代表团驻地。
    “作为人大代表，我们承载着亿万百姓的期待。我深感肩负的责任神圣，真切体会到中国梦的召唤！我也带来了官兵们的建议。”盛斌代表说。
    国徽高悬，红旗猎猎，朝阳洒金。9时，十二届全国人大二次会议在庄严的国歌声中拉开帷幕，全体与会人员为在云南昆明“3・01”严重暴力恐怖事件中遇难的群众默哀。
    紧接着，与会的人大代表和列席的政协委员听取国务院总理李克强作政府工作报告。
    ――回顾过去一年的工作，一组组详实的数据令人鼓舞：国内生产总值比上年增长7.7%，城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入，分别实际增长7%和9.3%，粮食产量实现“十连增”……
    ――民之所望，就是施政所向，报告对今年政府工作的建议实实在在：“让金融成为一池活水，更好地浇灌小微企业、‘三农’等实体经济之树”“决不能一边高楼林立，一边棚户连片”“坚决治理餐桌上的污染，切实保障 ‘舌尖上的安全’”“要像对贫困宣战一样，坚决向污染宣战”……
    ――讲到社会治安综合治理时，总理脱稿提到昆明严重暴力恐怖事件，强调要坚决打击一切亵渎国家法律尊严，挑战人类文明底线的暴恐犯罪，确保广大人民群众生命财产安全。
    当听到报告中关于国防和军队建设的阐述时，人民大会堂响起热烈的掌声。这掌声，让全体军队代表委员心潮澎湃。
    掌声，代表着人们的心声；掌声，寄托着人们的信任。军队人大代表、空军副司令员张建平说：“我们要始终牢记能打仗、打胜仗的强军之要，按照打仗的标准搞建设抓准备，确保做到召之即来、来之能战、战之必胜。”
    报告里一句句事关国计民生的话语，犹如春风化雨，直抵与会人员心扉。“这个报告‘接地气’。”走出会场，军队人大代表、解放军审计署审计长李清和对记者说：“报告文风朴实，折射出本届政府的亲民与自信。”
    “展望新的一年，使命光荣，责任重大。”
    “我们一定要倍加珍惜当前的大好形势。”
    ……
    一句句满怀信心的话语，传达着代表委员们的心声；一个个催人奋进的目标，荡漾着代表委员们的激情。
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
