〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某警卫团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部改作风当模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵未斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵未斌报道：“我们指导员杜佳明查铺时用红布遮住手电筒、穿上布鞋，对待战士亲如兄弟……”2月26日，北京卫戍区某警卫团战士闫文光在该团政工网上的留言，被网友们一路点“赞”。年初以来，该团党委在全团开展“改作风、当模范、树形象”专题教育活动，教育引导全团党员干部从身边小事做起，坚决杜绝不正之风。
    去年底，该警卫团从八连连长提升为股长的陈宇到八连开展帮带工作。一听说是对连队情况知根知底的老连长下连帮带，连队干部便专门安排一名战士照顾他。陈宇委婉地谢绝了中队这一安排，随后，他发现其他连队也存在这种现象。回到机关后，陈宇将这一问题向团里做了汇报。
    讨论中，团领导认为，抓机关的同时也要抓基层，要双管齐下，及早纠正基层单位常年形成的一些不良惯性思维。
    连日来，他们结合机关干部下连当兵、帮营助连促团等活动，强化干部服务官兵意识，并拓宽监督渠道、开展基层走访，定期对干部表现情况进行总结讲评，对纪律意识不强、自身要求不严、模范带头作用发挥不明显的干部进行批评处理，有效激发了干部改进作风、当好模范的责任意识。
〖-ZW/正文〗
