〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春回大地： 警惕呼吸道传染病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗莉琼/庄颖娜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030601001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030601001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030601001.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030601001.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030601001.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    春回大地： 警惕呼吸道传染病
    ■罗莉琼 庄颖娜
    连线专家：解放军疾病预防控制所全军疾病监测中心主任 李申龙
    导读
    “泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯。”春回大地，到处是一派生机勃勃的景象。然而此时，环境中的有害微生物也进入了繁殖活跃期，加之天气乍暖还寒，气温变化无常，容易造成人体免疫力下降。因此，春季也是呼吸道传染病的高发季节。掌握科学的卫生防病知识，积极采取防控措施，对维护官兵身体健康，保证正常训练、工作和生活秩序非常重要。在此特邀解放军疾病预防控制所全军疾病监测中心主任李申龙介绍如何预防急性呼吸道传染病的知识，敬请关注。
    种类多样 正确区分
    呼吸道传染病是指病原体从人体的鼻腔、咽喉、气管和支气管等呼吸道侵入而引起感染的传染性疾病。
    呼吸道传染病可由病毒、细菌、支原体、衣原体等多种病原体引起，春季比较常见的有：流行性感冒、流行性脑脊髓膜炎、麻疹、风疹、水痘、流行性腮腺炎、腺病毒感染等。近几年，我国还先后出现了H7、H9、H6和H10等亚型禽流感病毒感染人事件，近期部分地区又出现了人感染H7N9禽流感散发病例。
    不同病原体引起的呼吸道传染病症状除不同程度的发热外，其临床表现也各有差异。其中，流行性感冒是最常见的一种呼吸道传染病，发病时会出现高热、头疼、肌痛、关节痛和疲倦等全身症状，并伴有流涕、咽痛、咳嗽等症状。由于流感病毒抗原性变异较快，所以人类无法获得持久的免疫力。腺病毒也是引起人类感染的常见病原体，在临床上多表现为轻型急性上呼吸道感染，严重者会出现不同程度的肺炎，常在部队新兵及其他封闭环境中生活的群体中爆发，需要特别警惕。
    此外，麻疹、水痘、风疹等发疹性疾病也是呼吸道传染病。麻疹是由麻疹病毒引起的一种急性、全身性传染病，发病严重时可危及生命。水痘是由水痘-带状疱疹病毒引起的急性呼吸道传染病，其典型特征是瘙痒性水疱疹。
    传染性强 不容小视
    呼吸道传染病虽然临床症状各异，但都具有传染性强、传播范围广、易引起爆发流行的特点。病人和隐性感染者是主要的传染源，其传播途径的共同特点是：大多通过呼吸道飞沫散播传染，也可通过患者口、鼻、眼睛的分泌物直接传染给被接触者。
    人群对多数呼吸道传染病普遍易感。有的病后可以获得一定免疫力或持久免疫力，有的可以通过接种疫苗获得一定的免疫力。不仅儿童、老年人、体弱者、营养不良或慢性疾病患者容易患病，过度劳累和精神高度紧张的人群也会因机体免疫力下降而患病。
    对老人、儿童以及心肺疾病、慢性代谢性疾病（如糖尿病）的患者来说，呼吸道传染病的可怕之处在于它能引起一些严重并发症，如病毒性或细菌性肺炎等流感常见并发症，是造成死亡或留下后遗症的直接原因。即使平时身强体壮者，也不乏得了流感而出现并发症进而危及生命的情况，因此不能轻视。
    部队营区人员居住密集，春季部队普遍军事训练任务繁重，工作强度加大，易造成官兵身体抵抗力下降，加之气候多变等外在因素的影响，更增加了呼吸道传染病疫情在营区内的传播风险和爆发几率。
    个人预防 细节取胜
    预防呼吸道传染病，就官兵个人而言，重点在于树立防病意识，养成良好卫生习惯，小处着眼、细处提防，不给病原体可乘之机。
    勤洗手、勤洗澡、勤换衣，保持个人清洁卫生。不用手揉眼、挖鼻子，用肥皂或洗手液洗手，并用流动水冲洗。打喷嚏或咳嗽时用纸巾遮住口鼻，然后将纸巾丢进垃圾桶。不与人共用水杯与餐具。注意气候变化，随时增减衣服，避免受凉。保证充足睡眠，坚持体育锻炼，多喝水、不吸烟、不酗酒。
    远离传染源，切断传播途径。减少到人多的公共场所，更不要到传染病患者聚集的场所。到医院看病或在疾病流行时去公共场所应戴口罩，避免接触发热、咳嗽、流涕、出疹或肺炎等呼吸道传染病病人。尽可能减少与禽类不必要的接触，尤其是与病、死禽的接触，远离家禽分泌物。
    不要轻视重感冒，由于传染病初期多有类似感冒的症状，易被忽视，因此在发现身体不适或有类似反应时应及时就医，在医生指导下治疗和用药。
    集体预防 重在管理
    就部队单位而言，呼吸道传染病流行季节，应特别注意营区卫生管理，筑起预防流行性疾病的坚固防线。
    提升官兵个人卫生素养。当天气晴朗时，应组织晾晒衣服、被褥，有利于杀灭病菌，防止疾病传播；应加强体育锻炼和营养，保证充足的休息时间，以增强体质、提高机体抵御疾病的能力。必要时可组织集体接种疫苗。预防性疫苗是阻击传染病发生的积极手段，也是投资小、效果好的预防举措。
    加强营区卫生与人员管控。在呼吸道传染病流行时，要严格控制人员外出，减少外出旅游、探亲、访友等活动，降低感染机会。按照“非必须、不举办”原则，减少大型集会。加强公共场所预防性消毒，做好宿舍、饭堂、图书馆、礼堂、办公室等重点场所的开窗通风。
    抓好饮食卫生管理。尽量在正规场所购买经过检疫的禽类产品；做好餐具消毒；在禽流感高发区，煮食处理禽肉及脏器前，应戴塑胶手套和口罩，避免与禽肉及脏器直接接触。
    早发现、早报告、早隔离、早治疗。如有传染病苗头，应立刻报告并采取隔离措施，防止在部队内部传播。营区内发生呼吸道传染病流行时，要进行体温监测，发现发热人员要立即留院观察。
    （文中漫画 殷 瑛绘）
    版式设计：苏 鹏 张雅静
〖-ZW/正文〗
