〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会继续强烈谴责云南昆明“3・01”严重暴力恐怖事件〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月5日电 连日来，一些国家和国际组织继续强烈谴责云南昆明“3・01”严重暴力恐怖事件。
    蒙古国总统额勒贝格道尔吉、马尔代夫总统亚明、斯洛伐克总统加什帕罗维奇、亚美尼亚总统萨尔基相、贝宁总统亚伊、埃塞俄比亚总统穆拉图分别向习近平主席致慰问电，强烈谴责这种暴力恐怖行径，向中国政府和人民以及遇难者家属致以深切慰问，坚决支持中国政府打击各种形式的恐怖主义。
    朝鲜总理朴凤柱、匈牙利总理欧尔班向李克强总理致慰问电。
    巴西、缅甸、波兰、希腊、挪威、阿尔巴尼亚、立陶宛、埃及、阿联酋、莫桑比克、乌干达、秘鲁、乌拉圭、圭亚那、苏里南、巴布亚新几内亚、密克罗尼西亚和海湾阿拉伯国家合作委员会也发表声明或通过外交渠道向中方表示慰问，强烈谴责这一暴力恐怖袭击恶行，坚定支持中国政府打击恐怖主义，维护社会稳定的努力。
〖-ZW/正文〗
