〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外媒视角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日晴
    外媒视角
    本报记者 马越舟
    如果把两会比作奥运会，那今天的赛程上有百米飞人大战――
    十二届全国人大二次会议开幕，李克强总理作政府工作报告。
    早早赶到人民大会堂东门外广场采访，看到的是激烈程度不亚于奥运会的新闻大战。代表委员步入会场前，多半会遭遇记者的“围追堵截”。记者群中，外国同行很是惹眼。他们多半能用流利的汉语采访。
    奥地利电视台记者李俊豪驻中国6年，这是他第一次“上会”。“我现在定居在北京。人们对我很包容，就像这次采访，处处都很顺利！”李俊豪说，“我喜欢北京，除了雾霾，不过今天它休息！”
    日本女记者仓重奈苗也是第一次采访两会。坐在记者席上，她很认真地翻看政府工作报告日文版。她通过翻译告诉我，中国的经济发展让她印象深刻，但发展速度过快，也会产生一些相应的问题，日本有过一段经济高速增长期，当时出现了环境污染问题。日本在治理污染方面有一些经验，希望能对中国有帮助。
    包容，发展，开放。这大概就是外国记者眼中两会的主色调。
〖-ZW/正文〗
