〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好文风体现好作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3位军队政协委员评说政府工作报告的文风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/会风点赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――3位军队政协委员评说政府工作报告的文风
    本报记者 洪文军 卜金宝
    “上午听政府工作报告时，我身边坐着的不少政协委员都叫好。”军队政协委员、沈阳军区政治部文工团一级编剧胡宏伟说，报告实在、具体，讲的都是老百姓的心声，非常贴近，我听着觉得很亲切、很温暖，特别受鼓舞。胡宏伟委员在政府工作报告文本上做了数十处标识，“听到这些地方时，大家都鼓掌了”。
    记者看到，军队政协委员、解放军艺术学院文学系主任徐贵祥在报告文本上，也做了数十处标识，其中，“困难比预料的多，结果比预想的好”“壮士断腕的决心、背水一战的气概”“舌尖上的安全”等词句处还画了个感叹号。“准确、形象、生动、质朴，政府工作报告没有官话套话，很精彩，接地气，听着很提气。”他笑着告诉记者。
    “政府工作报告客观、务实，关注民生的主题给人深刻印象，改革二字贯串始终。”军队政协委员、广州军区政治部战士文工团创作编导室主任唐栋说，报告文风既体现平民化，又具有文学性，说到全面深化改革攻坚克难时，还充满“硝烟味”，激励人心、催人奋进。
    好文风体现好作风。3位委员认为，党的十八大以来，改进作风、会风、文风力度很大，中央领导带头垂范，以上率下，效果明显，政府工作报告的好文风正是一个体现。3位作家和其他军队政协委员注意到，习近平同志深入基层一线时，讲话朴实无华，深刻精辟，总能说到百姓的心坎上，这给改进作风、文风诸多启示。
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
