〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文艺的又一次集体冲锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军中国梦强军梦主题文艺创作座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军中国梦强军梦主题文艺创作座谈会侧记
    ■本报记者 栗振宇
    刚刚过去的一年，强军目标扎实地嵌入中国军队建设发展的方向，中国梦强军梦的伟大梦想激荡在百万将士的脑海心间，如春潮般涌动在大漠戈壁、深山丛林、蓝天碧海，也一次次触动着军队文艺战线的神经。
    2月19日至20日，全军中国梦强军梦主题文艺创作座谈会召开，来自全军和武警部队各大单位宣传部领导和文艺团体负责人齐聚首都北京。他们奔着一个共同的主题而来，他们怀揣着沉甸甸的希望而来……
    源自本色与担当，但绝非急功近利
    环顾近些年来中国的文艺生态，本土文艺的处境是尴尬的。仅以电影为例，来自美国等西方国家的大片几乎占据了我国电影票房的半壁江山。要改变这种局面，最有力的方式就是创作好属于我们自己的文艺作品，让这些文化产品成为大众视野里的主流。在这一过程中，走在前列的军事文艺责无旁贷。
    不仅如此，近些年来，我军在建军思想、兵种结构、作战形态和军队主体方面都发生了深刻的变化。特别是强军目标提出后，全军部队练兵打仗的氛围空前浓厚。在辽宁舰驶向深蓝的惊涛骇浪当中，在国之利器的英姿勃发当中，在朱日和、确山演习场上的火热氛围当中，军队建设发展的大潮流迫切要求军事文艺拿出与之同频共振的力作。
    在这次座谈会上，文学创作问题受到大家的格外关注。因为文学是很多艺术门类的母体与基础。但是大家感觉到，近一个时期以来，有影响的军事文学作品还相对缺乏。比如有代表谈到，前年茅盾文学奖的评选过程当中，军队作品仅有一个提名奖，而且作者还不是创作室的专业作家。这种情况与前些年军旅文学的繁荣景象是极不相称的。对此，著名诗人、散文家、新疆军区创作室主任周涛在座谈会上谈到，时代应该给文学创作更多的宽容和理解，中国梦强军梦是今后相当长时间里文艺创作的一个主题，不能只顾眼前、忽视文艺作品的艺术品质，功利性地一拥而上，应该把创作目标和眼光放得更加长远，真正创作出反映这个时代主题，同时又经得起人民检验的经典作品。这个说法得到不少与会者的认同。从各大单位文艺创作室交流的创作计划可以看出，为了集中精力推出有分量的作品，不少作品预计创作的时间跨度都在一年以上，有的甚至更长。与此同时，总政宣传部领导介绍，总政在此前专门出台了《军事文学创作扶持计划》，对繁荣军事文学创作提出了非常具体的支持办法；另外，今年总政宣传部与解放军报联合举办的“中国梦、强军梦、我的梦”文学征文活动已经启动，解放军出版社将编辑出版《强军进行时》报告文学丛书，并积极推荐军队优秀作品参加第六届鲁迅文学奖评奖，希望通过这些办法有效推动军旅文学创作。
    强强联合打造艺术精品
    全军文艺会演自1952年举办，到今年已经是第十届。多年来，全军文艺会演已经成为军队影响最广的文艺盛会，成为各文艺单位的一次大交流大比武。作为今年总政部署安排的5项重要活动之一，在这次座谈会上，各大单位的宣传部门领导和专业文艺团体负责人纷纷交流了自己的参演计划，并就会演的组织形式提出了建设性的意见。
    部分代表谈到，当前全军各种艺术门类的实力不平衡的现象应该引起重视，有的专业名人名家多，社会影响大，成绩也很突出，而有的专业则力量薄弱、作品影响小，甚至被边缘化。还有不少代表对军队文艺人才青黄不接的状况表示担忧。但与此同时，为搞好这次全军文艺会演，不少单位打破单打独斗的思路，在创作上实现强强联合、优势互补，共同推出文艺精品，这种做法在交流中受到肯定。比如总政歌剧团与第二炮兵政治部联合创作反映杨业功同志先进事迹的歌剧《导弹司令》将正式投排。笔者注意到，在座谈会间隙，已经有部分单位开始就一些重大题材的创作合作进行交流，相信在不远的将来，我们会看到更多像歌剧《导弹司令》这样经过强强联合精心打造的文艺精品。
    向世界展示中国军人的骨气和底气
    今年是甲午战争120周年，明年是反法西斯战争暨抗日战争胜利70周年。大家谈到，这两个特殊日子不仅和我军的成长历程密切相关，也是全社会砥砺民族精神、激发爱国热情的有利时机，军事文艺理应在这两个重大题材上有所作为。笔者注意到，沈阳军区、济南军区、北京军区等不少单位都在这两个题材上预先做好了准备。他们表示，要精心打造以此为题材的电影电视剧、戏剧、长篇小说等，深入挖掘其中的爱国主义精神，以长中国人志气，向世界展示中国军人的骨气和底气。
    不少代表还在座谈会上表示，不仅是甲午海战和抗日战争，军事文艺可以在更多能激发受众民族情感的历史题材作品创作上有所作为。针对当前一些文艺作品矮化民族英雄、编造战争野史的现象，大家感到，作为军队文艺工作者，首先应在思想观念和价值判断上要有鲜明的正确立场，真正把我们民族和军队的精神本色表达清楚。比如著名作家、武警部队创作室主任王树增，这位高产作家曾经以《远东朝鲜战争》《解放战争》产生了广泛影响，目前正在创作他的“战争三部曲”的最后一部《抗日战争》。在这样宏大的历史题材下，在上百万言的篇幅叙述当中，王树增展示出军旅作家鲜明的艺术传统和创作功底。他表示，写战争题材的作品，最重要的不是对人和事的评价，而是如何在作品中体现出作家的战争观和历史观，把我们民族和军队的精神表现出来。
    中国梦强军梦究竟应该怎样表达
    人们对历史的记忆，总是以某些特定事件作为标记。在西方文艺史上，一幅《蒙娜丽莎》，给我们留下了欧洲文艺复兴的记忆；电影《这里的黎明静悄悄》，使俄罗斯坚毅勇敢的民族性格广为传播；美国人当年着力打造西部片，淋漓尽致地展现了遍地是机遇、有奋斗就能实现个人理想的美国梦。那么，今天我们的中国梦强军梦究竟应该怎样去表达，应该怎样去描绘，这成为此次座谈会的一个重要议题。
    脚下沾多少泥土，心中就沉淀多少真情。在这次座谈会上，八一厂导演梁必欣的事迹备受代表们称道。这位年轻的军事文艺工作者，去年在戈壁大漠的艰苦环境中一守就是一年，终于拍摄出了反映官兵无私奉献精神的纪录片《守望者》，给人以强烈的情感冲击。大家谈到，总部组织文艺工作者开展走基层活动，特别是对创作人员每年下部队不少于一个月等要求，从组织和制度上真正促进了广大文艺工作者接地气、沾兵气、蓄底气。这是军事文艺工作者的态度和作风问题，更是搞好中国梦强军梦主题创作的重要前提。
    文艺应该如何从现实中反映中国梦强军梦这一主题？有代表表示，深化改革、实战化训练、联合作战等问题，是当前部队建设的焦点，也是强军兴军的重要突破口。军事文艺创作应该紧密追踪这些现实和前沿问题，敢于反映问题、揭示矛盾，艺术地再现军队建设在解决矛盾问题中不断向前迈进的历史进程，给人以前进的信心和动力，从中感悟到思想的启迪和真理的力量。还有代表表示，军事文艺创作应该把笔墨和镜头聚焦军营，积极表现广大官兵把个人梦融入中国梦强军梦，奋力拼搏、梦想成真的感人故事。特别是要着力刻画在执行重大演训、抢险救灾、维稳维和等军事任务中涌现的先进人物，浓墨重彩地表现陆上猛虎、水下尖兵、空中骄子、航天英雄、导弹专家等高素质新型军事人才。总政话剧团的话剧《国之大事》，直面部队联合作战和演习，即将于3月中旬亮相舞台。著名作家、广州军区创作室主任唐栋在过去一年多时间里创作的话剧《共产党宣言》《支部建在连上》，从南国军营走向首都剧场，从部队走向地方，在国内戏剧界引起强烈反响。他在座谈会上介绍说，目前正在着手以新时代强军先锋人物为题材创作一部全新的作品，希望能真实反映当前部队官兵在强军实践中的精神风貌和鲜明特质。这是历史的呼唤，这是时代的馈赠。
    冲锋，是战斗的姿态；冲锋，指向胜利的高地。从延安时期到建国后十七年，再到上个世纪八十年代，回顾中国军事文艺创作的历次巅峰，那一串串经典之作的背后，无不是全军文艺战线在军委总部积极组织策划下一次次集体冲锋的结果。座谈会结束时，不少代表仍然意犹未尽，仍然在交流、探讨、追问，在他们脸上，笔者似乎已经看到文艺战士冲锋前那特有的神采；明天，舞台的大幕已经拉开……
〖-ZW/正文〗
