〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春暖花开，远离过敏袭扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静/王啸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 静 王 啸
    连线专家：武警总医院过敏反应科副主任医师 王 莉
    春季是过敏病症的多发期，这主要是因为春季风沙大、空气中花粉多、气候变化无常、易滋生细菌，容易产生过敏性鼻炎、过敏性哮喘、过敏性结膜炎、过敏性紫癜、过敏性皮炎等。春季如何远离过敏袭扰？武警总医院过敏反应科副主任医师王莉提醒广大战友――
    预防重于治疗。要从注意生活起居、饮食调理和体育锻炼做起。居住的地方要勤通风，因为温暖潮湿的环境最易滋生螨虫。床垫、窗帘、枕头及被褥应定期清洗并在太阳下晾晒，当换下厚厚的冬装和被褥时，要把放在柜中的春装、薄被先清洗晾晒一下再用为佳。饮食上要营养均衡，注意摄取多种维生素和矿物质，切忌不要贪凉喝冷水。花粉过敏者可以适当喝蜂蜜，因为蜂蜜里面含有一定的花粉粒，经常喝会对花粉过敏产生一定的抵抗力。另外还应加强体育锻炼，适当的户外运动，可以提高身体的抗病力，对预防春季过敏症大有益处。
    远离和阻挡过敏原。在自然界，花粉是一种主要的致敏原。春暖花开时，种子树的花粉最容易引起过敏，如枸树、蓖麻、地肤、法国梧桐等。这些植物花粉量大、体积小，空气中花粉含量高，特别是刮风时更易传播。由于花粉颗粒非常微小，戴普通口罩（如纱布口罩、普通医用口罩）难以防止花粉吸入，可以选用孔径非常小的隔离过滤材料制成的防花粉口罩，能有效防止吸入花粉、尘螨。
    尘螨是引起哮喘和过敏性鼻炎的重要因素，约50%-70%的过敏性哮喘、过敏性鼻炎都与尘螨有关。除了注意居住环境卫生外，还可用“隐形口罩”来隔离尘螨致敏原。“隐形口罩”是一种粉尘阻隔凝胶，用法很简单，只要将它涂抹在鼻腔中，就能有效地在鼻前庭形成保护膜，吸附由鼻腔进入的各种尘埃、尘螨。
    合理使用抗过敏药物。常用的抗过敏药有氯雷他定、依巴斯汀等药物，可减少过敏性鼻炎的流涕症状；局部应用的抗组胺药，如氮卓斯汀鼻喷剂也有一定疗效。但有些抗组胺药是有耐药性的，有的患者服药1个月后就出现耐药性，这时应更换药物继续治疗。在停用一段时间后，人体对耐药性会消失或减弱，仍可以继续服用。
    对于春天多发的过敏性皮炎，一般要看皮损情况，急性期有渗液可用炉甘石洗剂或粉剂。但如果症状严重，应尽快就医，在医生指导下针对性用药。
    严重者可进行脱敏治疗。脱敏治疗对于已明确过敏原的过敏性鼻炎、过敏性哮喘、部分不能避免的食物或药物过敏有较好的治疗效果。
    常见的脱敏疗法有注射脱敏和舌下脱敏（含服液、片剂）。脱敏治疗一般需要2-3年，甚至更长时间，这样做的目的是让身体对过敏物质产生耐受性，以达到不再产生或明显减轻过敏反应的效果。由于人的耐受性不同，有的可能需要4-6个月才能出现疗效，因此切忌短期未见效就自行停止治疗。同时，在接受治疗过程中要避免接触过敏原，如继续接触高浓度过敏原，就会影响疗效。
〖-ZW/正文〗
