〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为“头三脚”失利气馁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任炳召〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻函授/磨刀石〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■函授学员 任炳召
    春训伊始，探家归队的战士小张摩拳擦掌，本想在战术训练上踢开“头三脚”，却在实弹射击中因精神过于紧张勉强“及格”，拖了全班的后腿。他一下子锐气大减，训练情绪一蹶不振。连长找他谈话时鼓励他说：“甭气馁，训练不是一锤子买卖，‘头三脚’定不了乾坤！”一句话又点燃了他的训练激情。
    是的，取得“头三脚”的胜利，的确会使人振奋精神，增强信心。作为一心谋打赢的基层官兵，谁不想在新年度训练中踢开“头三脚”，夺取“开门红”？然而，训练成绩和综合素质的提高毕竟有一个积累的过程，不能仅仅依靠“头三脚”，也不可能依靠突击一蹴而就。“头三脚”过后，尚有大量细致的工作要做，如：怎样使训练改革走向持续和深化？怎样使战术技术更科学、更熟练？训练的中途如何加油，保持锐气不减？如何善始善终，搞好“最后冲刺”？如此等等，都是具备过硬军事素质的重要环节，不可厚此薄彼，更不可将任何一环当成全部。“头三脚”失利固然是损失，可毕竟还有弥补的机会，如果因为“头三脚”的失利就影响到以后的情绪、信心和锐气，进而影响到训练的整体成绩，那才是片面性和短视之举呢！
    俗话说：“要比就比看谁能笑到最后”。要想“笑到最后”，就不能过于在乎“头三脚”的得失，而要在认真总结经验教训的基础上，坚定信心，一鼓作气，用愈战愈勇、愈挫愈坚的韧劲不断战胜自我，提升能力和素质。
〖-ZW/正文〗
