〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警孝感市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整合资源创新教育方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄峰报道：2月中旬，驻守在董永故里的武警湖北省总队孝感市支队一中队学习室里，动画版的《二十四孝》深深吸引了官兵们。指导员黄志华引导官兵围绕“身在警营如何孝敬父母”展开讨论，大家在交流中明白了“在警营成才就是对父母最好孝敬”的道理。
    据了解，该支队挖掘整合驻地人文、历史、地理资源开展教育，鼓励基层单位大胆创新，灵活运用教育形式，努力增强教育吸引力。
    一块普通的白幕，几张简单的剪纸，再加一盏普通的背景灯，就是云梦县中队皮影戏的全部道具。课间，皮影戏《英雄湖畔留英名》上演了。绘声绘色的配音，惟妙惟肖的投影，清晰地勾勒出了优秀武警战士吕俊峰舍身救人的英勇事迹。台上演出扣人心弦，台下观众聚精会神，一场简短而精彩的表演，深深打动了中队官兵。
    课后，中队新兵陈伟说：“吕俊峰为了人民利益敢于牺牲，我也要做像他一样的战士。”
〖-ZW/正文〗
