〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移走投入较少效益较高的国防和军队现代化建设路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访总后勤部副部长孙黄田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访总后勤部副部长孙黄田
    ■本报记者 罗 铮 邓佑标
    “我国国防费增长是适度的，规模是有限的，与世界主要国家相比，还处在较低的水平。”总后勤部副部长孙黄田5日在接受采访时表示，作为军队来讲，必须管好用好有限的军费，坚定不移走投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设路子。
    根据十二届全国人大二次会议审查的预算草案，2014年，我国国防费预算为8082.3亿元，比上年增加12.2%。
    孙黄田介绍，2014年增加的国防费主要用于以下几个方面：一是顺应世界新军事变革趋势，稳步提高我军武器装备现代化水平，在控制武器装备总体规模的前提下，淘汰更新部分落后装备，升级改造部分老旧装备。二是适应国家经济社会发展，重点改善基层部队工作、训练和生活条件。三是深入推进军队体制编制和政策制度调整改革，推动军民融合深度发展，加快军队管理体系现代化。
    孙黄田指出，我国是一个发展中国家，人口多、底子薄，发展经济、改善民生是第一位的，国防投入的增长是适度的，规模是有限的，与世界主要国家相比，无论是占GDP的比重，还是国民人均、军人人均军费，都处在较低的水平。
    孙黄田表示，作为军队来讲，必须按照习主席和军委的指示要求，服从服务于国家建设大局，管好用好有限的军费，在提高科学管理水平上下功夫，优化资源配置，讲求质量效益，勤俭办一切事业，坚定不移走投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设路子。
    ――大力弘扬厉行节约的优良作风。结合开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动，在全军部队深入开展艰苦奋斗、勤俭建军光荣传统教育，打牢厉行勤俭节约、反对铺张浪费的自觉意识和行为准则，切实把每一分钱用到战斗力建设的刀刃上，花出效益来。
    ――按照能打仗打胜仗要求聚焦保障重点。按照战斗力标准配置财力资源，优化军费投向投量，统筹兼顾、突出重点，有所为有所不为，保障武器装备建设、新型作战力量建设、信息化建设、实战化军事训练和高素质新型军事人才培养，最大限度地把财力转化为战斗力。
    ――改革创新完善军费管理制度机制。贯彻落实党的十八届三中全会精神，深化预算管理改革，推进集中收付制度改革，加快经费标准化建设，构建财力配置科学、预算规范透明、标准制度健全、集中收付严密、组织体系顺畅的具有我军特色的现代军费管理制度，更好地为我军革命化现代化正规化建设服务。
    ――进一步强化经费使用管理监督。持续深入抓好四总部《厉行节约严格经费管理的规定》贯彻落实，强化公务接待、基本建设、物资采购、有偿服务等重点领域财务监管，严格账户资金监管，加大财经管理和整治力度，强化纪检、财务、审计等管理监督，严格责任落实和惩戒，做到有法必依、执法必严、违法必究。
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
