〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰说财政形势非常严峻俄罗斯说解决危机关键是遵守协议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电 综合新华社驻外记者报道：乌克兰总理亚采纽克5日表示，乌克兰目前财政形势非常严峻。俄罗斯外长拉夫罗夫当天说，解决当前乌克兰危机的关键，是诚实遵守2月21日乌克兰政府与反对派签署的协议。
    乌克兰总理亚采纽克5日在政府会议上说，乌克兰财政形势非常严峻，美国、国际货币基金组织和欧盟向乌克兰提供的一揽子经济援助有助于稳定形势。他说，俄罗斯军人“在乌克兰领土上的存在”对乌克兰经济产生消极影响。克里米亚今年的疗养季节“可能泡汤”，不会有旅游收入，国家预算需要给克里米亚追加补贴。
    乌克兰外交部信息政策局局长别列比尼斯5日向国际文传电讯社通报说，所谓正在就在乌克兰领土部署反导系统进行谈判的报道“不符合事实”。乌克兰和美国正在就财政援助进行谈判，谈判未包括任何额外要求。据报道，乌克兰驻白俄罗斯大使叶若尔早些时候说，在乌克兰部署美国反导系统以换取美国财政援助的可能性“是谈判内容”。
    正在西班牙进行访问的俄罗斯外长拉夫罗夫5日说，解决当前乌克兰危机的关键，是诚实遵守2月21日乌克兰政府与反对派签署的协议。他批评西方国家在乌克兰出现侵犯合法权利的事态时没有及时作出反应，称这是“非常具有传染性的、不好的样板”。
    俄罗斯国防部长绍伊古5日则说，在克里米亚没有俄罗斯军队。拉夫罗夫当天也说，身着无标识军服、守卫克里米亚政府机关的人员并非俄罗斯军人，而是克里米亚居民的自卫组织，不接受俄方指令。他强调，俄方将尽一切可能防止流血事件，“阻止伤害乌克兰境内俄公民生命和健康的图谋”。
    乌克兰边防局5日表示，乌克兰与俄罗斯接壤的东部地区边境形势紧张但可以控制。
    俄罗斯联邦调查委员会发言人马尔金5日宣布，根据俄罗斯刑法，该委员会对乌克兰极端民族主义组织“右区”领导人德米特里・亚罗什进行国际通缉。
    俄方决定从4月起终止以优惠价格向乌方输气，乌克兰能源和煤炭工业部长普洛丹5日就此表示，乌克兰打算削减俄罗斯天然气购买量并寻找本国天然气供应多样化渠道。普洛丹说，乌克兰偿还俄罗斯14亿美元的天然气债务面临困难，希望得到欧洲帮助。
〖-ZW/正文〗
