〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查督导防反弹建章立制管长远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区持续抓好第一批教育实践活动整改落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王真/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王真、特约记者李大勇报道：近日，沈阳军区成立由机关大部领导带队的检查组，分南北两个方向对军区违规住房清理纠治工作进行检查验收。这是沈阳军区按照解决问题见底清零的思路，持续抓好第一批党的群众路线教育实践活动整改落实采取的具体举措。
    在第一批教育实践活动中，沈阳军区坚持翻箱倒柜查问题、立言立行抓整改，确定了要重点解决的4个方面32个问题，树起了纠治“四风”的靶子。党委机关对号入座、挂账销号，能改的马上改，不能马上解决的作出整改承诺，明确“路线图”和“时间表”。
    “已经纠治的防反弹，承诺解决的要兑现。”军区司令员王教成、政委褚益民专门对抓好第一批教育实践活动整改落实提出明确要求，针对个别人存在的“松口气”思想，以及推进解决重难点问题有畏难情绪、落实作风建设制度规定有盲区等问题，要求持续用力抓好整改落实，全面开展“回头看”活动，切实巩固拓展第一批教育实践活动成果。
    近期，军区党委机关重点围绕推进整改落实、解决问题向深层次发展、强化制度刚性约束和执行等方面，组织8个方面专项整治的牵头机关部门，认真对照“回头看”的内容要求逐条核查，对10余个机关部门超占兵员、违规用车等问题进行了通报，责令单位领导作出深刻检查。同时，他们围绕第二批教育实践活动查摆出的百余个问题，认真反思自身责任，检查整改措施是否到位，出台的规章制度管不管用。
    他们坚持纠建并举，着力构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系。截至目前，军区已制定下发了端正训风演风考风、规范公务接待等10项制度规定。据了解，近期他们将围绕团以上党委贯彻民主集中制、军区机关加强党组织建设，再出台2项措施规定。他们还系统梳理近几年军区抓作风建设经验，对干部德的考评、蹲连住班活动、高中级干部日常管理等做法进行细化完善，上升为制度机制。
〖-ZW/正文〗
