〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“团领导经常和我一起吃饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动/强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014030600401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■第16集团军某团二营四连上等兵 李 健
    虽然我只是一名基层连队的普通战士，但能经常和团领导一起吃饭。掐指算来，我已经和团长、政委在一个桌上吃过三四顿饭了，和其他团领导吃饭也是常事。
    记得我刚当兵时，团领导们都在招待所吃饭。去年，部队作风建设力度加大，团领导吃饭从招待所搬进了大食堂。当时，他们有单独的一个饭桌，战友们都把他们的饭桌叫做“一号桌”。今年，党的群众路线教育实践活动在团里展开后，“一号桌”不见了踪影，团领导们都分散到官兵饭桌上吃饭。
    第一个和我一起吃饭的团领导是政委周晓波。那天中午，我打完饭刚回到餐桌，周政委就端着餐盘坐到了我右边位置上。
    第一次和团领导坐在一张桌子上吃饭，我感觉心跳得厉害。周政委看出我有些拘束，就和我聊起了天，问我叫什么名字，是哪里人。聊着聊着，我的心跳速度不知不觉地恢复了正常。听政委问我吃饭上有啥不适应的，我随口说：“其他都挺好，就是再有点辣就更好了。我们四川人喜欢吃辣的。”没想到，当天晚上，每张餐桌上都出现了一盘红艳艳的小辣椒。
    作为一个普通战士，能和团领导一起吃饭，而且随口一句话就引起重视，我心里感到美滋滋的。从那天起，我就盼着啥时候团领导能再次光临我们班的餐桌。
    几天后，团政治处主任梅潇端着餐盘来到了我们班餐桌。有了上次与周政委一起吃饭的经历，我一点也没感到紧张。梅主任问我们对政治处的工作有什么建议时，我打开了话匣子：“战士们各种应知应会的口袋书有点多，能精简一下就好了。”梅主任笑着说：“前天在其他班吃饭时，也有战士说起这事儿。放心，我们已经开始组织清理，问题很快就可以解决。”没过一周，我们的口袋书就变薄了。
    其实，给团领导提建议的事儿，好多战友都做过。听班长说，前阵子团长车长生到特战营一个班的餐桌上吃饭，有个士官提了4条改进训练方法的建议，团长当场就表扬了他。司令部召开训练工作会议，还专门邀请包括那名士官在内的10余名战士代表参加，听取大家的意见建议。从那以后，团里研究训法战法的氛围越来越浓厚。大家都说，通过在一起吃饭，感到团领导和我们更亲近了。
    （夏云亮、本报记者 段君奉整理）
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
