〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能用抓下级代替改自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜英宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛/扎实开展第二批教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜英宇
    □ 抓好第二批教育实践活动，应继续坚持以上率下，从自身严起、从自己改起，不转移视线，不重压下移，不角色错位，不偷换概念，持之以恒，久久为功
    改作风没有休止符，改作风永远在路上。抓好第二批教育实践活动，只有继续坚持以上率下，推动作风建设往实里抓、朝深处走，教育才更有说服力，整治才更有推动力，制度才更有威慑力，活动才更有生命力。
    从第一批教育实践活动整改情况看，虽然成绩有目共睹，但有的领导干部作出的问题整改承诺还没有完全兑现，“五多”问题还没有得到很好解决，触及思想触及灵魂不够、思想上的灰尘打扫得不彻底不干净。
    从第一批教育实践活动取得的成功经验看，上有所率，下有所进，领导做好了，才有说服力；领导干部是本书，上上下下都在读。如果军以上领导机关改得不彻底，第二批教育实践活动单位就难以学样、看样。
    从指导第二批教育实践活动的艰巨性看，参加单位范围更广泛、问题更具体、群众更期盼、作用更直接、影响更深远，领导和机关只有守规矩，才能立规矩，确保整个教育实践活动善始善终、善作善成。这就要求上级领导和机关，不能用抓下级代替改自己。
    不能转移视线。摒弃“闯关”思想、侥幸心理，既要大抓第二批教育实践活动，更要持续有力地抓自身整改，树立解决问题的鲜明导向。
    不能重压下移。很多问题发生在下面，但根子往往在上面。要从第二批教育实践活动查找的问题中，反思军以上领导机关的责任，通过上下联动，促进第一批教育实践活动整改措施深入落实。
    不能角色错位。领导和机关既是活动的组织者，更是活动的参与者、推动者。要防止搞教育就只想到抓别人，把自己当局外人；要眼睛向内、刀口对己，老老实实改自己。
    不能偷换概念。裁衣需要量体，对症才好下药。问题千奇百怪，但具体到每个人、每个单位不尽相同，下级问题抓了、改了，不代表本单位、本人问题改了、解决了。
    行之苟有恒、久久自芬芳。实践证明，只有切实通过一级带着一级干，一级做给一级看，一鼓作气、持续用劲，才能让第二批教育实践活动单位看到领导和机关的坚定决心、鲜明态度，一往无前地改作风、纠“四风”。
〖-ZW/正文〗
