〖ZQ/总期〗20509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余封感谢信彰显党委好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志超/陈天靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻函授〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 函授学员王志超、陈天靖报道：“没有组织的培养，就没有我的今天。8年的军旅生涯，让我真切感受到，团党委在为每一名战士的成长成才当参谋、作谋划。虽然离开了绿色军营，但是我的生命里永远烙下了绿色的印记。我是一名军人，感谢组织的培养……”这是退伍老兵陈斌在寄给老部队的感谢信中的肺腑之言。像这样的感谢信，新疆军区某炮兵团已经陆续收到112封，其中既蕴含着退伍老兵对老部队的深切感谢，也体现出该团党委一班人真心为官兵办实事、解难题的务实作风。
    该团去年退伍的400余名老兵，就业率达97.2%。在已就业老兵中，有76.2%的人在部队掌握了一技之长。近年来，团党委倡导全团官兵立足岗位学习成才，注重为官兵成长成才搭建舞台。他们依托自身干部、士兵人才资源和地方共建院校的教育培训，营造学习氛围，鼓励每个人都掌握一门技能，帮助官兵学习成才。团里制订的人才培养计划，涵盖了厨师、驾驶维修、计算机编程、摄影摄像、网络工程、英语、维吾尔语、新闻写作、心理咨询等20多门课程，给官兵们提供了一个学习成才的大平台。“我现在为一家公司做软件开发，工资收入和福利待遇都不错，能够找到这份好工作，完全得益于团党委的辛勤培养。”一封退伍老兵的信中这样写道。
    退伍老兵陈裕通在信中讲到，在他刚入伍不久，家里就因土地问题和邻居发生纠纷，他当时备感压抑，对家人非常担心。在了解事情原委后，指导员许振石立即向团领导反映了他的情况。团党委派保卫股人员到陈裕通的老家进行协调，利用法律武器维护了陈裕通家人的合法权益，事情得到圆满解决。陈裕通终于放下心来，踏踏实实地在部队服役，并且表现出色。他在给团党委寄来的感谢信里写道：“在我感到无可奈何的时候，团党委帮我解决了难题，解开了心中的结，让我感动。祝福团队的明天越来越好！”
〖-ZW/正文〗
