〖ZQ/总期〗16123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军反思“老虎团”变成“打井队”的教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力解决基层无力解决的难题保证部队集中精力抓中心工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙炳祥/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军反思“老虎团”变成“打井队”的教训――
    着力解决基层无力解决的难题保证部队集中精力抓中心工作
    编者按：为基层排忧解难，是各级领导机关的职责。但劲往哪里使，却大有学问。“老虎团”成为“打井队”说明，由于受人力、物力、财力的制约，许多难题基层是“心有余而力不足”。这需要各级在这方面多下功夫，多办实事，让基层轻装前进，集中精力抓好部队全面建设。某集团军解决“老虎团”吃水难题的事实再一次证明，只要我们心中有基层、有官兵，集中力量办实事，基层的许多难题是不难解决的。
    本报讯 孙炳祥、特约记者钟友国报道：人称“老虎团”的广州军区某团官兵再也不用到处掘井找水了。新年度开训以来，“老虎团”上下集中精力搞好军事训练和部队各项建设，重振了“虎威”。
    前几年，“老虎团”被吃水问题捆住了手脚：由于驻地地质变化等原因，官兵们饮用的河水钙含量超标，影响了官兵的身体健康。“河水喝不得，就改喝井水；请不起地方打井队，我们就自个掘井找水！”团领导为此横下一条心，不解决吃水问题，决不罢休。所属营连各展其能，昔日的“老虎团”变成了“打井队”，部队训练也受到影响。然而，苦战一年多，全团打出的18口井的水经化验却都不合格。质检部门提出，要想喝上达标水，必须建一座净水厂。然而，这既需要较多的资金，也需要懂技术的专业人才。这些都是团里无力解决的。
    “老虎团”的吃水问题引起集团军党委的重视，他们感到，这一问题并非团里不为，而是确实无力解决。为此，他们从集团军家底中拿出300多万元，为该团和邻近的4个分队修建了一座净水厂，一举解决了官兵们的饮水难题。
    问题虽然解决了，但集团军领导从“老虎团”的饮水教训中深刻认识到：有些难题基层部队即使使出浑身解数也难以解决，作为上级领导机关，在这方面就要多下功夫，不把难题推给部队。随之，他们举一反三，对车辆库房建设、基层医疗专业技术骨干培训等8个旅团部队无力解决的难题，由集团军统一筹措经费，一一立项解决。
    日前，记者在该团采访看到，由于一线带兵人不再为无力解决的难题劳神费力，而是一心扑在工作上，团队建设出现了前所未有的新局面：部队参训率达95％以上；装备管理、后勤保障齐头并进，协调发展；抓基层建设的经验被军区通报表彰。
〖-ZW/正文〗
