〖ZQ/总期〗16123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法行政应成为行为定式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正确对待士兵权利漫谈之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治军的一个重要方面，就是要依法行政。依法行政主要是对各级机关和干部的要求，其中包含着如何正确处理官兵关系的问题。从依法行政的角度来看，作为干部，既要对士兵实施依法管理，也要向其提供优质服务；既要保障国家军事利益，又要维护士兵权利。
    依法行政要求干部骨干的一切行政行为，都要以法律和条令条例为依据，符合法律和条令条例的规定、原则和精神。其内容包括依法指挥、依法管理、依法教育、依法服务等方面。在这里，法律和条令条例是干部骨干据以开展行政活动以及人们对其行政活动进行评判的标准尺度。依法行政，要求干部骨干在行使行政权力时，应当遵循行政合法性原则、行政合理性原则和行政应急性原则。
    行政合法性原则，就是行政行为必须依据并符合法律和条令条例，而不能与之相抵触。其原理是“无法律即无行政”。首先，具体行政行为要合法，即职权法定，越权无效。干部骨干必须在其法定的行政权限范围内行使职权，不得超越职权违法行政。其二，抽象行政行为也要合法，即制定规范性文件时，应遵循法律优先原则和法律保留原则。法律优先原则，是指制定的规章制度，只能与法律和条令条例相一致，而不能与之相抵触。各级部队不能制定与法律和条令条例相悖的规章制度，不能制定损害士兵权利的“土政策”、“土规定”。作为干部骨干，只有严格依据法律和条令条例履行职责的义务，而没有“造法”的权力，绝不能在法律和条令条例之外搞“土法”、“歪招”。法律保留原则，是指有些事项只能由法律和条令条例规定，而不能由军事规章和军以下单位规定。如《纪律条令》第9条明确要求：“非经中央军事委员会批准，任何单位不得另立并实施其他奖惩项目以及特殊措施。”其三，不仅实体上要合法，程序上也要合法。程序公正是实体公正的前提，实体公正只有通过程序公正才能得以实现。如《士官管理规定》第三章明确了选取士官的民主、公开原则和具体程序，如果违反这个程序，搞“暗箱操作”，有亲有疏，导致结果（实体）的不公正，就会侵犯士兵应受平等对待的权利。
    行政合理性原则是指干部骨干的行政行为，应体现出客观、适度、合乎理性。它是针对行政自由裁量权而言的，要求干部骨干在法律和条令条例规定的条件下，根据合理的判断，决定作为或不作为，以及在作为和不作为时，把国家军事利益和士兵权利作为裁量的重要因素。如《内务条令》第116条规定：“星期日和节假日除特殊情况外应当安排休息。”但《内务条令》并没有对“特殊情况”作出明确界定，因而“特殊情况”属于干部自由裁量的范围。但干部骨干在对“特殊情况”进行自由裁量时，应当考虑到保障士兵的休息权，不能把“一般情况”作为“特殊情况”处理，否则就违背了行政合理性原则。
    行政应急性原则是指在某些特殊的紧急情况下，出于保障国家安全、国家军事利益和公共利益的需要，基层单位可以根据法律和条令条例规定的原则和精神，采取某种紧急措施。在采取紧急措施时，可能会难以避免地限制士兵的某些权利，但这种限制应尽量控制在较小的程度和范围之内，并在事前或事后及时向上级报告。
    干部骨干在依法行政过程中，实际上具有两种法律身份――法律和条令条例的遵守者与执行者。前者是从守法意义上讲的，强调的是干部骨干在行使行政权力过程中要接受法律和条令条例的约束，严格按照规定的权力限度和方式方法办事，不得损害士兵权利；后者是从执法意义上讲的，强调的是干部骨干必须依据法律和条令条例，有效地行使权力以实现其管理职能，以维护正规的战备、训练、工作和生活秩序。
    总之，干部骨干只有把依法行政作为自己的行为定式，严格依据法律和条令条例实施对士兵指挥、管理、教育和服务，才能把依法治军方针落到实处，才能实现部队高度的集中统一，也才能有效维护士兵的权利。
〖-ZW/正文〗
