〖ZQ/总期〗16123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随时听取意见服务不留空挡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三零七医院领导切实改进作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这家医院设立了“接待群众日”。院党委认为，应该把每一天都当成“接待日”，让群众有困难随时可以找领导，及时为基层和患者排忧解难，便决定取消固定时间的“接待群众日”。以往，医院的急诊科与重症监护病房分为“两家”，危重病人在急诊处置后需转到监护室进一步救治，医护人员向院领导反映“急诊不急”。为此，院领导立即决定将急诊科与重症监护病房合并，不仅简化了抢救程序，缩短了就诊时间，而且保持了治疗的连续性。
    据悉，取消固定的“接待群众日”后，基层和患者提出的问题件件有着落，事事有回音。患者反映饭菜品种少，现在由以前的10多种增加到60多种；采血中心反映采血车老化，很快更换了性能优良的依维柯面包车；根据群众建议，公开经费预算执行情况，并改革经费审批办法，实行联审会签制度；短期内不能解决的问题，也全部列入了今年工作计划。
〖-ZW/正文〗
