〖ZQ/总期〗16123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同维护安全稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东海/肖光元/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――青岛市建立军警团结协作工作机制纪实
    ●王东海肖光元本报特约记者武景生
    编者按：军警民团结协作，密切配合，共同维护社会稳定，这一直是我们做好社会治安工作的一条基本经验，也是我军在积极履行对内职能方面的一个优良传统。在新形势下，仍然要发扬光大这一优良传统。青岛市公安机关与当地驻军通过探索建立团结协作机制，使军警共同维护社会稳定的工作得以规范化和制度化，不仅有效地促进了当地社会治安形势的好转，也为部队谋“打赢”创造了良好的社会环境。这一探索值得借鉴。稳定是压倒一切的大局，驻军部队如何通过适当方式参与当地社会治安综合治理，与治安行政部门和广大人民群众一道共同维护好社会稳定，在这方面大有文章可做。
    近年来，青岛市公安局与驻军部队针对新时期安全稳定工作的新形势，积极探索，勇于实践，建立并规范了军警团结协作维护安全稳定工作机制，走出了一条“重大活动联手、互涉案件联办、营区环境联防、突发事件联动”的军警团结协作的新路子，确保了部队“打得赢”和社会的安全稳定。日前，济南军区和山东省联合推广了这一经验。
    （一）
    去年初，青岛军警双方召开了一次特殊的议军会议，议题是：如何搞好新形势下的军警团结协作，共同维护安全稳定大局。
    会上，青岛警备区政委王学文给大家讲了这样一件事：警备区某船运大队，驻扎在市区一处较为繁华的地段。近年来，周围的歌舞厅、洗头屋等消费娱乐场所逐年增多。官兵进出营门，时常被服务小姐“热情”拦截。晚上部队熄灯后，周围的歌声、喧闹声不绝于耳。船运大队很想制止这种现象，但这属于社会治安问题，部队无能为力。王政委呼吁军警双方携手，共同维护社会和部队的安全稳定工作。
    军地双方领导对此一拍即合。随即，一支由青岛市公安局和驻军部队有关人员参加的调查组出发了。调查组下海岛、进军营，走访派出所、居委会，对进一步加强军警团结协作，共同维护安全稳定大局的问题深入调研，寻求良策。
    根据调研结果和军地双方的意见，他们依据全国人大《关于加强社会治安综合治理的决定》和总政下发的《关于进一步加强部队安全稳定工作的意见》，建立了以“军警团结协作工作领导小组”为龙头，以“军警团结协作联络中心”为纽带，以“基层军警团结协作站”为依托的“一组一中心一站”工作机制，并制定下发了《关于加强军警团结协作维护安全稳定的意见》，对军警协作的组织领导、责任范围、联动方式等进行了规范，明确了10项职责任务和10项工作制度。各区（市）也建立了以人武部和公安分局为桥梁，以人武干部和公安干警为主力，以民兵应急分队为骨干的区域安全防范体系，使军警团结协作走上了规范化、制度化的轨道。
    （二）
    把加强新形势下的军警团结协作，作为践行江总书记“三个代表”重要思想的一个具体行动，视为维护国防军事利益和社会治安、打击各种违法犯罪活动的重要保证。基于这一认识，青岛军警双方围绕维护稳定和谋“打赢”这一主题，通过团结协作机制的运行，军警之间互相支持，密切配合。
    一天凌晨，正在青岛五四广场执行巡逻任务的武警青岛支队一大队三中队战士祝金宝、江恒义、马全军，忽然听到广场西侧有呼救声。三人迅速赶到现场，发现一名男青年抢走一名女青年的手提包后逃窜。三名战士立即追赶，将犯罪嫌疑人抓获。
    公安机关积极为部队提供社情信息，对营区周围社会治安秩序进行清理，主动出面协调军地互涉治安案件。海军某基地附近，驻地群众养殖、捕捞穿梭频繁，致使军用航道经常受阻。青岛市公安局在市政府的支持下，挨家挨户做渔民的思想工作，并在基地附近成立了派出所，使问题得到圆满解决，确保了该基地战备训练的正常进行和部队的安全稳定。
    每年征兵期间，青岛市各级公安机关都与兵役机关一起，严格进行政治审查，把好新兵质量关；针对营区周围饭店、酒吧、网吧、发廊、夜总会等场所容易对官兵产生不良影响的问题，他们加大执法力度，净化营区周边环境；每当部队进行重大军事演习，各级公安机关都会及时按照有关要求，出动足够的警力维护治安，保证道路畅通；对重要军事基地、设施等军事目标，他们加强治安巡逻，发现问题及时解决。
    1999年初，某航空兵团机场周围短时间内聚集流动人口近2000人。他们中时常发生打架斗殴、盗窃等违法犯罪案件，严重影响了部队的正常工作和当地治安。部队将这一情况反映到李沧区公安分局后，分局马上派人进行调查，建议部队和驻地有关部门成立临时治安办公室。部队、当地派出所和民兵参与夜间巡逻队，分三组在机场内外维护治安，对易发案地段进行重点控制。同时，军警双方加大对机场周围专项整治力度，公安机关协调当地有关部门对机场周围的流动人口进行了迁移，彻底解决了机场的安全隐患。
    （三）
    青岛属于沿海开放城市，经济发展日新月异。但涉外企业的增多，也给驻军部队的安全管理和保密工作带来了许多新情况和新问题。在开展军警团结协作工作中，他们将做好军事安全保密工作作为一项重要内容。市人大专门制定了《青岛市军事设施保护实施细则》，对地方经济建设中涉及军事设施安全的有关问题予以明确，规定地方各单位在新建或扩建经济开发项目时应征求部队的意见；凡是毗邻重要军事基地和重要军事设施的场所，一律不得新建和扩建开发项目。
    青岛每年都要举办青岛国际啤酒节、青岛海洋节、青岛之夏艺术节等重大活动。驻地部队及时派出官兵和民兵协助公安机关维持秩序，保证中外游客安全和重大活动的顺利进行。在协查侦破案件、追捕逃犯、看押犯罪嫌疑人等方面，青岛驻军和民兵应急分队，也积极为辖区公安机关提供支持和帮助。仅去年“严打”期间，军警双方就密切协作，一举摧毁12个犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人30多名。
    青岛市各级公安机关与部队亲如一家，把军人当亲人，积极为驻军部队排忧解难，维护部队的形象和声誉，去年以来，公安机关共查破涉军侵财治安案件36起，为部队追回经济损失100多万元。在开展军警协作中，立足工作岗位，为部队建设服务，已成为每一名公安干警的自觉行动。去年6月，一名外商和翻译带着相机在某部周围四处拍照，值勤民警发现这一情况后及时上前盘查，制止了可能发生的失密问题。
〖-ZW/正文〗
