〖ZQ/总期〗16123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伪造印章为应征青年造假学历〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗覃业仲被石门县法院判处徒刑数罪并罚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃正文/郭冬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 覃正文、郭冬秋报道：湖南省石门县一名男子私刻公章为应征青年伪造档案提供方便，从中获取非法利益。近日，石门县人民法院以伪造国家机关印章等罪对这名男子作出数罪并罚的判决，决定对其执行有期徒刑2年。
    2000年冬季征兵期间，家住石门县城的4名适龄青年带着《应征公民政治审查表》来到该县楚江镇武装部政审。工作人员在审查4人的学历时，发现其“石门县第一中学”的《毕业证》上的学校印章和校长印章与其他同一学校的《毕业证》有细微差别。政审人员遂将情况上报县人武部，县人武部向县公安局反映了此情况，公安局随即展开侦查，后查获了犯罪嫌疑人覃业仲。覃供认了他非法刻制假印章，并先后为5名适龄青年的假档案盖假印章、从中获利560元的犯罪事实。
    经查，覃犯先后伪造了29枚行政机关、军事机关和事业单位印章。除伪造当地有关学校和校长的印章外，覃业仲还伪造了“中国人民武装警察安徽省总队退伍专用章”、“陕西省教育委员会毕业证专用章”、“运城市公安局爆炸物品管理专用章”等军事机关、行政机关印章或业务印章。
〖-ZW/正文〗
