〖ZQ/总期〗16123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家和万事兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市津南区八里台镇评选“好儿媳”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――天津市津南区八里台镇评选“好儿媳”活动纪实
    ●新华社记者张建新
    位于天津市津南区西南部的八里台镇本是一个普通的北方小镇，然而“好儿媳”却让这个小镇闻名遐迩。周围十里八乡的父母都希望在八里台镇讨一个好儿媳或者把自己的女儿嫁到这里。坚持11年的“好儿媳”评选活动让尊老爱幼、男女平等、夫妻和睦、勤俭持家、邻里团结的文明之风进入每一个家庭。家和万事兴，一个个充满温馨充满爱的家庭带来了整个社区的安定、和谐与发展。
    八里台镇有15个村，人口4.8万。早些年，这里婆媳不和、妯娌不睦，鸡吵鹅斗的家庭很多，因赡养问题引起的诉讼案、离婚案时有发生，村镇干部很大精力放在调解家庭纠纷上，当地的经济发展自然受到很大影响。
    左东爱是八里台镇小黄庄的儿媳妇，没过门时，她就像亲生女儿一样，侍奉患病卧床的婆婆4年多。过门后，又无微不至地照顾公公。公公脾气不好，她总是笑脸相迎，叮嘱丈夫和孩子不许让老人生气。后来，公公的眼睛突然失明，她用三轮车带着公公到处求医问药，打听偏方。一次，她又打听到一个用鲜蛇胆治疗的偏方，于是，平时见了毛毛虫都害怕的她，跑到野地里，拿套杆套了2条蛇！经过10年的努力，公公的眼睛终于复明了。她又送公公逛南京，看西湖。公公逢人就夸：“要没有这么好的儿媳妇，别说享福，这条老命早没了！”邻居们，特别是那些为人公婆的老人们对左东爱交口称赞，教育年轻人要向她看齐。周围的媳妇们有事也都愿找她帮忙，时间长了，都成了她的朋友，自觉不自觉地拿她当榜样。于是她居住周围的那一片儿就出现了许多贤惠媳妇，邻居们和睦相处，亲如一家；男人没赌钱、酗酒的；长江闹洪水，数那里的媳妇们捐的钱物多。
    “左东爱效应”给了镇党委很大启发，党委决定评选一批好儿媳，用她们的事迹去影响全镇的社会风气。镇妇联制定了好儿媳的当选条件：遵纪守法、勤俭持家、孝敬公婆、家庭和睦、团结邻里等等。经过群众推荐、村民会上讲评、村支部研究决定、镇妇联考察、党委审批等一系列严密、透明的程序，第一批10名好儿媳于1990年产生了。
    春节前夕，镇里把金匾挂到好儿媳娘家的门楣上。金匾上“女儿孝敬公婆娘家无尚光荣”12个大红字，吸引了无数目光。
    从此，八里台镇评选“好儿媳”的活动年年搞，11年来共评出118名好儿媳。好儿媳的事迹上了广播，登了简报。各村还就此办起了家庭美德培训班，组织所有的儿媳妇接受伦理道德教育，使好事在乡亲们中传颂，高尚的美德大大弘扬。
    一个好媳妇，也是一个好邻居；一个好丈夫，还是一个好职工；一个幸福老人，就有一批孝顺儿女。11年来，八里台镇没有发生过一例赡养诉讼，97％的家庭成为文明家庭。八里台镇青少年辍学率、犯罪率皆为零，社会治安案件明显减少，发案率仅为万分之六，为全区最低的地区。
    随着社会的进步和经济的发展，八里台镇好儿媳的评选加进了具有时代特色的新条件，比如积极参加经济建设，乐于助人，能正确处理国家集体个人三者利益关系，有科学文明的生活方式等。
    稳定的社会、淳朴的民风、良好的投资环境，促进了经济发展。近几年，30多家外商投资企业在这里落户，全镇人均收入一年上一个台阶，去年达到5300多元。一个富裕、文明的社会主义新农村正在这里崛起。
    （据新华社天津3月2日电）
〖-ZW/正文〗
