〖ZQ/总期〗16123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进弘扬雷锋李向群精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    39年来，在党的三代领导核心题词精神鼓舞下，全军部队从将军到士兵，从机关到基层，从院校到连队，群众性的学雷锋活动蓬勃发展。特别是近年来，各部队始终坚持把学雷锋学李向群活动作为加强思想政治建设的一项重要工作来抓，从而丰富了我军思想政治工作的内容，推动了部队精神文明建设，培养和造就了一代又一代高素质青年军人。
    学雷锋学李向群活动之所以长盛不衰，不断发展，除了雷锋、李向群这两个典型本身具有跨时代的精神魅力之外，一条基本经验就是紧跟时代步伐，不断丰富和发展学习内容，改进和创新活动形式。按照江总书记“三个代表”要求，培养造就高素质新型军事人才，更加需要我们发扬创新精神，不断推动学雷锋学李向群活动与时俱进，在新的世纪里取得更加丰硕的成果。
    推动学雷锋学李向群活动与时俱进，最根本的就是要引导广大青年官兵努力学习实践江总书记“三个代表”重要思想。“三个代表”是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，也是加强军队建设和培养官兵的强大思想武器。学雷锋学李向群活动要紧跟时代步伐，与时俱进，就必须引导广大官兵像雷锋李向群那样，用科学理论武装头脑，在当前，就是要以对党的深厚感情和高度政治责任感，认真学习“三个代表”，深入贯彻“三个代表”，模范践行“三个代表”，坚定理想信念，始终与党同心同德，永远做党和人民的忠诚战士。
    推动学雷锋学李向群活动与时俱进，要引导青年官兵立足本职学习成才，努力为军事斗争准备贡献青春、智慧和力量。本职岗位是每个官兵学习发扬雷锋李向群精神的基本阵地和实践场所。青年官兵要在基层建设的平凡工作中，在苦与累的磨炼中，在生与死的考验中，锻造过硬的思想作风，忠实履行我军根本职能，就应当像雷锋李向群那样，从本职工作做起，干一行，爱一行，钻一行，积极为军队建设贡献聪明才智。尤其要着眼军事斗争准备需要，立足现有武器装备，刻苦钻研军事技术，练就“打赢”本领，努力为军队现代化建设作出应有的贡献。
    推动学雷锋学李向群活动与时俱进，要自觉贯彻落实《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》，大力弘扬社会主义新道德、新风尚。经验证明，雷锋李向群精神在我军思想道德建设方面所产生的深远影响，必将在新世纪贯彻以德治国基本方略中发挥不可替代的作用。立身做人，德行为先。在这方面，雷锋、李向群短暂而光辉的人生为我们作了最好的榜样。广大青年官兵学雷锋学李向群，要自觉投身于职业道德、社会公德和家庭美德的建设之中，从具体问题入手，一点一滴地践行公民道德和军人道德规范，陶冶高尚情操，培养良好品行，使自己的思想道德和人格品质不断得到升华。
    推动学雷锋学李向群活动与时俱进，还要不断加强对新情况、新问题的研究解决。信息社会，网络时代，各项工作只有创新才能有旺盛的生命力。学雷锋学李向群活动要有新的发展，取得新的实效，必须不断探索新形式、新方法、新途径。只有这样，才能使雷锋李向群精神在新世纪保持盎然的生机与活力。
〖-ZW/正文〗
