〖ZQ/总期〗16123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导看望政协军队特邀组委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成志/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯王成志、记者江宛柳报道：今天上午，中央军委委员、总政治部主任于永波，中央军委委员、总后勤部部长王克，中央军委委员、总装备部部长曹刚川，中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄，代表中央军委和四总部到京丰宾馆看望了出席全国政协九届五次会议的军队特邀组委员。
    虽然今晨气温骤然下降，京丰宾馆里依然暖意融融。四总部领导来到军队特邀委员们的房间里，一一看望大家，亲切地致以新春问候。希望大家集中精力，学好文件，开好会议。
    委员们对军委领导和四总部领导的关心十分感谢。表示要按照中央军委的要求，以坚强的党性和严肃认真的态度，在政治上、思想上和行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，自觉维护人民军队的形象，积极履行政治协商、民主监督、参政议政的职能，充分发挥自己的作用，为把这次会议开成一个“民主、求实、团结、鼓劲”的大会而努力。
    出席全国政协九届五次会议的军队特邀组委员62人，3人请假。
〖-ZW/正文〗
