〖ZQ/总期〗16123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大军队代表全部到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示一定履行好人民代表职责，不负官兵厚望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示一定履行好人民代表职责，不负官兵厚望
    本报北京3月2日讯记者高吉全报道：第九届全国人民代表大会第五次会议将在5日开幕，截至今晚，军队人大代表全部向大会报到。
    “今年的人大会议是九届全国人大的最后一次会议，是我国加入WTO后的第一次人大会议，今年下半年还要举行党的十六大，因而此次会议具有特殊的意义，作为军队人大代表，我们感觉肩上担子很重。”来自第二炮兵的李同茂代表告诉记者，他在来京前到官兵中作了深入调研，广大部队官兵都希望并祝愿本次全国人大会议能取得圆满成功。
    奴尔曼・克里木代表是来自兰州军区的一名医务工作者，她告诉记者，军队人大代表就是要为部队官兵的切身利益着想，她对此次大会寄予很高的期望。来自成都军区的陈开礼代表向记者表示，西部大开发在过去一年里取得了很大成绩，今年应该乘胜前进，加快步伐。
    韩金豹代表来自基层，前几次人大会上他都提出了有质量的建议。这次来京前，他专门就军人涉法及法律援助等相关问题作了详细的调研。他告诉记者，军人涉法问题是新形势下值得深入研究并需要尽早完善对策的重要课题。
    据悉，在赴京开会前，代表们纷纷深入基层调查研究，倾听广大官兵和人民群众的意见和建议，形成了一批高质量的议案、建议和意见。
〖-ZW/正文〗
