〖ZQ/总期〗16123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开玩笑引来虚惊两士官终尝苦果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘胡赫/孙万贵/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就是论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，兰州军区某装甲团士官文某和王某，因滥开玩笑造成不良影响，受到取消士官资格处分，被按义务兵作提前退役处理。该团以此为例教育官兵树立法规意识，防止开过火的玩笑。
    1月中旬的一天下午，该团修理连一级士官文某与王某无事闲聊时，给就读于某工业学院的女生刘某（文某中学时的同学）打电话开玩笑，遭到刘某的责备。文、王两人不服气，决定开个更大的玩笑吓唬刘某。当晚7时许，王某拨通刘某的电话谎称：“文某带着一支手枪和三发子弹逃离了部队，可能是去找你，部队正在到处找他，你如果见到他就让他赶快回部队。”第二天晚上，文某又给刘某打电话说：“我正坐出租车往你学院来，估计20分钟后就到，请你出来，我有话和你说。”刘某心想，文某曾多次提出与自己谈恋爱均被自己拒绝，这次带枪来找自己是不是想报复？想到此，刘某十分害怕，赶忙将此事报告了学院保卫部门。学院保卫部门认为事态严重，立即报告了当地公安机关。当地公安机关一面连夜调动警力布控，一面向上级机关和部队保卫部门报告了情况。后经军地有关部门连夜追查，才知这一事件竟是两名战士无聊时搞的一个恶作剧。
    文某与王某虽然是想开个玩笑，却在军内外造成了较为恶劣的影响。团里为了严肃纪律，警示官兵，经报上级批准，依据《士官管理规定》第59条的规定，对文某和王某作出了上述处分。该团还以此事为例在全团进行了教育整顿，组织官兵学习刑法、民法及条令条例，引导大家析事明理，增强法规意识。（潘胡赫、孙万贵）
    ★就事论法
    ●殷飞乱开玩笑也可能违法违纪
    战士们年轻好动，日常生活中开开玩笑也能活跃气氛，增添快乐，但开玩笑也应有一个度，一旦过头就会变“味”，甚至可能导致违法违纪。
    本例中，由于王某谎称文某带有手枪、子弹，使得军地双方有关部门认为事态严重，采取了一系列措施。这样一来，文某、王某的行为，就扰乱了某工业学院、公安机关以及部队正常的工作秩序，在军内外造成了坏影响。两人的行为违反了治安管理处罚条例和部队纪律条例的有关规定，理应受到相应的处分。
    在一些单位，战友之间因滥开玩笑或搞恶作剧而引发矛盾纠纷的事时有发生，有的战士利用战友生理上的缺陷给战友起外号，有的战士将战友个人或家庭的隐私作为打闹取乐的笑料，这些行为违反了民法的有关规定，侵害了战友的人身权益，也违反了军人的行为准则和道德规范，不利于战友之间的团结。
〖-ZW/正文〗
