〖ZQ/总期〗16123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能者有施展舞台劣者被淘汰出局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军雷达学院实行首席教授聘任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，由于缺乏合理的激励机制，教学中曾一度出现过“教授不愿教、讲师不愿讲”的尴尬局面。为提高大家的教学积极性，把心思全部用在教学上，学院党委通过深入细致的调查研究，在广泛征求各方面意见的基础上，于2000年初制定出台了《首席教授和主讲教授、教官聘任制》。他们对教员队伍重新进行等级评定，分为首席教授、主讲教授、主讲教官三个职级，根据个人素质和综合任教能力，实行聘用制，设立了“聘期考评优秀奖”和“聘期考评合格奖”。被聘用为首席教授的可在二级学科设置上担任学科首席带头人，负责本学科专业建设，进行学术研究；聘期考评优秀者可获得任期津贴奖励。
    制度一出台，立即在教员中引起震动。教员们积极参与教研室的公开述职，接受考核答辩。当评审中有12门课程的主讲教授岗位空缺时，本专业找不到合适的人选，他们便在全院范围内聘任。经过一番激烈的角逐，一批学术水平高、科研能力强、任教能力过得硬的专家教授优先走进教学科研一线。信号与信息学科带头人王永良教授等5名中青年专家脱颖而出，成为学院第一批首席教授。两年来，王永良所负责的“武器与兵器运用工程”实验室去年挂牌成为全军的重点实验室。同时，学院也有6名教员因不胜任本职教学或没有完成规定的教学任务，被中止了聘任。
    受聘的教员有压力和动力，未被聘用的教员在教学实践中一路追赶。现在，这个学院首批通过全军院校本科教学工作评价，20余门课程被评为院优质教学专业；该院学员参加全国大学生电子设计和数学建模大赛，取得一等奖12个、二等奖10个；学院的教学步入了良性循环的发展轨道，呈现出了“教学相长，教学互动”的好势头。
〖-ZW/正文〗
