〖ZQ/总期〗16123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造“四五”普法的浓厚氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军军事法院组织开展“法律在我身边”征文活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营造“四五”普法的浓厚氛围
    空军军事法院组织开展“法律在我身边”征文活动
    本报讯 李广俊报道：空军军事法院去年以来在空军部队组织开展了“法律在我身边”有奖征文活动，部队官兵踊跃参加，促进了部队“四五”普法的开展。
    截至春节前，征文活动已收到3100多篇稿件，3000多名官兵从不同的角度讲述了自己的学法用法故事，生动地反映了部队普法教育的成果和官兵法律意识的增强。某部干部苏某的征文，讲述了自己大义灭亲、劝弟弟自首，并在弟弟自首后为其充当辩护人的感人故事。
    各部队都很重视这次征文活动，把组织官兵参加征文活动与开展普法教育结合起来，收到了很好的效果。空降兵某部在组织开展征文活动时，利用局域网、有线电视、黑板报等形式对官兵进行法律辅导，开展法律知识竞赛和演讲活动。空军指挥学院把干部学员提供的200余篇征文稿件制成板报进行展览，在全校营造学法用法、遵纪守法的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
