〖ZQ/总期〗16123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着弱项做工作对症下药解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部大力加强直属部队基层正规化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员赵鹏、记者刘兴安报道：春节前夕，北京军区装备部从解决直属队存在的突出问题入手，举办基层建设正规化集训，组织装备技术部队的各级带兵人逐字逐句地学《装备条例》等法规性文件，一招一式地按新《大纲》组织试训，一点一滴地对照“打赢”要求查找薄弱环节。通过集训，使每一个单位清楚了自身的弱项，使每一位带兵人熟悉了自己的职责，为新年度的装备技术保障建设打下良好基础。
    由于组建时间较短，担负的保障任务重，加上各直属队的编制体制不同，担负任务各异，驻地环境多样，正规化建设一直是直属队的弱项。北京军区装备部在深入调查研究的基础上，把直属队的各级带兵人召集起来，对当前基层存在的突出问题进行仔细梳理，逐一解剖分析，寻求解决办法。集训中，他们以江总书记“三个代表”重要思想和“五句话”总要求为指导，以《军队基层建设纲要》和条令、条例为依据，立足解决基层建设存在的不严格、不统一、不规范、不落实等问题，着眼示范性、导向性、规范性，通过集中学习、授课示范、科目演示、现场观摩、研讨交流等多种途径，统一标准，树立样板，明确做法，使直属队的全面建设逐步走上正规化。据了解，集训一结束，装备部领导又马上分头下基层进行面对面的指导，固强补弱，对症下药解决基层存在的突出问题。
〖-ZW/正文〗
