〖ZQ/总期〗16123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢安全的堤坝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某弹药仓库抓好安全管理工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓/丑万杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张曙晓丑万杰
    连续3年被总部和兰州军区评为安全管理工作先进单位的某弹药仓库，组建26年来，收发、押运大量弹药安全无事故，其经验被军区推广。
    雪夜没查库带来的警示――
    制度不落实，就是安全隐患
    制度挂在墙上，不算落实；制度写在纸上，不算落实。从事弹药管理工作20多年的仓库主任黄全保对此体会颇深：“制度砸在实处，才算落实。”
    去年正月初四，一场大雪覆盖了库区。凌晨两点多，仓库政委杨景朝挨个检查每个洞库的安全情况。在一个洞库的站台前，他发现雪地上一个脚印也没有，断定负责这个洞库巡逻的带队干部没有落实查门验锁制度。回去一问，原来这名干部觉得天天夜里查库，从没发现什么异常情况，前半夜去查时路滑崴了脚，下半夜就没有再去。
    针对这件事，仓库专门开会研究处理意见。对此，有人提出异议，认为这名干部一直表现不错，是由于崴了脚下半夜才没有去查库的，是“初犯”，又没有造成什么后果，口头批评一下算了。这时，黄主任掷地有声地讲起建库初期的一件事：当时，由于各项制度还不健全，一次押运途中，车在一个小站临时停车，一名带队干部擅自下车去买食品，误了登车时间，同样没有造成什么后果，但被降了职。正因为一茬茬官兵对这件事警钟长鸣，才使仓库20多年来落实制度不折不扣，年年实现弹药管理安全无事故。这名干部违规，尽管事出有因，也是“初犯”，但制度面前没有原谅迁就，更不能用感情代替制度！最后，仓库党委决定给这名干部通报批评，并责令其在干部大会上做检查。与此同时，他们进一步细化完善了电器设备检查维修、防爆等规定，使规章制度进一步系统化、规范化、具体化。
    电杆倒地引出的举措――
    责任心要增强，硬件建设更不能凑合
    安全管理工作要到位，没有责任心不行。光凭责任心也不行，硬件设施跟不上，安全管理工作就不可能做到标本兼治。
    随着部队调整精简，这个仓库出现了摊子大、人员少、经费缺、任务重的新情况。历届班子都注重用提高官兵的责任心来抓好安全管理工作，的确起到了积极防范作用，但并没有完全治本。
    一天午后，电闪雷鸣，风雨交加，泥石流推倒了一根高压电杆，电线落地，爆开团团电火花。冒雨巡查的库领导发现后，果断切断电源，避免了隐患。一根电线杆倒地，引起仓库领导的忧虑，由于年久失修，部分设施老化，如果不更新或加固，安全管理工作势必按下葫芦浮起瓢。仓库领导痛下决心，办公设施简陋可以凑合，但仓库的安全硬件建设绝不能凑合。
    当年，他们筹集100多万元资金，对库区供电线路进行了全面改造和更新。去年，他们还一次性购买了45副反锁装置舰艇密闭门和43副钢质密码锁通风防盗门，对全部洞库进行了安全加固，从根本上消除了隐患。
    玩不转新装备的反思――
    有了高科技设备，还要有高素质人才
    过去，这个仓库装卸物资全靠肩扛背驮，如今作业手段、管理方式基本实现了机械化、自动化。面对这可喜变化，一些官兵便盲目乐观地认为，先进的设备操作简单，按按电钮、动动闸就行了，没什么大不了。去年10月发生的一件事，给官兵浇了一瓢冷水，使大家头脑清醒起来。
    这个仓库接装了4台先进导弹检测车。一次，仓库按计划对库存导弹进行技术检测。由于懂专业的一名干部因公出差，车子开进作业地点，临时顶替的一名技术人员却怎么也“玩”不转。面对这一尴尬场面，仓库领导深刻地感到，没有一批业务强、技术精的专业人才队伍，业务建设就难以永葆上升的势头，安全管理工作就难以落到实处。
    培养人才，提上了仓库建设的议事日程。3年来，他们先后选派干部战士到天津、石家庄、武汉、哈尔滨等工程学院深造和参加短期培训，使一批官兵掌握了新装备新技术。保管员王新龙，两次外派培训，成了仓库的“业务大拿”。他代理导弹技术员以来，能独立完成重大检测任务。战士段勇练就了一手过硬的叉车操作技能，在上级组织的专业技术比武中多次夺冠。人才旺，科研兴。近年来，仓库取得了5项革新成果，他们研制的便携式充电机，极大地方便和提高了搬运效率；自制的机械检测台，有效地提高了机械检测和维修保养能力。
〖-ZW/正文〗
