〖ZQ/总期〗16123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队后勤部实行领导决策专家评审制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向“明白人”寻计问策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/张智谋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“明白人”寻计问策
    本报讯 刘二虎、张智谋报道：从重大工程建设到为基层配置营产营具，从科研立项到集中购置日常办公用品……领导决策前先听取军内外有关专家的意见，这在武警新疆总队后勤部已成为一种制度。
    4年前，这个总队后勤部领导下基层调研时，看到看守监狱的官兵饮水超标，就全部给他们配上了小型净水器。没想到，这种净水器没用多长时间，大多数出现故障，损坏废弃。上百万元的投入不仅没发挥作用，反而遭来基层官兵的埋怨。
    为啥花了钱未达到预期目的？这个总队后勤部在总结教训时感到：领导机关不能凭“拍脑门”作决定，须向“明白人”寻计问策。为此，他们制订出台了重大决策技术评审会制度等。要求领导机关做的每一个重大决策，事前都要邀请地方和部队专家组成技术审评会，接受专家组的咨询。然后，再根据专家组的意见和考察结果，付诸实施。去年底，营房处上报了一份投资230多万元，给基层部队配置净水机的报告。后勤部领导将地方技术质量监督、卫生防疫等军内外的专家请到部队，进行技术评审。经过专家对数十种净水机的各种技术参数进行全面检测，选择了一种净水量和储存水量大、功能多、杀菌能力强的机器。基层官兵高兴地说：“上级这次做出的决策准，办得实，真正把好事办好了！”
〖-ZW/正文〗
