〖ZQ/总期〗16123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在辽宁阜新考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现资源枯竭型城市二次创业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张非非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月28日至3月1日，李岚清在辽宁省委书记闻世震、省长薄熙来的陪同下，到辽宁阜新露天煤矿和沉陷区、下岗职工再就业培训基地以及安置下岗职工的现代农业基地进行实地考察，看望了下岗职工，听取了辽宁省和阜新市关于阜新经济转型问题的工作汇报，并就如何搞好阜新市的经济转型发表了讲话。
    李岚清指出，新中国成立以来，阜新市的广大职工为全国的能源供应作出了很大的贡献。近年来，由于煤炭资源枯竭，部分煤矿破产和采煤区沉陷，职工下岗，生产和生活出现困难。为解决这些问题，除了做好社会保障工作、安排好职工基本生活以外，还需要进行经济转型，帮助职工二次创业。要实现这一目标，必须牢固树立自力更生、艰苦奋斗、发奋图强、从实际出发、用市场机制运作的指导思想。地方党政领导和下岗职工一定要抓住机遇、迎接挑战，既要继承和发扬优良传统，更要与时俱进、开拓创新；既要把国家的政策、资金用足用好，更要立足自力更生，依靠自己和社会力量艰苦创业；既要抓紧解决沉陷区职工搬迁、下岗职工再就业等当前的突出问题，又要做好长期奋斗的思想准备，走出一条资源枯竭型城市经济转型的路子。
    李岚清强调，做好经济转型工作，必须确立正确的发展目标和思路。根据阜新实际，经济转型的重点是城市和矿区，要集中力量搞好失业和下岗职工再就业工作。在发展思路上，一是要调整产业结构，把发展现代农业作为重点。二是要采用社会主义市场经济的方式，发挥市场在经济转型中的基础性作用。三是要充分发挥科技、教育在经济转型中的先导作用。四是要加强生态建设和环境保护。五是要创造新的就业机会，把实现下岗职工再就业、改善群众生活作为全部工作的出发点和落脚点，保持社会稳定。
    李岚清最后强调，资源枯竭型城市的经济转型工作，没有现成的经验可以借鉴，各级领导和有关部门，一定要加强组织领导，搞好整体规划，及时总结经验，确保阜新市经济转型工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
