〖ZQ/总期〗16123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地层深处动天歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采自第二炮兵某工程部队的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨保顺/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨保顺本报特约记者何天进
    在第二炮兵某工程部队采访，记者被一个个扣人心弦的故事震撼着、感动着。
    风钻、排炮，工程兵的号子，军营男子汉在这里奏响时代的强音
    故事之一：“阵地铁人”成志强。成志强的绝活是：抱起上百斤的风钻可以站着打、坐着打、跪着打、躺着打，甚至可以同时抱起两部风钻左右开弓。人称“阵地铁人”。
    一次，打排风管道，由于活动范围狭窄，需要坐着打一阵，站着打一阵，有的地方还得跪着打、躺着打，其他人进去打不了一会儿就支撑不住了，而小成一干就是几个小时。那段时间，他天天鼻腔、口腔、耳朵里落满粉尘，手上打满了串串血泡，震裂的虎口结上痂再震开。
    去年8月，连队受领了某坑道切口任务。这是一个设在悬崖峭壁上的切口，距离地面30余米高，既无可攀之处，又无可以借助的任何高空作业工具。面对这一“虎口”，成志强“毛遂自荐”当了突击队长。他们土法上马，用绳子拴在人的腰际，悬吊于空中作业，其他同志干一个班，成志强则连轴转，常常一干就是二三个班。因过度劳累，两个月下来，他体重减了3公斤多。但是，他们提前7天完成了这一艰巨任务。
    故事之二：“伏虎英雄”苏新有。人称团长苏新有是“伏虎英雄”，是因为哪里有挑战、有困难，哪里就有他的身影。战塌方、斗危岩、除险石，九死一生，至今他身上还留有20多块伤疤。
    苏新有从当代理连长开始，几乎没有回过老家。不是他不想回，而是阵地上几十号人的生命安危，时刻牵着他的心。几次收拾好东西，又重新把物品放回原位。1998年，70多岁的父亲几次发电报催苏新有回家，却始终不见人影。老人一气之下来到部队，他要看看当了团长的儿子到底整天都忙些啥。来到部队那天，老人直等到下半夜两点，才见到从工地上归来的儿子。更让老人不能接受的是：此刻站在自己眼前的当了团长的儿子，满身泥土，身上没有一块干净地方，连五官都分不清。此后一个星期，苏新有“展现”在父亲面前的都是这么一种“泥塑”形象。
    粉尘、污染，玷污的是外表，灵魂在与岩石的较量中得到净化
    故事之三：“逃兵”何林。不满18岁的四川籍新战士何林，是怀着浪漫色彩入伍的。当他第一次面对危岩、满身粉尘的战友，小何的思想便“抛锚”了。短短半个月时间，他一连跑了3次。
    无奈，连队干部只好把何林“请”上施工阵地，让他“观战”。望着战友们一次次冒着生命危险排哑炮、除险石、斗危岩，何林心灵受到了强烈的震撼。从此，何林变了。一次，连队承担了某坑道紧急被覆任务，小何主动请缨，当了突击队员。由于施工空间狭小，他和战友们不得不弯着腰、弓着背，将一袋袋混凝土被覆到了拱顶。有的地方施工工具使不开，他就干脆丢掉工具，戴一双棉线手套上阵，脸部和肩膀被划破了道道血口，手臂被水泥灼烧得浸出殷殷鲜血。3个月后任务完成，何林全身却留下了10多处伤疤。
    如今，何林还成为连队的施工骨干，先后13次被选为突击队员，执行各种重大任务，排除哑炮、险石20多次，被覆混凝土上千吨。
    故事之四：学生官田东江。从地方院校入伍的大学生干部田东江，第一天体验施工生活回到宿舍，就对自己的志愿提出质疑：难道自己的青春岁月将定格在这沉默的大山、岩石？
    然而，随着时间的推移，田东江的想法却被战友们的无声行动击得粉碎。那时，正逢部队施工高峰，小田所在连担任“主攻”任务，平均每天劳动14个小时，所有人员的手上、脚上、肩膀上都打满了血泡，却没有一个喊苦叫累的；不少人中暑晕倒、劳累昏倒，苏醒后休息片刻，又走上阵地接着再干……
    “自己是人，他们也是人呀！”田东江渐渐打消了离开的念头，全身心投入到了连队施工中。他和战友同下工地，承担繁重的劳动。同时，利用施工间隙和节假日进行施工方法研究，写出了《曲线段支模施工的看法与思考》等研讨文章，还开发出了10余项小成果，全部运用到部队施工当中。田东江成了部队最受欢迎的地方大学生，后来当了副连长、连长。
    英雄默默倒下，升华的灵魂与“地下长城”萦绕
    故事之五：“拼命三郎”李清田。李清田给战友们留下的印象是：力大无比，不知疲倦。他当排长不到两年的时间内，带领官兵先后3破第二炮兵纪录，创下了小口日出碴150立方米、日进尺5米的新纪录。
    李清田是累死在施工阵地上的。那时，恶仗一仗连着一仗。一次，李清田带领全排官兵强行被覆连续奋战了48个小时。由于极度劳累，他突然昏倒在作业面上，被战士们抬进医院进行抢救。住院期间，当他得知坑道里再次出现大面积塌方，不顾医生劝告，悄悄拔掉输液针头跑回连队，参加抢险除碴，一干就是3天3夜，最后累倒在出碴车上。万万没有想到，李清田再也没能站起来……
    一条血性汉子倒下了，几十条血性汉子站立了起来。面对死神的一次次严酷考验，官兵们不惧危险，前后战胜大小塌方300多次，提前23天完成任务。
    故事之六：憨兵马少锋。马少锋走的时候，刚过19周岁生日。那是1998年8月，担任主攻任务的马少锋所在连掘进受阻，遇上了少见的风化堆集层，塌方频繁。作为连队的施工骨干，小马铆足了一股劲，砸钢钎、打锚眼、钉锚柱，常常一干就是好几个小时……他和全连官兵，硬是靠锤砸、镐挖、手扒，先后掏挖掉50多吨的钢锚眼，除掉2000多立方米的风化堆集物。
    这天上午10时，同破碎岩石较量了两个多小时的马少锋，与战友董元平、谢明华受领了新的任务，3人依次向外走，刚走出几步，突然出现塌方，一块巨石砸向正在低头走路的谢明华。说时迟，那时快，马少锋一把将谢明华推出数米之外，随之一声巨响，马少锋倒在血泊中。
〖-ZW/正文〗
