〖ZQ/总期〗16123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协九届五次会议举行新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政协九届五次会议今天开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月2日电 全国政协九届五次会议新闻发言人齐怀远今天下午在人民大会堂举行新闻发布会，介绍全国政协九届五次会议议程并就有关问题回答中外记者的提问。
    齐怀远说，全国政协九届五次会议定于3月3日下午3时在人民大会堂开幕，3月13日闭幕，会期10天半。这次会议的各项筹备工作已全部就绪。截至3月2日中午12时，在2267名委员中，已有1511名向大会报到；已收到提案172件，大会发言稿327份。
    齐怀远还回答了记者的提问。谈到全国政协如何围绕“十五”计划实施开展工作的问题，他说，去年是我国实施“十五”计划的第一年，全国政协把促进“十五”计划的顺利实施，作为组织政协委员参政议政的中心内容，选定了10多项关系改革和建设全局的具有宏观性、战略性、前瞻性的课题，组织政协委员先后到20多个省、自治区、直辖市，深入基层视察和调研，为国家实施“十五”计划提出了许多建设性的意见和建议，为领导机关决策提供了重要参考。他举例说，全国政协组织委员中的专家学者进行调研，提出在继续实行积极财政政策的同时，应逐步把国债投资重点放在提高我国优势产业的国际竞争力、提高国债项目的经济效益和还贷能力上来，在能够增强产业竞争力、经济实力和发展后劲的项目上逐渐增加投资比例等建议。
    有记者问全国政协在维护群众利益方面提了哪些建议？齐怀远说，全国政协十分关注各界委员和群众反映强烈的热点和难点问题，强调要把履行职能、建言献策的出发点和落脚点更多地放在维护人民群众的根本利益上，努力在协调关系、促进团结、维护稳定等方面发挥作用、多做工作。
    在回答全国政协就有关法律法规的制定提出哪些意见和建议的问题时，齐怀远说，去年，全国政协各专门委员会围绕有关法律法规的制定开展了研究或协商，对全国人大有关专委会送来的投资基金法等法律的草案和修订案草案，认真组织委员中的有关专家学者和代表人士进行研讨，提出了意见和建议。
    齐怀远还就民主监督、农业发展、祖国统一以及政协界别调整等方面的问题，回答了记者的提问。
    据新华社北京3月2日电 全国政协九届五次会议新闻发言人齐怀远介绍本次会议的主要议程是：听取和审议叶选平副主席所作的政协第九届全国委员会常务委员会工作报告；听取和审议罗豪才副主席所作的政协第九届全国委员会常务委员会关于政协九届四次会议以来提案工作情况的报告；列席九届全国人大五次会议，听取并讨论朱F基总理所作的政府工作报告以及其他报告；审议和通过政协第九届全国委员会第五次会议政治决议和关于常务委员会工作报告的决议、关于政协九届四次会议以来提案工作情况报告的决议、关于政协九届五次会议提案审查情况的报告。大会闭幕时，李瑞环主席将发表讲话。
    据悉，全国政协九届五次会议明天下午3时开幕时，中央人民广播电台、中国国际广播电台、中央电视台和新华网将进行现场直播。
〖-ZW/正文〗
