〖ZQ/总期〗16123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表抵京报到会议筹备全部就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从昨天清晨到今天傍晚，肩负人民重托的各地人大代表团陆续抵京，并向大会报到。火车站、机场以及代表下榻的16个宾馆、饭店，彩旗飘扬，欢迎代表的标语格外醒目，处处洋溢着节日的气氛。
    据介绍，目前大会的会务、议案、简报、新闻以及主会场、分组审议会场的安排等各项准备工作已经完成。现场少数民族语言同声传译工作基本就绪，民族语文翻译组所有翻译和工作人员已全部进入工作岗位，蒙古族、藏族、维吾尔族、哈萨克族、朝鲜族、彝族、壮族7个少数民族文字大会文件的翻译、排版和印刷工作已基本完成。
    大会主会场――人民大会堂花团锦簇，几十个品种、数千盆花木盆景有序地摆放在会场内外，杜鹃、报春花、郁金香花香扑面，春意盎然。主会场地毯整饰一新，玻璃窗、地面进行了去污除垢处理，所有电缆、电线均得到仔细检测。
    在人民大会堂东门入口处，18台报到机正等待着代表、委员的到来。中央大厅南侧“大会信息查询处”，13台银灰色触摸式电脑、31台台式电脑等候着代表、委员的查询。由新华网等提供的8台上网电脑安装在另一角，准备“载”着代表、委员在网上冲浪。
    大会会务组负责人告诉记者，现在是万事俱备。大会工作人员正抖擞精神，为代表、委员提供周到细致的服务。
〖-ZW/正文〗
