〖ZQ/总期〗16123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄石军分区为基层建立“难题档案”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跟踪问效抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓景/杨毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄石军分区为基层建立“难题档案”
    跟踪问效抓落实
    本报讯 李晓景、杨毛报道：湖北省黄石军分区党委春节前召开的一次党委全会一改过去领导讲成绩、作讲评，基层谈经验、作汇报的做法，而是把基层主官请上主席台讲基层单位的所盼、所求、所想。机关根据基层单位的情况反映，按问题解决前状况、问题解决责任人、问题解决期限等项目建立起“难题档案”。日前，该军分区主要领导在深入基层跟踪问效后发现，“难题档案”中的24个问题已经得到圆满解决。
    年初，这个军分区在分析抓基层形势中认识到，基层反映的难题中有不少是多次反映未得到及时解决的问题，原因就是没有明确解决问题的责任人、具体措施和时限，影响了抓基层的效率。针对这一问题，他们专门建立“难题档案”，如出现问题的原因是什么、曾经采取过什么措施、什么时候完全解决，解决后群众的反映如何等等，这些内容在“难题档案”都有详细的记载，从而形成了为基层解难题的抓落实机制。该军分区所辖黄石港区人武部一镇武装部部长未能进镇党委班子的问题拖了好几个月，向机关反映过好几次，但由于涉及组织、人事多个部门，一直没有得到解决。这件事进入“难题档案”后，军分区党委责成机关组干科、黄石港区人武部与市委、区委的组织人事部门协调，限定在两周内解决。最近，这名武装部部长终于进入了镇党委班子。一些官兵反映，“难题档案”像只无形的手，推着机关实打实地为基层排忧解难。这个军分区还规定，今后基层反映的问题经核实后一律在“难题档案”中登记造册，机关每个月对问题解决情况进行一次“回头看”，并公布于众，接受基层监督。
〖-ZW/正文〗
