〖ZQ/总期〗16123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能让官兵有理也吃亏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政委易卫东依法维护官兵权益二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年春节前夕的一天清晨，汽车排战士小周驾车给新兵营运送生活物资途中，好心将一位被汽车撞伤的老汉送到当地县医院救治。不料老汉的7个儿子赶到医院后，一口咬定是小周撞了老汉，非要小周赔偿1万元钱，否则就要到部队告状，到法院起诉。
    小周担心部队知道这事后会影响自己以后选取为士官，只好打碎牙硬往肚里咽，整天为钱的事犯愁。最后小周的一位同室战友因气不过悄悄向排长报告了此事。易政委知道这事后，当天晚上就带着保卫股的同志来到汽车排了解核实情况，第二天一早就到公安机关报了案。公安机关经过周密的调查，找到了真正的肇事者，还了小周的公道。年底，经过考核评选，小周如愿被选取为士官。
    去年中秋节的前一天下午，带领一个班看守被服库的黄副连长，骑着自行车为战士们买过节用副食品返回途中，在临近仓库不远处的一个下坡拐弯处，不慎将驻地屠户王某的左手大拇指撞脱了臼。黄副连长当即带老王到附近一家诊所进行治疗，并支付了治疗费。当天晚上黄副连长又带着一只鸡和200元钱到老王家登门看望。没想到第二天一早，老王夫妻俩来到仓库，要黄副连长赔偿医疗费、误工费2万元。黄副连长掏出仅有的3500元钱，他们才离开。老王夫妇临走时还说，一周之内必须交齐“欠下”的钱，否则让黄副连长这个官当不成。黄副连长担心与老百姓闹矛盾会影响自己的进步，没有将此事向上级汇报，但一时间又凑不齐这笔钱，为此情绪低落。
    一向乐观开朗的黄副连长为何闷闷不乐？经谈心易政委了解了事情的真相。随后他将王某请到团里进行调解，在调解未果的情况下，又帮助黄副连长向驻地人民法院提起了诉讼。最后，在法院的主持下双方达成了和解，由黄副连长一次性支付医疗费、误工费和营养费共计2000元，并限王某在3天内将黄副连长多付的1500元返还给黄副连长。
    今年元旦刚过，二连战士小张接到哥哥的电话，称在村里当村支书的父亲因催收提留款被人打伤。哥哥说他准备出钱请人帮忙为父亲出口气。小张力劝哥哥不要蛮干，要依法办事，哥哥却一口回绝，小张为此非常苦闷。
    一天晚饭后，易政委在散步时发现小张一个人在操场边抽闷烟，他随即走过去与小张聊了起来。交谈中，小张道出了心中的苦闷。易政委第二天上午便指示一名保卫干事带着小张踏上了返乡的列车，及时劝说小张的哥哥放弃了武力报复念头，并一起到乡政府和派出所说明了情况，要求给予妥善解决。很快，事情就有了结果，打人者登门道歉，支付了1500元医疗费，并被派出所依法行政拘留了3天。
〖-ZW/正文〗
