〖ZQ/总期〗16123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部针对城市立交桥增多的实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼城市快速机动能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国强/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋国强、特约通讯员史志强报道：夜幕降临，东北某城市环城立交桥上，一支上百辆挂有武警牌照的车队疾驰，然后从不同的路口下道分头开进，按照预定时间到达指定地域。这是武警某部针对城市立交桥日益增多的实际，为提高部队快速机动能力组织的一次演练。
    立交桥作为道路的枢纽，随着国家经济建设的发展，正越来越多地矗立在大中城市的交通干线上。为帮助部队指挥员和驾驶员熟悉城市立交桥等地形情况，他们及时组织人员对部队驻地附近城市的道路、立交桥、地形地貌等进行现场勘察，收集了相关城市立交桥数量及名称、立交桥主要技术指标、立交桥所沟通的道路及其道路所连接的大型企事业单位和大型公共场所，了解可能迂回路口的方位、距离、路线，以及立交桥的通过方法等，并建立了相关数据库和兵要地志。同时，他们组织人员研究有关单车、车队在立交桥开进中的组织指挥，并适时开展远程摩托化机动，使指挥员和驾驶员得到近似实战的锻炼。
〖-ZW/正文〗
