〖ZQ/总期〗16123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我感到肩上的担子更重了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大代表王宪会前谈感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁韩/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗寄语两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我感到肩上的担子更重了”
    ――人大代表王宪会前谈感受
    ●丁韩本报记者吕国英
    “两会”前夕，记者打了几次电话，就是找不到王宪。公务员小高说，这些天来，他几乎没在办公室里见过这位新来的团参谋长；值班干部李参谋说，这位2月6日才到团队任职的参谋长，一上任就下连队了解情况，征求意见，既为尽快开展工作打基础，又为人大会上参政议政准备材料。
    去年，王宪参加了为期一年的中级合成指挥员培训，最近又从营长提为团参谋长。记者向他表示祝贺。王宪说，喜事鼓舞人也催人。“我感到肩上的担子更重了，责任更大了。”
    王宪是解放军代表团中年龄最小的代表，第一次参加人大会时，年龄只有27岁。他曾荣立一次一等功、两次二等功。去年上会，王宪提的建议是，维护军人家庭合法权益，妥善安置军嫂就业。今年，王宪经过大量的调研，认识到当前部队建设中的一个重要问题，就是围绕军事斗争准备，加快培养高素质军事指挥人才。为此，他这次准备的建议是：充分利用社会办学力量，为培养军队现代化建设人才服务。
〖-ZW/正文〗
