〖ZQ/总期〗16123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬新时代精神争做高素质军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部开展学雷锋学李向群活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/吴旭/高红光/张烨烨/李天印/闫继勋/唐向东/刘程/刘冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯为纪念毛泽东等老一辈无产阶级革命家为雷锋同志题词39周年和江主席为学雷锋活动题词发表12周年，进一步弘扬雷锋、李向群精神，传播社会主义新道德、新风尚，今天，四总部所属部队采取多种形式，深入开展学雷锋学李向群活动。
    总参6000余名官兵今天在京开展了富有时代特色的“学雷锋学英模，做高素质青年军人”大团日活动。他们利用电视、广播、板报、文艺演出等形式，大力宣传江总书记“三个代表”重要思想，宣扬雷锋李向群等英模和本系统、本单位涌现出来的先进典型，宣传《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》；组成200多个学雷锋小组，在营区内外开展了高科技知识、法律常识咨询和便民利群服务。
    总政各直属单位以认真贯彻“三个代表”重要思想，带头践行军人道德规范为主题，组织团员青年开展多种形式的学习、教育和服务活动。今天，他们组织官兵开展了学雷锋学李向群便民服务活动，文艺单位的青年艺术家也加入到了活动行列。一些单位还组织学雷锋青年志愿者小组上门为离退休老干部、老英模、孤寡老人和有特殊困难的同志送温暖，排忧解难。
    总后所属解放军总医院、302医院等驻京单位充分发挥技术优势，在各科室广泛开展“为伤病员送温暖献爱心”竞赛活动；武汉后方基地出动了1000多名官兵来到武汉黄浦科技园，为绿化“第二故乡”建造爱民林；第四军医大学、青藏兵站部积极投身西部大开发行列，组织青年学员、官兵参加“保护母亲河行动”和“山川秀美工程”等大型社会公益事业。
    总装所属部队纷纷组织科技便民服务、科普知识宣传、医疗服务等小分队，深入城镇、乡村和草原牧区，把“科技春风”送到驻地群众手中。驻新、甘、陕等基地组织了扶贫帮困小组，到驻地贫困地区开展慰问群众和科技助民活动，他们不但发动官兵捐款捐物，还举办了各类培训班。
    （综合刘勇、吴旭、高红光、张烨烨、李天印、闫继勋、唐向东、刘程、刘冰来稿）
〖-ZW/正文〗
