〖ZQ/总期〗16123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什政府启用战时“影子政府”计划等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什政府启用战时“影子政府”计划
    美对“基地”据点发动新一轮空袭
    北约在波兰举行大规模演习
    据新华社华盛顿3月1日电 （记者谭新木、胡晓明）“9・11”恐怖袭击发生之后几小时，美国政府首次启动了冷战时期制定的战时“影子政府”计划，以备在华盛顿遭到袭击的情况下仍然有一个“继续运转的政府”。
    据《华盛顿邮报》报道，“影子政府”由70至150名联邦政府各部与一些独立机构的高级文职人员组成，具体人数随着恐怖威胁的程度不同而增减。他们从10月底和11月初正式开始在东海岸两个掩体中的其中一个开始轮值，时间是90天，第一批成员已经结束轮值。
    据新华社伊斯兰堡3月2日电 据来自阿富汗的消息，美军战机于1日深夜开始对阿富汗东部帕克蒂亚省山区的“基地”组织据点发动了新一轮轰炸。轰炸直至2日上午仍在继续。
    此次轰炸目标主要集中在帕克蒂亚省首府加德兹东南约40公里处的阿尔马山区。据报道，那里至今仍隐藏着大约500名“基地”组织成员及其支持者，其中还包括部分妇女和儿童。
    新华社华沙3月1日电 有24个国家参加的北约海陆空大规模军事演习1日在波兰开始举行。
    据波通社报道，参加这次演习的有来自北约成员国和和平伙伴计划参加国的近3万名军人，其中波军有6000人。演习的代号为“坚定决心”。演习分别在靶场和海、空基地进行，部分演习在波罗的海海域和挪威举行。演习将持续到本月15日。
    3月1日，美国“哥伦比亚”号航天飞机在佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空。此行负有维修“哈勃”太空望远镜的使命。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
