〖ZQ/总期〗16123〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2500余名中外记者报名采访“两会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2500余名中外记者报名采访“两会”
    据新华社北京3月2日电 （记者沈路涛）度过一个暖冬之后的北京一片生机盎然，国内外媒体对一年一次的“两会”的关注也同样热情不减。据不完全统计，到今天傍晚，报名采访九届全国人大五次会议和全国政协九届五次会议的中外记者已达2500余名。
    这是记者从“两会”新闻中心获悉的。据了解，除首都和地方新闻单位派出的记者外，有400余名外国记者将采访报道“两会”，国外一些主要媒体均派出了记者。港澳台记者数量也达240多名。记者在报名现场了解到，今年“两会”各家媒体，将把目光更多地投向基层，重点反映来自各地特别是基层代表委员的声音，反映人民群众的意愿，关注社会热点问题，报道内容越来越贴近百姓。入世对我国的影响、农民增收减负、安全生产、社会保障和再就业、社会治安、环境保护和医疗卫生体制改革等问题将是许多媒体关注的重心。
〖-ZW/正文〗
