〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来学，新兴的学科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李郁明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来学是一门新兴的综合性学科。它用定性和定量的分析方法预测社会的发展趋势，亦称预测学。其内容包括：科技、经济、军事、医药、教育、人口、资源、环保、社会生活方式等。
    未来摆在人们面前，今天是昨天的未来明天是今天的未来，在时间坐标上“现在”只是一瞬间。未来研究并不虚无，并非空谈。有人说，现在都顾不上，还谈什么未来？殊不知人无远虑必有近忧，现在的许多难题都是过去措施不当造成的，如人口、环境污染等。未来学认为未来是相对可知的，根据现在悄况推测未来，再考虑现在应该怎么办，公式是：现在――未来――现在，它为决策服务，趋利避害。
    古人已意识到预测未来的重要性，说“凡事预则立，不预则废”、“防灾忠于未然”等，有的更明确提出方向性的重要，如“失之毫厘，谬以千里”。“未来学”一词是1943年美籍德人弗莱希泰姆正式提出的。未来学大发展则是六十年代的事。二次大战后科技、经济迅速发展，出现一系列严重问题，人类改造自然与破坏自然的能力俱增。人口爆炸、粮食不足、资源短缺、污染失控、生态失衡、精神危机、社会危机、经济竞争加剧等，都迫切需要加强对未来的预测，未来学和预测技术受到普遍重视。
    未来学渗透到各个领域，不论宏观和微观预测，实用性都很强，已广泛应用于制订规划、技术评估、市场预测、可行性研究等。预测方法已近二百种。
    近几年来未来学引入我国，根据国情开展研究已取得初步成果，在建设事业中已初步发挥了它的作用。
〖-ZW/正文〗
