〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊肠线兔脑垂体埋藏治疗气管炎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台寻医求药〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气管炎治疗法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、取医用羊肠线一管（不限粗细），剪成零点二厘米长的小段，泡于纯度为75％酒精中备用。取健壮的四斤以上的家兔一只，从耳背静脉注入空气五至十毫升致死，再从两耳中间切开皮肤，用持针器从聂骨剖开颅骨。充分显露大脑双半球，切断嗅、视神经，挑起大脑组织，显露出蝶鞍窝，用无菌中弯血管钳打开后脊膜整体取出脑垂体，放在无菌容器中备用。
    二、埋藏步骤：
    1.选穴：膻中、华盖、玉堂、定喘、气喘、喘息、气管俞、肺俞任选一穴。
    2.埋藏：患者仰卧，行局部常规消毒，以1％的三至五毫升奴夫卡因局部麻醉。切口长约零点五至一厘米，深达肌层，用中弯止血钳分离周围组织。尔后放入羊肠线、脑垂体全层缝合一针。无菌敷料包扎。胶布固定，七天拆线。
    手术注意事项：
    （1） 严格无菌操作，防止感染。 （2）术后一周禁烟、酒、酸、辣刺激性食物。（3）禁止接触刺激性气体及物品（氨水、敌敌畏、六六六粉）。（4）避免重体力劳动，防止受凉感冒。（5）术后可能出现咳嗽喘等症状，属正常。
    王希荣撰文
〖-ZW/正文〗
