〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文化学习不再仅仅为了获取文凭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军业余高等教育向多学科多门类发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗趋势：根据本职工作和国家建设需要选修专业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/业余高等教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者日前走访空军有关部门了解到，随着国家建设和经济体制改革形势的发展，各级干部在自学道路上，开始对文化学习的专业衬所选择了。最初是不管什么部门、干什么工作，全部学习党政干部基础科。现在，许多同志已不满足于这种普通的“基础科”了，有的在学完“基础科”后，开始向本科进军。有的正在作“战略转移”，由“基础科”改学其他专业学科。他们说：“国家建设需要各种专门人才，我们自学也要向专业化发展，只有这样才能适应国家建设的需要。”
    空军领导机关为了满足干部的学习欲望，充分发挥机关各部门和各部队的积极性，采取各种形式，广开办学途径。他们一方面组织干部学习电大、函大、业大的专业学科，另一方面采取在地方院校内设立专修班的办法对干部进行培训。现在，空军的业余高等教育，已开始由单一的党政干部基础科向多学科、多门类的方向发展。一部分干部除了继续学习党政干部基础科外，已有一批同志正在学习历史、中文、新闻、法律、外语、微电子计算机、现代企业经济管理、修建、财会等二十个专业。
    干部结合本职工作学习专业知识，既提高了本职业务工作能力，又获得了文凭，所学专业也适合国家建设的需要，许多干部说，这真是“一举多得”。
〖-ZW/正文〗
