〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸克钦族的婚俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙中瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采民俗小景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗缅甸/克钦族/婚俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅甸北部的克钦族是一个具有悠久历史的少数民族，它有许多奇风异俗，而婚俗尤为独特。
    当人们来到克钦族居住的地区，就会发现村寨之间显眼的山地上建有独立的大茅屋，这是专供青年男女谈情说爱的场所。未婚男女谈恋爱时，父母不仅不会干预，而且积极为儿女早日成婚创造条件。青年人开始恋爱后，必须按传统和习俗，在公房中的女子宿舍里住宿。当男女双方认为可以结成终身伴侣时，他们就各自向父母报告。接着就是男方聘请中间人代为求婚。中间人第一步是要打通女子叔伯的思想，只有当叔伯表示同意时，中间人才能由叔伯领着会见女方家长，进行直接谈判。一旦谈判成功，女方就会把自己的心爱之物如挎包、裙子或耳环赠给男方，作为接受求婚的表示，这样婚事便算成功了。
    迎娶仪式也别具一格。新娘既不坐轿也不乘车，而是身背竹篮，篮内装有宝剑、衣服、米和菜种子等物，由迎亲队伍簇拥着来到男家。
〖-ZW/正文〗
