〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古人与计划生育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多子多福”的旧观念在我国延续了几千年，然而，提倡节育的古人却不乏其例。
    战国时期，韩国因耕地不多，思想家韩非因此而忧心忡忡地指出：“子又有五子，大父未死而有二十五孙，是以人民众而货财寡，事力劳而供养薄”，势必要出乱子的。
    “生儿不用多，了事一个足。省得分田宅，无人横煎蹙。”这是唐朝初期诗人工梵志的积极主张。
    明代著名的通俗文学家冯梦龙评篡《太平广记钞》这本书时，也指出：“不若人生一男一女，永无增减，可以长久；若二男二女，每生加一倍，日增不减，何以食之？”他对滚雪球式的增加人口的恶果，看得多么透彻。
    清代文学家洪吉宽认为人口不节制是造成贫困的一个原因。他说：“为农者十倍于前，而田不增加；为贾者十倍于前，而货不增加”，这样下去，必然要导致“田屋不足，户口有余，故贫也”的困境。
    清代举人汪梅村主张：“男三十而娶，女二十五而嫁”。他非常大胆地提出“女生一孩子就施放断胎冷药”。并主张对多胎违例者加罚：“有两女者”或多生男丁的，“倍其赋”。以增加赋税惩罚生育多的户民。
〖-ZW/正文〗
