〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁玲盛情关怀青年军人成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为人们所熟知的老作家、中国作家协会副主席丁玲同志已是八十高龄了，她向来关心青年。最近，又传出了她关心部队青年成长的新的佳话……
    二二二野战医院药械科修配室有个技术员叫张文龙，他仅有小学文化程度，1977年入伍后，坚持走自学成才之路，努力攀登科学技术高峰。1982年以来，他和有关同志一起搞了数十项技术革新。其中，电子自动脱钙机，荣获全军二等科研成果奖，并被批准为国家四等发明奖。张文龙自学日语、微处理技术等，试制和革新了一些项目，现在他基本上能独立完成国内和部分进口的大、中型高级精密仪器的验收、安装、调试、检修任务。几年来，他用学到的知识和技能，修复了军内外精密仪器达几百台次，价值上面万元，为国家节约维修经费几万元。
    去年国庆节后，丁玲出席团中央召开的一个有关青年改革家自学成才的会议，在会上认识了张文龙。第二天，她就邀请张文龙到家做客，并把老作家舒群同志和创刊不久的大型文学刊物《中国》的编辑冯夏熊同志请来，一起听张文龙介绍自己的身世和自学成才的经历。而后，丁玲又请冯夏熊写出了一万二千字的报告文学《创造世界上还没有的》。
    那一天，作家们同张文龙交谈了大半天，丁玲请张文龙在家吃饭，饭后又继续谈。丁玲见张文龙身体很瘦弱，临别时，取出三百元钱给他，让他补养身体。张文龙再三推托、不收。丁玲坚持要他收下，还说：“这是我的一点心意，是支持你的事业，你一定要收下！”
    这件事很快传开了，人们都为这位老作家关心部队青年自学成才的热情所感动。前不久，沈阳军区政治部、后勤部一分部专门派人来京看望和感谢丁玲，向丁玲赠送了沈阳军区青年书画家和青年作家的作品。丁玲很高兴地说：“我祝部队两用人才的工作做得好上加好。”并挥笔题写了四个大字：“人才可贵”。
〖-ZW/正文〗
