〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常胜的“肚皮斗士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆扬/苗地〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场小品漫画〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚悉尼市的前奥林匹克拳击银牌获得者钟・卡洛斯・杜尔，近年来改行为“肚皮斗士”，收入颇丰。
    钟出生于阿根廷，现年四十九岁，是个大个子，多年来，由于他爱喝啤酒，以致肚皮越来越大，不能再从事拳击比赛。为了生活，他开始用自己的大肚皮同别的大肚汉比赛撞肚子。比赛时，双方站在四来大的圈子里，然后双方走近，轻轻地贴一贴肚皮，以代替握手。当公证人一声号令客自就挺起肚皮疾步向前，互相碰撞，被对手撞倒或撞出圈外者为负。一个名叫卜・杜萨斯的壮汉，今年三十四岁，体重一百六十五公斤，也是当地的著名“肚皮斗士”。不久前，他和钟比赛，竟然在不到一分钟的时间里被钟撞倒在地。钟的教练罗里・贡姆斯说：“钟个头大，现在还天文喝啤酒，以保持他肚皮的优势。他腹部的肌肉强劲，一般的大肚汉都不是他的对手”
    这种肚皮碰撞赛，一般在悉尼的海滩酒吧间进行，经过钟等数年的“苦斗”，现在已经和帆船、冲浪比赛一样那么时兴了。
〖-ZW/正文〗
