〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要读书成“癖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国青年读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春姑娘带来春消息：团中央发起了1985年全国青年读书活动。
    春消息必将化春风，鼓起全军广大青年战士好学上进的风帆，到书海中去航行。
    名人论读，最令我感兴趣的，莫过于“读书成癖”的见解。癖者，如痴如迷也。《晋书・杜预传》记载，晋武帝有三位大臣各有所癖：一位有马癖，一位有钱癖，还有一位有书癖。乌癖、钱癖如何，姑且不谈；而这书癖，是值得大大称赞的。古今中外凡做学问成大事者，皆与书为友，以书为师。所以，读书，这在人们所有爱好中，可算是上来的爱好吧。
    现代青年爱好甚多，无可指责。但应有所侧重，有所节制。爱玩，可以，但不能贪玩成“玩癖”；讲究物质享受，可以，但不能迷恋金钱成“钱癖”。生活中要以读书为荣，读书为乐，成为“书癖”是有益无害的。因为人的聪明才智、学识作为，包括修身养性……都是离不开书的。
    古人说：“书痴者文必工，艺痴者技必良”，的确是至理名言。
    这次读书活动，无疑是以往青年读书讲演活动的深入发展。通过读书活动，更能促进青年勤奋好学，不断地增长知识，为实现四化，振兴中华而贡献青春和力量。
〖-ZW/正文〗
