〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓缩的世界文学史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍毛姆的《书与你》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你想花不多的时间，了解一下世界文学史的概貌，了解一下某个第一流的文学家的代表作，那么，我向你推荐毛姆的小册子：《书与你》（花城出版社1983年版）。
    毛姆是英国当代著名作家，曾获英国皇家“文学勋位”，他的著名小说《人性的枷锁》、《刀锋》等，已在我国翻译出版，很受读者欢迎。《书与你》是毛姆应英国周刊杂志《星期六晚邮》之邀撰写的。别看这本小册子只有六万多字，却介绍了英国文学、欧陆文学、美国文学，而这样的任务原本是需要几百万字的巨著来完成的。毛姆凭借其丰富的经验和阅历，从数以千万计的古今作家中精选出四十多位，用老练简洁的文笔给以介绍。毛姆在谈到他写这本小册子的目的时曾说：他“只是为了给那些面对着往昔著名作家的庞大遗产而不知所从的读者，开列一张书单，使任何人只要对这些精神财富有兴趣，就能愉快地欣赏阅读，并且从其中获益。”
    毛姆非常擅长阅读欣赏文学书籍，经过横向和纵向的比较，挑选出第一流的作家和作品。他的挑选相当严格，例如在介绍英国文学时，他介绍了笛福、斯威夫特、菲尔丁等十二位作家，而他偏爱的夏洛蒂和勃朗特，却并未在书中推荐给读者。显然，作者是在尽可能客观而又有节制地介绍英国文学。在评介俄国托尔斯泰的《战争与和平》时，他一方面称赞该书“是一部惊心动魄的巨著，也是一部天才的伟构”，另一方面也指出它的缺点：“有些部分相当沉闷，全书战争大多，而叙述战争的场面又太过琐细。”
    这本书不仅简洁、扼要地介绍了世界第一流的作家及其代表作，还教你如何去读书。毛姆的读书方法，归纳起来有四种：一种是“精读”，即对名著采取通篇全读的方法。第二种是“浏览”，即对稍次的作品，采取粗读一遍的方法。第三种是“跳读”，即对某些冗长、臃肿的著作，采取读一段、跳一段的方法。第四种方法是“同时读五、六本书”，也即在同一天的不同时间里，根据人的情绪的变化，选读不同类型的书。毛姆的这些方法不一定对我们都适合，但无疑是有一定参考价值的。
〖-ZW/正文〗
