〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事新论〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    J121船玉雕模型制成即将送往南极陈列
    一艘玲珑剔透、光泽晶莹的玉质J121船模型，已经在北京市玉器厂雕琢成功。它将由国家南极考察委员会派遣的代表团带到南极洲，陈列在中国南极长城站内。在这艘玉雕模型漆黑色碧玉的基座上，镌刻着秀丽的金字：“中国人民解放军海军首次南极考察纪念”。
    山西省平定县决定对农村“三老”定期补贴
    山西省平定县从今年开始，对八百九十名农村老党员、老干部、老英模给予定期生活补贴。这些老同志为解放全中国做出不可磨灭的贡献，为建设新中国做出了有口皆碑的成绩，现在年事已高，基本丧失了劳动能力。平定县的决定，是为了使他们生活有所保障，愉快安度晚年。
    （据《人民日报》）
    城市居民嫁女儿用书籍作嫁妆
    《民主与法制》发表目前我国家庭生活方式的十大变化，提到闲暇时间的使用，引上海某系统的统计，致力于学习提高的已占该系统的青工总数的百分之八十一。还提到城乡人民文化生活消费占总消费量的比例有了大幅度提高，出现了农民买钢琴、订阅多种报刊和城市居民嫁女儿用书籍作嫁妆的新鲜事。
    安徽省凤阳县摘掉三十五年补贴帽子
    安徽省凤阳县甩掉戴了三十五年的“补贴帽子”。过去，凤阳长期吃补贴，最多的年份达三百多万元。一九八四年全县收入明显增长，不仅没有要省里补贴，还收支结余二百四十五万元。
    （据《经济日报》）
    江苏省委规定周一周六不开会
    中共江苏省委规定，从二月开始，每星期一、六为无会议日，以便使省委常委能尽量抽时间深入下层，调查研究。
    （据新华社）
    市长办公会利用闭路电视察看解决北京交通问题
    二月八日下午，在北京市市长办公会议上利用闭路电视系统，察看了北京市交通状况。在二十分钟时间里，参加会议的同志依次收看了王府井、西单、崇文门等十处的现场交通状态。这在北京是第一次。
    （据《北京日报》）
    河南封丘对党政干部实行功过登记
    中共封丘县委、县政府在县乡两级党政干部中实行工作日志和功绩、过失登记。有贡献的还有所奖励。这项措施自去年四月实行以来，受到了党政干部的普遍欢迎，认为它是加强干部管理工作的一种好方法。
    （据《河南日报》）
    今年普通高校招生上海将单独命题考试
    经教育部批准，在今年普通高等学校招生考试中，上海市将试行单独命题、单独考试的办法。凡上海地区的考生，都不再参加全国统一考试。外地在上海市招生的院校，也按照单独考试的成绩录取。
    （据《文汇报》）
    十五、十六次特别快车将成为最长客运列车
    十五、十六次特别快车运行于广州――北京，原来只有十九节车厢，广州铁路局充分挖掘潜力，一月二十八日十六次特快牵引二十五节车厢，安全正点到达长沙。试运成功后，这趟特快将成为目前全国铁路最长的客运列车。
    （据《湖南日报》）
    金鉴提出评劳模新观念重视智力劳动 不搞终身制
    北京市委副书记金鉴提出，今后评选劳动模范应树立十个新观念。这些新观念中包括：重视智力劳动；重视组织者、管理者、领导者等“决策层次”；体现两个文明建设都走在前列，不搞终身制。
    （据《t望》）
    吉林一批日本孤儿将赴日本寻找亲人
    吉林省四十五名日本孤儿将于十二日赴日本寻找自己离别多年的亲人，半个月后返回中国。日本孤儿是日本军国主义发动侵略战争遗留下来的。现在，他们中有的担任了厂长、经理等职，有的还当上了工程师。他们说，中国就是我们的祖国，养父母比生父母更亲。我们永远不会忘记“养育之恩”。
    （据《吉林日报》）
    王常春著文探讨思想工作认为兼职队伍将壮大
    第二汽车制造厂宣传部的王常春在《思想政治工作研究》杂志著文，探讨未来企业思想政治工作可能发生的变化，这就是：思想政治工作信息化，社会化，正规化，与企业管理一体化，以及思想政治工作者的知识化和观念现代化。他认为，以管理人员为主要成份的兼职思想政治工作者的队伍将会壮大，每个有效的管理者都将成为自觉的思想政治工作者。
〖-ZW/正文〗
