〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扶桑国人爱读书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东瀛处处飘书香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场海外漫记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本人十分重视教育事业在国民经济发展中的地位。他们把9％的国民收人花在教育事业上。每年都要派五千名教师到各国深造，去猎取别国的新信息、新事物和新方法。
    日本一亿二千万人口中，在校学生近二千三百万。除了四万二千多所大、中、小学之外，还有了万四千二百多所幼儿园。高等学府中旬括四百三十多所正规大学和五百多所短期大学。另外还有六十多所高等专科学校。三十年前，十五岁青年的人学率不到50％，进入高等学府的只占高中毕业生的10％。而今天十五至十六岁青年的入学率达到94％以上。这些数字说明日本对于基础教育工作的重视，青少年在求学阶段便有一个充分接受基础教育的良好环境。
    扶桑国人爱读书。他们崇敬奋发读书的学者。已故日本首相太平正芳就是人们竞相效尤的楷模。太平有句名言：“书是我最好的朋友。每当我闻到新书的新鲜香味。我就情不自禁地产生一种温柔的感觉，心里就不胜愉快。”他长期在政界当官。公务冗繁，兼职甚多，但仍忙中偷闲博览群书，兼收并蓄。他经常抽空上书店挑选新书，没有功夫便先读目录，然后精读其中章节。他晚年更加勤奋读书，说要偿还“过去所欠的（知识）账”。他曾劝慰一名大臣说：“要尽量回避有艺妓伺候的宴席，别去打高尔夫球。没事多读点书，于国于已都有好处。”
    日本人从小就爱读书。不仅幼儿园里有朗朗书声，节假日还可以到市区“儿童图书阁”借书。
    作者途经东京，在参观中往往可以看到人们如饥似渴地追求知识的各种镜头。车辆上人们很少谈吐，大都专心致志地翻阅自带的书籍或报刊。广告栏上不少是彩色的新书广告。书店中男女老少人头攒动，都在寻找或阅读自己向往的作品，有的一站就是大半天。书店不仅开架售书，任凭抄录，而且还备有复印机代客翻印某些章节。盲人书店还可电话订书，免费邮寄盲文书和小说录音带。连地下街的快餐部，顾客还一边进膳，一边看书，似乎要把精神食粮也一起吃进肚里去。（全文完）
〖-ZW/正文〗
