〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推荐――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《祖国丛书》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这套丛书选题一千个左右，分为十类。第一类将从各种角度显示出我们伟大祖国对人类文明所做的贡献，诸如《中华民族形成的足迹》、《中国古代的瓷器》等等。第二类将以新中国建立三十多年来各行各业的巨大成就，展现让会主义制度的无比优越性。第三类将介绍绚丽多姿的祖国大地、丰富的自然资源、解放后山川地貌的显著变化，诸如《祖国的奇峰异洞》、《引滦入津工程》等，第四类通过现代人物，反映五四运动以来中华民族精英的卓越功绩。第五类是介绍历史上的政治家、军事家、思想家、农民起义领袖、科学家、文学家等种种人物。第六类是断代史和历史事件，古代史部分采取史话的形式，来表现我国古代政治、经济和文化发展的基本轮廓，近现代史部分则史事件为线索，再现近百年来侵略与反侵略、压迫与反压迫的斗争史。第七类从多方面叙述祖国大家庭中各个民族的历史和现状，第八类主要介绍我国古代劳动人、民对世界科学技术的前进做出的重要建树。第九、第十类重点反映我国浩瀚的文化典籍中的精品和我们的祖先在几千年中遗留下来的宝贵的文物财富。
    这套丛书是在中共中央宣传部和国务院文化部直接领导下，由人民出版社、中国青年出版社和上海人民出版社编辑出版，并列为全国青年读书活动一九八五年推荐书。今年上半年可出书四十余种。
    （曹 雁辑）
〖-ZW/正文〗
