〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“森林之子”的狩猎活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场异国风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扎伊尔/俾格米人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲有着二亿一千万英亩的热带雨林，在扎伊尔的伊图里一带的雨林里，聚居着五万多俾格米人。他们以狩猎和采集蘑菇、坚果、浆果等为生，自称是“森林之子”。
    俾格米人身材矮小，平均身高仅为四英尺七英寸（约一百三十九点七厘米）。不论男女，上身均一丝不挂，下身以各种软树皮作“短裙”。他们世代以森林为家，过着原始的游猎生活。据说，这种状况在1876年探险家亨利・莫顿・斯坦利首次划船进入刚果河时就是如此，而且至今未接受外部世界的生活方式。
    俾格米人非常勇敢，他们在丛林狩猎时结队行动，到达一个地方后，就在水源附近用树枝搭起临时窝棚作住所。窝棚顶部呈圆形，棚内除了放有一些锅罐和狩猎工具外，别无他物。黎明前出猎，在进入森林前，按古老传统举行出猎仪式，先由一名老猎手点燃用树叶扎成的火把，在捕捉野兽的网具前轻轻拂过，以祈求好运。然后，所有的猎手都同时进入森林张开各自的网具，组成一个长达一英里左右的大罗网。这时，结队进入丛林的妇女们，一齐发出尖锐刺耳的呐喊声，驱赶猎物撞向罗网。
    目前，扎伊尔政府尚无力大规模开发广阔的热带雨林，致使俾格米人境况难以改善。不过，近年来也有一些俾格米人到森林附近的村镇谋生，大多数是贩卖烟草和为人洗刷车辆，开始穿上下稍为象样的衣衫。
    （陈启泉编译）
〖-ZW/正文〗
