〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我怕过星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解利合〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊怎样过好星期天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星期天生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《解放军报》开辟了《长征星期刊》，看了真带劲！可我还想提一个要求，希望贵报能就怎样过好星期天给我们一些指导。因为，我就是害怕过星期天的人。
    也许有人会说我傻，一星期只有一个星期天，你为啥怕过呢？说出来，恐怕不少同志会有同感。每到星期六，我就为即将来到的星期天拟好了“宏伟”的计划，可第二天一起床，就打乱了头绪。想请假外出，因人数有限额，去不了。只好整队集合会洗澡，洗完澡，衣服还没洗好，公差却派下来了――帮厨。就这样，一上午时间就没了。下午干什么呢？会会老乡？打打扑克？还是看看书？翻来覆去，一样还没干成，星期天就糊里糊涂地过去了。
    希望军报给我们出点主意，别让我们再怕过星期天了！
    新战士 解利合
    编者的话
    一个人生命的历程中，星期天要占七分之一。人们大都喜欢过星期天，因为这一天可以使疲劳了一周的大脑、肌肉和神经松弛一下，养息身心，以利于投入新的一月的工作。可是，新战士解利合同志却来信称，他（当然不止他一个人）怕过星期天。为此，我们特开辟讨论怎样过好星期天这一问题的小专栏，欢迎大家踊跃来稿参加讨论，以集思广益，让我们的星期天过得更愉快，更充实，更有意义。
〖-ZW/正文〗
