〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士作曲家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记浙江省军区俱乐部干部印青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆文苑之英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士作曲家/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人把七个音符看作是虚无缥缈、难以把握的东西。是的，在一些人手里，它可以变成刺耳、难听的噪音，在另一些人手里，它却可化为婉转美妙、悦耳动听的旋律。浙江省军区俱乐部干事印青，就是善于编排组合这些音符的“战士作曲家”。在不久前召开的全军业余文艺调演授奖大会上，他所谱写的歌曲有七首获奖。
    他好象不善言谈，可是当我们的话题一接触到音乐时，他就激动起来，神采飞杨，不时地还用手打着拍子，哼唱几句。印青从小喜爱音乐，拉过小提琴，而他的艺术才干得到真正的培养、发展，是1971年入伍以后。用他自己的话来说，是部队群众性文艺活动，使他的“文艺细胞”增殖越来越多。近几年他发愤创作，先后在《解放军歌曲》和中央人民广播电台等处发表和播放了三百五十多首歌曲，为六部电视剧作曲、配器。他谱的一些曲子，节奏明快、旋律清丽，深受军内外听众的欢迎。尤其是他参加创作的队列歌曲《阅兵歌》、《出征歌》等，在艺术上有新的追求，一扫过去一些队列歌曲过于拘谨、凝重的味道，把八十年代通俗的音调和当代军人的特有气质融合一体，在军营里不胫而走，广为流传，深得青年战士的喜爱。
    我问印青，他是怎么走上这条路子的？印青给我讲了他的一段往事。有一次，印青到一个海岛连队去体验生活，发现一些战士在宿舍里跟着录音机学唱流行歌曲。这件事对他触动很大。一方面，他抛得自己作为一个音乐工作者，责任重大，应该为战士们提供更多更好的精神食粮；另一方面，他又想到，为什么我们所作的歌曲，不受战士的欢迎，而流行歌曲却有一定市场？打那以后，他就和一些编创人员一起对流行歌曲作了剖析。经过一段时间的探索，他们认为，不应该不加分析地一概排斥流行歌曲，流行歌曲也有它可取的、一面，即：易诵、抒情、节奏明丽等。他们把这些特点融汇进自己的创作中；结果既不失军人的气质，又有时代的节奏，很受战士们欢迎。
    印青对艺术的追求是执著的。为了提高自己的艺术素养，他把古今中外许多著名音乐家的代表作找来分析研究，吸取丰富的养分。要写出入十年代战士喜爱的歌曲，就必须熟悉他们，了解他们的爱好及情趣。印青诙谐他说：“搞艺术的人经常要当‘流浪汉’”。他一年中往往有三分之二的时间是下部队在外地室过的。即使在家，他也日夜潜在音乐之海里。有时睡在床上，突然想到一个旋律，他会马上披衣而起，飞笔记下。他的妻子支持他，可有时也要嗔怪他几句：“你娶的是音乐女神，而不是我！”
    艺术之路是漫长的，印青并不满足于已经取得的成绩。他对我说：“我的目标是为战士写出更多更好更受欢迎的歌曲。我将沿着自己的路坚定地走下去！”
〖-ZW/正文〗
