〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话专利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专利就是发明者对于根据他的发明所制出的全部产品拥有一段时期的垄断权。在法律上，专利属于知识产权范围，受法律保护。
    早在1236年，英王亨利三世恩准博尔顿一市民在十五年间独享纺织花中的权利，这可算专利的鼻祖了。十四世纪，英王室为促进本国赶超欧洲大陆的工业，废除了对外国人来英办工业的禁令，并为保护发明者的成果不被人盗用而设计了一种专利证书。从此专利便在英国首创。十八世纪末，美国和法国先后建立专利法。十九世纪中，德国和日本相继效仿。现在，世界上一百五十多个国家和地区都建立了专利法，其中九十四个参加了保护工业产权国际同盟，共同履行首签于1883年的《保护工业产权巴黎公约》，形成对专利的国际性保护。已注册的专利共三千万件，每年还要递增一百万件。
    专利使发明人得到巨大利益，提高了人们发明创造的积极性。爱迪生一生申请过一千零九十三件专利。在物理学和哲学上均有重大发明的爱因斯坦，本身便是位精通专利业务的瑞士专利局前审查员。全球最大的电气消费公司日本松下公司，拥有六万一千件专利。东芝公司仅1983年就申请专利二万二千件。
    除原子弹等牵涉国家机密的发明外，一般发明在申请专利时必须在法律保护下详述技术内容。有些申请被认为不新颖或不实用而遭驳回，但其说明书已公布，他人受到启发可继续研究或破坏研究，所以个别人为严守机密宁肯舍弃专利。但总的说来，及时申请专利对公私皆宜。如1878年底，约瑟夫・斯万展出了一盏用碳丝发热的白炽灯，却迟至1880年初才申请专利。使他悔之莫及的是，爱迪生先他两个月以类似的发明夺得了专利。斯万若不拖延，不仅个人能得到可观的利润，且能使公众提前一年使用白炽灯。
    （杜 治辑）
〖-ZW/正文〗
