〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家乡的龙舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张方平/张坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舞龙/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，你要是看到我们家乡舞龙时那神奇壮观、热闹非凡的情景，一定会赞叹不已，甚至流连忘返……
    我的家乡在山明水秀的浙江奉化县，舞龙是家乡流行的一种风俗习惯。舞龙也叫盘龙灯，相传始于宋代，盛于清朝，至今已有七百多年的历史。逢年过节，各村的人们总会自发地组成一支又一支浩浩荡荡的舞龙队伍，穿街走巷，挨村过户，巡演于本县和邻县之间。
    舞龙一般分为九节黄龙、十二节青龙，十八节红龙三种。每一龙节由一人把持。十八节龙又叫火龙，舞时姿态变化多端、艳丽迷人，最能吸引观众。舞龙是一项舞蹈与体育相结合的民间艺术，舞起来需有旺盛的体力，因此表演者多为年轻人。掌握龙头的为龙头手，由舞龙技艺最好者担任。龙的制作相当考究，用竹子编成圆型的龙背，在龙背中间固定一根可以持握的木棍，再用印有鱼鳞花纹的龙布覆盖在龙背上面；龙头用彩绢缠裹，各式金丝点缀其间。
    每条龙都有一个司打击乐器的乐队，并配有一个吹海螺的号手。大锣一响，龙头一举，彩龙盘旋起舞。随之，鞭炮齐响，螺号声声，彩龙奔腾起舞，左右翻滚，上下飞动，旋即趟地而行，时而跨越龙门，大有腾云驾雾、翻江倒海之势。
    舞龙一般从腊月二十五开始，到正月十五行龙会舞完夜龙后才结束。所谓行龙会，就是全县各地“强龙”于正月十五那天荟集一处进行舞龙比赛，以舞姿最佳者为魁首。舞夜龙比白天舞龙更为精彩，人们为求得一饱眼福，不顾路途之远，纷纷前来观赏。装上红烛或电池的“金龙”和着扣人心弦的锣鼓，闪耀着熠熠光彩，此起彼伏，雄壮威武，气势磅礴。
    过去人们对舞龙寓以欢乐与祈求吉祥之意，而如今舞龙则是一项为传统节日增光添彩的民间艺术活动。曾得“强龙魁首”美称的楼岩乡宅家舞龙队，因舞得“活龙活现”曾被邀去北京演出。周恩来总理对他们的舞龙表演，十分赞赏。随后他们还出访了东南亚几个国家，以精湛的舞技赢得了外国观众的好评。如今，日臻康富的家乡农民，定将把这项民间传统活动搞得更好。
    张 坤插图
〖-ZW/正文〗
