〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当你拿起电话筒的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少平〖HH/换行〗DW：江苏盐城军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台文明礼貌常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗接电话方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你是挂长途电话，听到话务员的问话时，应立即讲清通话的单位或通话人的姓名，然后在电话机旁静心等待。如果一时没挂通，不要频频催促，更不应出言不逊。
    如果你使用直拨电话，要事先看准所拨的电话号码，不要凭模糊的印象拨号，电话接通后，如果接电话的人不是你要找的人，你应该和声细语地以商量的口吻说：“请帮我找一下xx，好吗？”如果对方同意了，你应表示谢意。通话时要尽量言简意明，不要没完没了地闲聊，同时还要注意不要喧哗。通完话时道声“再见”，然后轻轻地放下话筒。
    如果你接的电话，不是打给自己的，应热情地问清找谁，然后尽可能去叫。如要找的人不在，要告诉对方人到什么地方去了，什么时候回来，并问：“让我转告行吗？”对方若说算了，就不必追问。对方若要你转告时，就要耐心细听，最好用笔记下来，及时转告，以免误事。如果对方找你是联系工作，则不管是上级机关来的，还是所属部队来的，都要一视同仁，热情和气地发话，认真处理好所要联系的事宜。
    江苏盐城军分区 黄少平
〖-ZW/正文〗
