〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话盆景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄振国/吴森辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗盆景/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盆景，是用木本、草本植物，或用山石、水和必要的配件，经过构思和艺术加工，使之成为自然景物的缩影。盆景的种类，有简单盆景和复杂盆景、树桩盆景和山水盆景之分。盆景是我国优秀的传统艺术之一，历史悠久，名扬世界。当前，在亚洲、欧洲的许多国家，盆景艺术都很盛行。”
    盆景的形态美观、雅致、古朴、浑厚、色泽鲜明，是自然美和艺术美的巧妙结合，是美化环境和室内陈设的佳品。盆景富有诗情画意，使人百看不厌，心旷神怡，对调剂精神，陶冶情操，促进工作、学习和生产，都有着良好的效果。
    盆景起源于中国，我国劳动人民在几千年的创作实践中，形成了各种不同的艺术流派。过去全国有五大流派，即：苏派（苏州）、扬派（扬州）、海派（上海）、岭南派（广东、广西）、川派（四川）。
    制做盆景是一项有意义的艺术劳动。盆景作者要勤于思考，巧于构思，要接触自然，还要多读一些诗词，多看一些国画、摄影等艺术作品，加强艺术修养，才能塑造出各种气势磅礴、刚健挺拔、清雅秀丽、精巧幽静的美妙景色。
    吴森辉摄
〖-ZW/正文〗
