〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人与牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛，与人类生活息息相关，它不辞劳苦，垄亩躬耕，造福人类，赢得了人们的热烈赞颂。文人学士为之泼墨吟咏，寄情寓意。
    鲁迅先生以牛自喻：“我好象一只牛，吃的是草，挤出的是牛奶，血。”郭沫若愿做牛的尾巴。而茅盾又愿做“牛尾巴上的毛”，“帮助牛把吸血的‘无头苍蝇’和‘蚊子’扫除”。著名美术家丰子恺，抗战时逃难到桂林，适得贵子，在农家租得一牛棚，改装后让母子居住。有人劝他另择新居，他却爽朗地说：“住牛棚，将来力大如牛，可以冲散敌阵，收复失地。至少能种田，救世间的饿人。”画牛入迷的名家李可染，把自己的画室命名为“牛室”，决心为歌颂民族精神作画不息。深圳市委门前，雕塑家潘鹤的《孺子牛》，塑造了一头身强体大的老牛，正在拖曳一截深埋的树根，更使人看到为拔掉穷根、愚昧根、封建根、落后根而奋力拚搏的“人民公仆”的雄伟形象，给人以美的深刻启迪。
〖-ZW/正文〗
