〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘白羽/林小虎/曹雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益书亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《大海――记朱德同志》
    这本书记述了作者和朱德同志接触时的深刻印象，展现了朱德同志的一段生活经历，对我们学习党史、军史部很有参考价值。
    （刘白羽著 中国青年出版社出版）
    《三连冠》
    这是一部反映中国女排艰苦奋斗八年，三次夺取世界冠军全过程的长篇报告文学，书中介绍了女排姑娘为实现理想付出的代价；描绘了她们参加历次大赛的激战场面，以及球场外的生活情趣；揭示了中国女排走向胜利的奥秘。该书为全国青年读书活动1985年推荐书。
    （湖北人民出版社出版）
    《美国海军史》
    这是一部系统地叙述美国海军历史的专著，在我国尚属首次出版。书中记述了美国建国以来二百年的海军发展史，内容涉及各个历史时期的政治、经济、外交和社会动态，反映了美国历史的一个重要侧面。
    （海洋出版社出版）
    《西方记者报道中国作品评介》
    在外国人眼里，中国是个什么样子呢？你若想知道，可以读一读这本书。它收集了西方各大报刊和通讯社的记者近年来介绍中国各个方面的新闻特写五十二篇。由于涉及的面很广，观察角度各异，对我国读者定能起到开阔视野的作用。
    （新华出版社出版）
    《世界知识大辞典》
    这部辞典共收入一万二千多个词条，包括国际时事、国际关系、政治外交、国际名人等方面，还兼收哲学、政治经济学及其他社会学科的术语。诸如军事知识、宇航知识、新闻、体育、宗教、语言、文学艺术，对各国首都、要地和名胜古迹等均列有条目。
    （世界知识出版社出版）
〖-ZW/正文〗
