〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于新《纪律条令》奖惩规定的问题解答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《纪律条令》/奖惩规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：怎样签发奖惩命令、决定，颁发奖旗、奖状、喜报和立功受奖证书？
    答：奖惩命令、决定，由军政首长署名公布；奖旗、奖状以行政单位或部队的司令部、政治部（处）名义颁发，喜报、立功受奖证书以部队政治部（处）的名义填发。喜报落款填写部队代号，奖旗、奖状、立动受奖证书落款，均填写部队番号。
    问：受到撤职处分的干部，应该享受哪一级干部职务的待遇？
    答：受到撤职处分的干部，根据其错误的情节和认识程度，有的可降一职，有的可降两职以上。在宣布撤职处分决定时，要明确其享受哪一级职务的待遇。
    问：对奖励和处分的业务工作，机关应如何分管？
    答：对单位的奖励，对干部（职员）的奖励、处分，对战士（志愿兵、工人）立功以上的奖励以及开除军籍（公职）的处分，由政治机关承办；对战士（志愿兵、工人）的嘉奖和处分，由司令机关承办。（续完）
〖-ZW/正文〗
