〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南极热”的原因何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南极〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南极是一个渺无人烟、终年奇寒的冰雪世界，为什么各国科学家纷纷来到这块地球的最底部，掀起了一股“南极热”呢？
    南极有一千四百多平方公里的冰雪大陆，那里蕴藏着丰富的自然资源，不仅有石油、天然气、煤和铁，而且还有锰、铀、金，银等二百多种矿物，南极的海域还拥有巨大的生物资源，仅磷虾的捕获量即可比目前世界年鱼获量高出一倍多。这些资源的开发和利用，无疑引起了人们的巨大兴趣。但是，人们冒着风雪严寒前往南极，其目的也不仅仅限于此。因为对于科学家们来说，南极是一个最理想的天然实验室。
    南极的自然条件近似宇宙空间，因此，许多要到空间才能进行的实验，都可以在南极先行试验。比如美国登月飞行之前，航天科学家们就把种种空间装备先运到南极进行试验。南极又是一个巨大的冷库。地球上各处的风霜雨雪无不受到它的影响。因此，研究南极的气流，就能更有效地预报全球的远期天候。南极还是世界上冰川最集中的地方。通过研究这些冰川的生成、发育、消亡与地球的大气、水、地质的关系，从而可推测出地球的冰河时期，冰期将如何影响人类的生存和发展，以及如何利用冰川蕴藏的巨量淡水等等。更令科学家们重视的是，南极的大气几乎没有受到什么污染，在那里观察太阳的表面活动，十分理想。而且南极是磁力线集中的地方，宇宙射线和带电位于也向这里聚集，成为研究太阳和大气物理的宝地。何况那里还有几千块陨石，这又是研究宇宙、研究夭体演变的难得样品。
    这块沉睡的大陆有着如此众多的令人神往之处，怎能不引起人们的关注和重视呢！
〖-ZW/正文〗
