〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“靳开来”岂能自封〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某副连长被抽出去参加文化学习时，一位当了八年排长的老同志，被提拔当了副连长。没想到，命令一下达，这老兄却发起了牢骚，说是：“奶奶的，仗打起来了，靳开来捞一个送死的副连长；人家去学文化了，我老×捞了个出苦力的副连长。”
    屈指算算，自命为“靳开来”的还真不少哩！这些“靳开来”中，自然不乏好样的同志，但也确有冒牌的。你看，有的人不学无术，能力差而又不求上进，所以没被重用，他却浑充“靳开来”大作不平之鸣；有的工作平平，干劲不足，因而未能立动受奖，他也自封“靳开来”说是吃了嘴巴的亏；有的人粗枝大叶，工作不负责任，一旦上级批评，他也抱怨起来：“‘靳开来’没有好下场！”
    象这样，靳开来如果在天有灵，一定又要发牢骚了：“哼！我靳开来哪里是这号人！”靳开来何许人也？他是“位卑未敢忘忧国”的英雄。他目光敏锐，大肛直言，敢说真话，敢顶不正之风，体现了对党的一片赤诚：他爱护战士，关心同志，身先士卒，打仗勇敢，提拔副连长后，发誓要在“副连长的位置上死出个样子来”，体现了革命军人的高尚情怀和报效祖国的决心，是我们每个军人政法的楷模。虽然在靳开来身上，也存在着消极的因素和需要改进的东西，比如，说话爱骂娘，纠正别人错误缺乏和风细雨的态度。但即使在这些消极的因素中，也蕴藏着积极的成份。假如对赵蒙生这种人不刺一刺，激一激，他能猛醒吗？
    可见，把靳开来看作说怪话、发牢骚的专家，是极其片面的。如果在个人利益得不到满足时，便以“靳开来”自居，不三不四地口出浪言，那只会个人哭笑不得。总之，我们学习靳开来，不应拈其皮毛，主要应得其精神。
〖-ZW/正文〗
