〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马尼亚人的“兄弟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/风俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个绿色笼罩的国度。山区覆盖着森林，平原簇立着森林，就是在现代化的都市里，无论临街开放的罗马式，还是掩隐于房后的日耳曼式，都绿荫片片，即使高大的建筑群上也爬满了青藤。
    电缆车把我们送上海拔一千八百多米的峰顶，纵目四望，林涛翻涌。一座座散布于林间旷地的别墅，在飘荡的白云中时隐时现，似仙山琼阁。在西北部一个乡村里，有一座建于几百年前的教堂，所用材料完全是木头。在这里，还有一个风俗：年轻人结婚前夕，在山坡上建造一个木牌楼，名之为“未来之门”。新婚之夜，新郎新娘在乡亲们的簇拥下，从“未来之门”中走过。门的另一边，由新人栽上两棵小树，然后围着小树，唱呀，跳呀。据说，这样夫妻就能和和美美地走向未来。
    陪同的罗马尼亚同志告诉我们，很久以前，一位勇敢的年轻人，历尽艰险为重病的妻子采药。归来的途中，恶魔穷迫不舍。他先泼出壶中水，变为滔滔多瑙阿，未能阻住恶魔的攻势。他顺手又摘下头上的帽子，抛向空中，平地立起了喀尔巴阡山，也无济于事，恶魔嚎叫着冲上山来。青年急中生智，将手中的木杖向地上一插，顿时，喀尔巴阡山长出一片森林，挡住了恶魔的进攻。勇敢的青年胜利了，他心爱的妻子得救了。从此，森林就成了罗马尼亚人崇拜的圣物，到处可见森林的图案，如同我国龙的形象一样。
    罗马尼亚人对森林有特殊的感情。他们说，喀尔巴阡山是不可逾越的“布朗”（城堡），森林是坚不可摧的天然屏障。在历史博物馆和军事博物馆中，我们看到许多战例与森林有关。在战争中，森林提供了猎物和果实为人们充饥，提供林间旷地给人们歇息，森林以其宽阔的怀抱，给人民和军队提供广阔的战场。罗马尼亚的史书上，有过这样的记载：当敌人入侵时，举国上下都进了森林。怪不得罗马尼亚有一条谚语说：“森林是罗马尼亚人的兄弟！”
〖-ZW/正文〗
