〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五洲拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯沐/周亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场五洲拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度的不幸儿童
    印度每年诞生二千二百万孩子，是世界上出生率最高的国家之一。但与此同时，印度每年有九百万少年儿童夭拆，其中40％是五岁以下幼儿，死亡率在世界也是领先的。由于贫困、缺医少药，儿童营养不良，发育不良现象极为普遍。据印度官方统计，印度十四岁以下儿童有二亿六千万，其中竟有五百万残废人。由于缺乏维生素A，每年有四万儿童变成瞎子。印度现有二十万小聋子，二百万智力迟钝儿童。
    在盂买、加尔各答等大城市，到处可以看到面黄肌瘦、眼窝深陷、沿街流浪乞讨的“光屁股”孩子。他们晚上就睡在又脏又潮的街道旁。有时，他们成帮结伙，在垃圾场为争几根鸡骨头而打得头破血流。
    据统计，印度有一亿一千八百万儿童生活在最低贫困线以下。按印度宪法，十五岁以下儿童是不允许做工的。但许多家庭无法养活孩子，只好让孩子去卖苦力。
    印度有句谚语：“没有孩子的屋子是坟墓。”法国《世界报》在报道印度儿童的不幸时，意味深长地问道：“没有屋子的孩子”又是什么呢？    （柯沐）
    美国最大的武器商店
    在美国南部路易斯安那州的巴吞鲁日市，有一家美国最大的武器商店。它有三家分行，每年平均出售枪械达一万五千支。凡是能证明自己在该州住过九十天以上，并出示带照片的身份证的公民，都可从这家武器商店购得各种武器。腰别手枪或手持武器闲逛街头是完全合法的事。
    前不久，路易斯安那州为减少枪杀案件的发生颁布了一项新法令，它允许居民武装起来保卫自己的人身安全。美国另外的十个州也制定了类似的法律。这不仅为亡命之徒开了绿灯，而且还使武器商行的老板们大发横财。
    在美国，平均每年要发生两万多起枪杀案件。据美国联邦调查局统计，自新法令颁布之后，路易斯安那州的枪杀案却骤增，比全美国平均案发率还要高出50％。
    （周 亚编译）
〖-ZW/正文〗
