〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兼职问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史索〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兼职问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有不同的各样的兼职。
    有一种，兼了许多职，这中间的许多其实都是虚的。也只能有其名无其实。因为一个人的精力终究有限，又不可能什么事都懂都能，不让徒有其名义怎么办呢？所以，往往兼职越多，挂个名的越多。有些学者提出希望免除自己兼职，好集中精力研究学问，这种呼声恐怕很少有人不赞同的。
    有一种兼职则不同。除去本行本业之职而外，他还兼着做人的思想工作。前国家女排教练袁伟民一身二任，既做教练工作，又做思想工作，就是突出一例。对这种兼职，看来应该大大地倡导。
    中国女排所以能够三连冠，得力于教练有方，这种看法，大家基本一致。问题要是深着往下思考呢？那就会发现，教练的有方同教练把思想工作渗透到全部教练工作之中有极大关系；而思想工作之所以做得好，首先因为袁伟民是一位不脱产的排球教练。假定派一位专职做思想工作的去如何？如果是一位懂行的还好说；如果是一位不懂行的，那就很可能只是喊喊下定决心，争取胜利之类空洞口号，而于事并无补益。
    袁伟民的例子说明，兼这种职是非常必要的，是行得通的，甚至可以说兼职优于专职。兼职做思想工作，对兼职同志的本职也有利，从我们军队实际需要来说，就象政治干部要会指挥打仗一样，提倡军事干部和各行各业的干部都做思想工作，还有利于锻炼、造就干部，使之军政双全。
    五十年代有过一种说法，叫做共产党员要做一些社会工作。社会工作这个词确不确切，可以研究，但是，共产党员应该做人的思想工作则是肯定的。考虑到思想工作的重要，考虑到不可能设很多专职做思想工作的同志，我认为无论在机关、在基层都应该提倡不脱产的做思想工作的兼职，而且不妨形成一支队伍。
〖-ZW/正文〗
