〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李靖适时而退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国历史上，有不少识大体、顾大局，不留恋高官厚禄，适时而退的文宫武将。唐初的著名将领李靖，就是一个被世代称颂的代表人物。
    李靖，本名药师，隋唐时京兆三原（今陕西省三原县）人。他曾仕隋，为殿内直阁。当时的吏部尚书牛弘称他有“王佐之才”，李靖归唐后，为唐王朝统一中国，东征西讨，屡建大功，赢得了李渊父子的赏识和重用，成为李氏王朝中一个重要人物。到太宗时，他已跃居兵部尚书、尚书右仆射等要职，并进封为卫国公。
    唐太宗贞观八年（公元634年），六十四岁的李靖，感到自己年事已高、体弱多病，再占据高位将于国家不利，就主动向太宗“恳乞骸骨”（意即请求退休）。李世民听了李靖的要求后，很受感动，在一道充满深信的谕旨上说：“自古富贵而知止者甚少，虽然多病体弱，还不愿放弃职权。你能识达大体，我很赞成。虽然你身体尚好，朝廷也很需要你，但为了成全你这种美德，为一代效法，我还是听从你的要求。”
    李靖退休还家后，并不满足于颐养天年，仍然心系国家民族的安危，随时准备为国家效大马之劳。一年冬天，唐王朝西部地区的吐谷浑举兵发难，入侵凉州（今甘肃省武威县内）。唐太宗很想重新起用李靖率军西征，但又担心李靖年事已高，不肯复出为帅。李靖得知此情后，亲自往见宰相房玄龄，非常诚恳地要求：“我虽然老了，尚可为国家效劳。”太宗非常高兴，遂任命李靖为西海道行车人总管，统车五方面的总管兵马，向吐谷浑进军。李靖挥师长驱两千余里，大战数十场，终于平定边乱，得胜回朝。
〖-ZW/正文〗
