〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联战争题材小说创作的新趋向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊开卷有益它山石〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/战争题材小说创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战结束以来，在当代苏联文学发展的进程中，战争题材的作品始终保持领先地位，高潮迭起，不断出新。在不同时期显示了不同的思想倾向和艺术风格。继七十年代“全景文学”风行之后，进入八十年代以来，“纪实文学”又在军事题材小说创作中占据了显著地位。
    所谓纪实文学，就是以文献资料（包括访问记、回忆录和各类档案文件）为基础创作而成的文学作品。它的特点是忠实地描写事件和人物，准确地反映详情细节，完整或部分地再现雄伟壮烈的史实。一般不采用渲染、夸张的手法，意在形成一幅真实、生动的战争画面。但是纪实文学并不是单纯地叙述历史或现实，而是采用艺术综合与概括手法，精心选择提炼素村，真实地表现具体的生活画面和人物肖象及其心理面貌。与一般的小说相比，作家的想象作用在纪实小说中受到严格限制，其主要创作手段是剪辑、综合、分析、对比，把文献史料真实而富于哲理地用文学形式再现出来，这里当然也不可缺少典型化的原则。因此，纪实文学被称为“学术史料性的艺术散文”。
    最近几年在苏联文坛被公认为佳作的战争小说，大都属于纪实文学。例如揭露法西斯及其走狗暴行的《讨伐者》（阿达莫维奇著），描写列宁格勒被围困的《围困纪事》（阿达莫维奇、格拉宁著），歌颂卫国战争中妇女业绩的《战争中没有女性》（阿列克茜叶维契著），描写海军壮举的《远航舰长》（克隆著），表现高级将领生涯的《统帅》（卡尔波夫著），以及反映战争初期战斗的《绿色的大门》（多尔马托夫斯基著）等。
〖-ZW/正文〗
