〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五光十色〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征星期刊五光十色〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五光十色〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学要多办应用文科
    上海大学文学院党委书记李庆云，最近在《解放日报》上撰文呼吁，大学文科要适应社会主义现代化建设需要，而向实际，多办应用文科！过去一说到文科，似乎就是搞文学，偏重的是基础理论，而忽视了社会实际需要。以至出现了奇怪的现象：文科人才的缺乏与闲置同时并存。一方面社会上亟需的诸如法律、经济管理、贸易、统计、财会、金融、秘书、图书档案等文科人才严重短缺，供不应求；另一方面又有力数颇多的学哲学、文学、历史的大学本科毕业生，学非所用，供大于求。随着四化建设的需要，我们应当逐步扩大应用文科的规模，不断开发新专业和新门类。
    山东有些农民也过星期天了
    据《大众日报》报道，山东昌邑县辛三村自从实行大包干贡任制后，村民们自己安排农活，剩余时间多了。如今，村里每户人家都摆了日历牌。到星期天，大家就轻松愉快地休息、娱乐，有的打球下棋，有的在一起讲故事、看画报，还有的在家看电视、听录音机。为了大家休息娱乐方便，村里建起了农民文化官，经常组织丰富多采的集体活动。
    周扬提出我们的文化要――
    面向世界 面向未来 面向四化
    周扬在给全国东西方文化比较研究讨论会的信中指出：当今世界是个开放世界，科学文化的发展日新月异，各民族间的交流也与日俱广，随时加深，任何形式的闭关锁国状态，都将导致民族文化的停滞和萎缩。应该提倡汉唐时代那种对待文化的宏放襟怀和雄大气派。只有开放才能跟上世界科学文化发展的潮流，把一切我们所需要的东西拿来。我们的文化要面向世界，面向未来，而向四个现代化。
    （摘自《文汇报》）
    林放谈杂文的“专”与“杂”
    从事杂文写作已达五十年之久的林放（赵超构）对《杂文报》记者说，“杂”并不等于乱七八糟。一篇好杂文，往往是集叙述、描写、抒情、议论于一体，通过形象说理，寓庄于谐，创造典型，揭示本质。初学杂文的同志先得在专业知识上下苦功夫，然后在此基础上扩展自己的知识面，争取做到“广博”。《杂文报》还发表了林放的题词：“杂中有专，专中有杂，九流百家，兼容并包。”
    日本一教授论证 日本人的“根”在中国云南
    大坂教育大学人类学名誉教授鸟越宪三郎在一九七九年提出了日本人的发源地在云南的论述。一九八四年二月，他又说，根据他对泰国北部接近云南的山区少数民族调查，证实那里婴儿臀部“胎斑”与日本人相同，它的渊源就在云南，因此，可作为证明日本人发源地是在云南的旁证。此外，他还根据种稻和住竹楼等文化上的特点和风俗习惯的共性，提出了以上的假说。
    （据《北京晚报》）
〖-ZW/正文〗
