〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遗精是病吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答兴宽、邱军等同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗遗精〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遗精，是男性发育成熟的信号。当男性长到15――16岁以后，生殖器官已经成熟，肇丸不断产生精子，精囊、前列腺不断分泌粘液制成精液。精液在体内积聚到一定数量后，就会排出体外，这就叫遗精。
    精液主要成分是水，其次是微量的纳、钾、维生素B12等，还有极少量蛋白质。一个二两标准粉馒头中蛋白质量约相当于五十次排精量中蛋白质含量。因此，所谓“精液是人体精华”、“十滴血一滴精”等说法都是不科学的。
    遗精次数的多少因人因时而异。较普遍的是两周左右一次，略长或略短均为正常，偶然连续遗精两次也不会影响健康。当然，遗精过频，多到一两天一次或数次，就不正常了，应请医生诊治。
    为了防止遗精过频，应培养良好的思想意识和生活习惯。不看黄色书刊，积极参加体育锻炼，要勤洗澡，经常用水清洗外生殖器；不穿过紧的裤衩，被子不要盖得太厚，不伏卧睡；克服手淫；及时治疗包皮过长、包茎等疾病。
    本栏咨询顾问 范正祥
〖-ZW/正文〗
