〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲知古今事且听我说书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金思远〖HH/换行〗DW：三二八四四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆学艺篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，团部熊干事来我连，发现我口齿清楚，言语流利，就指导我学说书。打那时起，说书竟成了我的业余爱好。
    说书是一门主要依靠语言和表情进行的表演艺术，要想学好，就得付出艰辛的劳动。八年来，我阅读了《说说唱唱》、《民间故事》、《三国演义》等书刊。选择《前锋文艺》发表的获奖作品《腊月一支梅》来练习说书。开始时说话结巴，表情呆板，时常引起战友们捧腹大笑。然而我并没气馁。战友们的笑声倒激发了我说书的浓厚兴趣，一有闲暇我就跟着广播练朗诵，模仿电视上相声演员的表演，体会别人朗诵诗歌的激情，寻机请教兄弟单位有说书特长的同志。这样，我的艺术水平便逐步有了提高。后来，我还把说书艺术运用到讲课中去，不少人称赞我讲的课生动、形象，不干巴。我两次作为团的代表参加师炮兵教学法评比，均获得优胜奖。逢年过节，课余饭后，训练小憩，只要战友们邀请，我都会给他们说上一段《水游传》、《西游记》或一些先进人物的故事，以此丰富战友们的文化生活，我自己也乐在其中。
〖-ZW/正文〗
