〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古诗背诵五法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何易〖HH/换行〗DW：五三五○○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台帮您入门〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古诗背诵法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少同志对学习古代诗歌具有浓厚的兴趣。是啊，诗歌是我国宝贵而丰富的文学遗产的重要组成部分，学习诗歌不仅能使我们了解到伟大祖国光辉灿烂的古代文化，而且能够提高我们的文学素养，使我们在吟诵那些字字珠玑的诗句时，领略到无穷的乐趣。那么，怎样才能背诵好古诗呢？我在这里介绍五种方法，供大家借鉴。
    一、分层理解背诵法
    若要记住这首诗、先要弄懂它的含义。譬如根据叙事、写景、抒情的几个层次，归纳一下，了解了全诗的大意，再反复读几遍，印象就深了。
    二、抓领头句、领头字背诵法
    背诵中常有这种情况，一些背得很熟的诗，往往在中间卡住。这时，如有人提示一下某一段的领头句或某一句的领头字，就能很快地接上。这说明每段诗领头句、每句诗的领头字，都有诱发思维、帮助记忆的作用。
    三、再现形象背诵法
    好诗一般都有鲜明生动的形象。经常在脑中再现诗的意境和画面，背诵时就会流畅自如。例如背白居易的《琵琶行》，当背诵到“浔阳江头夜送客……”时，似乎看到白居易满面愁容，在秋风萧瑟、获花飘落的场景中送别的情景；背诵到“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语”时，耳畔似乎响起檄越悲愤、情意缠绵的旋律。
    四、定时快读熟记法
    给自己限定时间、规定数量，如五分钟背出八行诗。背时逐步加快速度，先稍快，再加快，再特快，并要快而不乱、快而不错。这就迫使自己的精力高度集中，使记忆信息迅速输入大脑，获得强烈印象，达到快速熟记的目的。
    五、接力训练背诵法
    为了培养兴趣，增强效果、在背诵古诗时，可邀几个人一起共同背诵，进行接力竞赛。经常进行这些活动，也能巩固记忆。
    五三五○○部队 何 易
〖-ZW/正文〗
