〖ZQ/总期〗9893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苍山深处访湖村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖达三/吴景生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信今日长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁化、清流、归化，
    路隘林深苔滑。
    今日向何方，
    直指武夷山下。
    山下山下，
    风展红旗如画。
    这是毛泽东同志1930年1月写下的词章。
    冒着凌冬的细雨，怀着崇敬的心情，我来到宁化县湖村乡采访。
    青山环抱的湖村，风景秀丽。这里同样留下了红军的足迹，在中国革命的史册上有其光彩照人的一页，1933年7月，红三军团军团长彭德怀，政治委员膝代远，率领以红三军团为主编成的东方作战军，从江西广昌、宁都、石城等地出发，东征福建，经湖村攻打泉上堡，毙敌三百余人，俘敌九百多。东方军人闽首战告捷，军威大振。1934年1月，彭、滕再次率东方军人闽，转战闽西北，连战皆捷，彭德怀威名家喻户晓。同年9、10月间，红三军团在湖村奉命开始战略大转移。
    湖村的南面有个锣鼓坪。我在这里见到了六十七岁的陈济容和八十一岁的张家庄两位老人。他们告诉我，彭德怀的部队离开湖村时，在锣鼓坪开了一个北上抗日誓师大会，第二天凌晨，红军就分两路出发了。红军走后，敌军进了村，八角楼的红军医院两百多名伤员惨遭杀害，红军的兵工厂也被敌机炸毁，老乡四处逃散。我来到红军医院遗址，看到旁边红军烈士墓碑上，记载着一百四十多位烈士的英名。墓碑是1963年由湖村公社投资修建的。
    红军烈士在这里长眠，湖村人民永志不忘。党的十一届三中全会以来，湖村人民奋发图强，用自己勤劳的双手，把家乡建设得越来越美好。过去缺粮缺钱缺水的湖村，如今有钱有粮也有了水。经济收入居宁化县第二位。近年来完成建设工程十多项，总投资一百多万元。修建了一千四百多米长的水泥街道，一座有一千五百多个座位的电影院，一座中心小学教育楼。今年乡的建设规划又有十个大项目，其中八个已破土动工。用不了多久，乡文化活动中心、中学生宿舍、四层楼的商业大楼和乡政府办公大楼，以及花园、自来水塔、电视差转台，将出现在人们的眼前。
    乡党委书记许锡明告诉我，办这些事业，主要是依靠自力更生。这几年国家拨给的老区建设经费五万多元，用于办学、修桥，同时还开发了一个柑桔专业村。
    我来到街头参观，走在宽阔清洁的水泥路上，眼前的景象令人感奋。退伍军人、副乡长张益民对我说：我们这里跟自己的过去比是好了，但同别的地方比差距还很大。我们在这里工作，感到光荣，同时又感到责任重大。许多先烈在这里洒下了满腔热血，我们建设搞不好，对不起他们呀！我想，这不就是对先烈们最好的慰藉吗！
    湖村群众讲述当年红军在锣鼓坪开会时的情景，表达了对革命先烈的深切怀念。
    吴景生摄
〖-ZW/正文〗
