〖ZQ/总期〗18037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川分别会见泰国国防部长和智利陆军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，泰国是中国的友好邻邦和重要合作伙伴。中泰友谊历经风雨，日益深入人心。近年来，两国政治互信不断增强，经贸合作成效显著，各领域的互利合作不断深化，两国在国际和地区事务中保持着密切协调与配合。中方赞赏和感谢泰国政府长期以来在台湾、西藏和人权等问题上给予中国的理解和支持。作为两国关系重要组成部分的两军关系，近年来发展良好，交流与合作的领域和层次不断扩大，成果喜人，高层互访、专业团体往来等顺利开展。曹刚川表示，中方愿与泰方继续保持密切往来与合作，为各自国家和本地区的和平、稳定与繁荣做出积极的努力。
    汶劳说，泰中两国多年来相互尊重、相互支持、真诚相待，建立了兄弟般的传统友谊。泰中两军保持了密切的交流与合作。泰方高度重视对华关系，愿与中方一道，推动泰中关系不断向前发展。
    会见前，曹刚川为汶劳来访举行了欢迎仪式。
    副总参谋长张黎、国防科工委副主任陈求发等出席了上述活动。
    本报北京5月29日电记者张天南报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川今天下午在八一大楼会见了智利陆军司令奥斯卡・伊苏列塔一行。
    曹刚川对伊苏列塔访华表示欢迎。他说，中智两国虽然相距遥远，但两国人民有着深厚的传统友谊。两国建交37年来，在双方的共同努力下，两国关系稳步提升，各领域的友好合作关系顺利发展。曹刚川指出，两军关系在两国关系的基础上保持了良好的发展势头，双方高层互访频繁，人员培训等领域的交流与合作不断深化。中方对进一步发展两国两军关系持积极态度，愿与智方共同努力，不断推进业已存在的友好合作关系。
    伊苏列塔表示，完全赞同曹刚川对两国两军关系所作的评价，希望今后进一步拓宽两军交流与合作的领域，推动两军友好合作关系继续向前发展。
    副总参谋长张黎等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
