〖ZQ/总期〗18037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗益阳市退伍军人招聘会喜讯频传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2000余名转业退伍军人应聘，九成被全国136家企业录用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈跃海/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享和谐社会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000余名转业退伍军人应聘，九成被全国136家企业录用
    本报长沙5月29日电陈跃海、特约通讯员曾政雄报道：今天，湖南省益阳军分区领导收到来自广州、上海等地的5封特快专递邮件。这5封退伍军人来信说，他们能找到理想的工作岗位，要感谢军分区牵线搭桥。
    益阳市在湖南省属于经济欠发达地区，军地领导积极转变思路，向人才市场展示退伍军人特长和优势，争取实现两个转变：由立足本市安置转变为面向更大范围安置；由只安置当年城镇退役士兵扩展为安置有需要的历年转业干部和退役士兵。来自沅江市的退役士兵张兴华说：“作为农村籍退役士兵，本来不享受城市安置政策，招聘会把我们纳入进来，这让我感到很温暖。”
    在5月初举办的大型专场招聘会上，招聘办公室发出100余份邀请函，竟引来全国150多家知名企业参加。2000余名转业干部、退役士兵参加应聘会，其中1800多人与全国136家企业签订了聘用合同。深圳大亚湾核电站凯利公司原计划只招20名员工，最终与45名退伍士兵签订了用工协议。公司经理张旭向说，退伍军人的纪律意识和团队精神正是企业发展所需要的。
    招聘会喜讯频传。城镇退役士兵刘强因单位改制下岗在家两年，这次被湖南机械制造行业的龙头企业三一集团录用。转业干部刘伟军前年选择自主择业，一直没找到合适岗位，这次被湖南旭荣制衣有限公司聘为部门经理。转业干部李建明曾是益阳市某国有企业销售部经理，3年前企业改制下岗后一直在外地打工，这次被广东嘉宝莉公司聘为益阳地区营销中心经理。
    据益阳市劳动部门介绍，此次举办的退伍军人专场招聘会成果丰硕，有望成为益阳市人才市场的一个特色品牌。截至5月24日，招聘会录用的1800多名退伍军人多数已报到上班。未聘上的近200人，将在参加市里统一组织的免费职业技能培训后，重点向省内外有关企业推荐就业。
    就业是民生之本。关心转业干部、退役士兵的就业安置，就是关注民生之本。湖南省益阳市军地联手，打造特色品牌，推动更多退伍军人实现就业，符合共建共享和谐社会的形势需求，体现了党和政府对子弟兵的真情厚爱。
    回报这份厚爱，就要积极迈好就业后的第一步。对获聘的战友来说，要尽最大努力，在企业中干出一番成绩；对落聘的战友来说，要愉快地接受职业技能培训，争取早日上岗。我们盼望着，战友们都能在新的岗位取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
