〖ZQ/总期〗18037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊“父子”的真情故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温连英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊“父子”的真情故事
    在南京军区联勤部福州干休所，人们经常可以见到一对“父子”一起散步，“父亲”是长期瘫痪在床的老干部杨学纯，“儿子”是汽车勤务队队长、四级士官游新豪。
    说起这对毫无血缘关系的“父子”，还要将时光回溯到10年前。1997年8月的一天，杨学纯上窗台干活时不小心摔下来，造成颈椎错位、高位截瘫。伤后第一次被老伴推出门，杨学纯就遇上了正在搞卫生的游新豪，这时的游新豪还是一名下士。听到杨学纯自言自语：“儿女都要上班，老伴身体不好，要是每天有人帮我穿衣起床就好了”，游新豪当时就毫不犹豫地说：“我来吧！”
    第二天，游新豪准时来到杨学纯家，协助杨学纯的老伴左搬右抬，半天才帮他穿好衣服。而把几乎完全不能动弹的杨学纯搬上轮椅就更难。杨学纯身材高大，游新豪体格瘦弱，只一步之遥的搬移，游新豪竟用了半个多小时……
    出了家门，当看到杨学纯高兴得试图挥动已不听使唤的右手招呼遇见的人时，游新豪下定决心要尽全力帮助这位老人。从这天开始，10年来，帮助杨学纯穿衣起床、外出散步成了游新豪每天的“必修课”。熟能生巧，游新豪的“搬移”技术也越来越精湛，现在只需几十秒就能一步到位。
    杨学纯伤后身体状况一度很不好，他经常情绪低落地对游新豪说：“我没指望了！”听到这话，游新豪就把他推到门球场或文化活动中心，让他回到老战友中间，感受欢快的氛围。慢慢地，杨学纯恢复了开朗的性格。听说吃羊肉补身体，游新豪让家人把自家养的山羊屠宰后拿了半只送到杨学纯家。因为长期卧床，杨学纯一度便秘严重。偶然听说吃地瓜对便秘有帮助，游新豪竟一次弄来50多斤地瓜，杨学纯的老伴看到后感动地说：“这孩子太有心了！”
    以心换心，杨学纯也把游新豪当成自己的儿子一样对待。游新豪改选士官后，每次服役期满，杨学纯都要早早帮他联系工作单位。游新豪要结婚，杨学纯更是全家出动帮忙张罗。一次，游新豪因急性肠胃炎住院，为了不让杨学纯担心，他让战友说自己出差了，可杨学纯还是得知了真相，他一定要老伴用轮椅推着自己去看望游新豪。当杨学纯和老伴提着水果出现在游新豪病床前时，游新豪感动得落了泪。
    现在，杨学纯的身体状况越来越好，他常对人说，这都多亏了游新豪这个好“儿子”。
    南京军区某部 温连英
〖-ZW/正文〗
