〖ZQ/总期〗18037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董存瑞――英雄祭日与“存瑞奖章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓小宝 绘
    【英模小传】董存瑞，河北怀来人，原东北人民解放军第11纵队某部班长。他16岁参加八路军。1948年5月25日，在解放热河省（今河北省）隆化战斗中，为了扫除部队前进的障碍，他毅然用手托起炸药包炸毁了敌人的桥头碉堡，壮烈牺牲，年仅19岁。
    59年前，一个名叫董存瑞的19岁的士兵，用血肉之躯为部队开辟了前进通道。59年后，他的生命和意志化作了一枚金灿灿的“存瑞奖章”。
    5月25日，是英雄牺牲59周年的祭日。这一天，他生前所在部队、沈阳军区某炮兵旅的野外驻训训练场上正在上演龙虎争雄的比武，33枚“存瑞奖章”正等着33位勇士来摘取。
    英雄祭日的这场比武，是这个部队大抓军事训练的一个载体。以英雄命名的奖章，是他们用董存瑞精神培育战斗精神的一个缩影。这枚奖章，承载着他们心中的荣誉和梦想。奖章正面，是董存瑞舍身炸碉堡的塑像，背面刻着“舍身为国、奉献为民”8个字，这是他们心中的董存瑞精神。
    1948年董存瑞牺牲后，原东北人民解放军第11纵队命名其生前所在班为“董存瑞班”。从此后，这支部队高唱《代代高呼董存瑞》的战歌，披坚执锐，雄风不减。
    顽强的战斗精神铸造钢铁的部队，崇敬英雄的部队煅造优秀的军人。战争年代，这支部队走出了郅顺义、杨世南、崔志山等“特等英雄”、“孤胆英雄”，新时期以来，这支部队依然英才辈出。细细品读“董存瑞班”的功臣簿可以发现，他们的立功都与参加军事训练比武和急难险重任务有关，都是响当当的训练尖子、战斗尖兵。向记者介绍这些情况的现任旅长刘绍利，就是董存瑞所在连第17任连长。董存瑞的英雄本色和男儿血性，在刘绍利和他的战友们身上猎猎生风。
    传统在延续，精神在升华。近年来，这个部队装备不断更新，董存瑞生前所在连始终把最快熟悉手中武器、创造训练纪录的荣誉，标定在自己的连史上。去年，全旅组织战术考核，连续两昼夜，行程数百公里，打了5场仗，这个连打实弹百发百中，“董存瑞班”现任班长吴忱海3次刷新自己刚刚创造的纪录，国防科大数学系毕业的排长于彬一举拿下阵地指挥军官第一名……这场考核，他们再一次把战斗胜利的荣誉敬献在董存瑞画像前。
    比武场上战歌震天，夺冠热潮一浪高过一浪。观摩这样的比武，眼前常常浮现出英雄炸碉堡的壮丽画面，炮声、喊杀声和59年回响不绝的那声巨响，在一起交织回荡，一种升腾的烈焰在往血脉里沉、往骨头里钻。
    映着风雨过后的夕阳，33枚“存瑞奖章”挂在33位“董存瑞传人”胸前。董存瑞生前所在连，又一次拿下了团体冠军。战士比武把营归时，高亢的战歌和番号声在苍茫的长白山深处传得很远、很远……（本报长白山某训练场5月29日电）
    本报记者 丁海明 安普忠
〖-ZW/正文〗
