〖ZQ/总期〗18037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帕米尔高原上的“爱民派出所”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕米尔高原上的“爱民派出所”
    新疆公安边防总队喀什边防支队红其拉甫边防派出所，地处海拔4300多米的帕米尔高原上。常年驻守这里的10余名民警在承担长达437公里边境线治安管理的同时，想方设法帮助塔吉克族边民脱贫致富，被当地牧民称为“生命禁区”里的“爱民派出所”。
    红其拉甫派出所管辖区共有7个通外山口，其中，大山深处的热斯卡木村是一个重要的通外山口，因为交通不便，民警从派出所骑马到热斯卡木村最少得7天，期间还要翻越海拔5600米以上的大坂，趟过几条刺骨的冰河。2000年4月，在当地牧民的帮助下，现任派出所所长阿巴米斯林带领民警在这一区域抓获了5名企图越境者。
    有多年边防工作经验的阿巴米斯林深知边境牧民对于国家边防安全的重大意义。他说：“边境线上有什么异常情况，无论刮风下雨，牧民都会立即报告边防派出所。”因此，派出所历届负责人和民警一直重视解决牧民的生活困难，把他们当作自己的亲人。
    多年来，派出所民警们养成一个习惯：下管区开展工作时，详细询问牧民家的实际困难，谁家缺盐，谁家没有茶叶，一一记在本子上，回来后向所里汇报，由派出所统一购买，再次下管区时向牧民发放。
    生活在高原深山的塔吉克族牧民不愿出门打工挣钱，派出所民警总结出一条经验：扶贫要治“穷根子”。民警们深入到辖区每一户牧民家中做动员工作，鼓励他们出去打工。
    2004年，中巴国际公路开工建设，派出所积极为牧民联系工地，并出面与工地签订了用工合同。当年，外出打工牧民的家庭经济状况明显改善。
    乡中学老师尼亚孜阿洪・皮亚孜克永生不忘民警们对他的恩情。2002年，尼亚孜阿洪・皮亚孜克成为麻扎村有史以来第一个大学生，然而，家里根本无力负担5000元的学费。派出所民警得知这一情况后，主动捐款11000多元，帮助尼亚孜阿洪・皮亚孜克圆了大学梦。
    新华社记者 曹志恒
    （据新华社乌鲁木齐5月29日电 ）
〖-ZW/正文〗
