〖ZQ/总期〗18037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗则里拉：雪山上的温馨家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域哨卡“开封”第一天见闻――环境篇
    则里拉：雪山上的温馨家园
    尽管开山了，到则里拉哨所的路况还是让工作组一行异常小心，公路多处被崩塌的积雪拦腰截断，步步令人悬心。
    越过40多道回头弯，雨雾中则里拉哨所依稀可见。驻地平均海拔4600多米，哨所担任双重任务：除驻守多个阵地外，由于公路直通哨所，平时还要负责就近哨所冬囤及开山补给物资的运送，光伙食点就有3个。
    刚到哨所，记者就发现一条新闻：在军分区军校考生文化补习队学习的二号阵地战士聂成给哨长打来电话，汇报学习情况，向战友们问好。
    聂成的文化基础并不是太好，连队在春节前组织官兵打开一条雪道，为聂成送来最新复习资料。今年3月28日，聂成接到参加军分区补习班的通知，可由于连降大雪，难以下山，他心里十分着急。令聂成没想到的是，团里在下通知的同时，专门安排政治处主任带着推土机上山铲雪，冒着危险把聂成接下了山。
    在哨所蹲点的营副教导员周永红告诉记者，类似把哨所官兵切身利益放在心头的故事举不胜举。就拿考学来说，只要哨所战士有愿望，有一定文化基础，各级都会全力帮助，名额分配上也向哨所倾斜。近年来，有多名战士考上军校，毕业后大多又志愿回到哨所。在电话里，聂成也表示如果能考上，将来一定会回来。
    3号阵地上等兵徐勇跟其他人一样，也是主动申请驻哨快一年了。驻哨后，他发现跟连队相比，哨所工作性质单一，难以干出让人瞩目的成绩，担心用“优秀士兵”荣誉向家人报喜的承诺会落空。去年底“双争”评比后，他的担心一下子被打消了，自己和其他几名表现突出的战友都评上了“优秀士兵”，哨所还荣立了集体三等功。
    雪山哨所高寒、缺氧、缺水的大环境很难从根本上改变，但团里开展的以维护哨所官兵利益为主要内容的“创造有氧小环境”活动，让官兵心里暖洋洋的。去年封山前，团里为则里拉哨所装上了无线小灵通、太阳能洗澡设备，修建了小澡堂，用上了“浴霸”。
    记者参观阵地时，在哨所干了近3年的哨长次旺对记者说：“要让官兵做到‘艰苦不怕吃苦、缺氧不缺精神’，光喊口号是不行的，带兵人必须拿出服务官兵的具体行动。
    离开哨所时，记者还在琢磨次旺哨长的“真言”，回味封山期哨所发生的故事：各级领导机关和带兵人把战士的利益放在第一位，战士们就会时时刻刻把无私奉献、保家卫国写在心坎上、落实在行动上。
    （本报亚东5月25日电）
    本报记者 王卫东
〖-ZW/正文〗
