〖ZQ/总期〗18037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足协出拳
    29日，中国足协宣布，对陕西中新哄倍又鹘塘烦梢东全年禁赛，并罚款1万元。今年中超联赛第十二轮，北京国安足球俱乐部队与陕西中新哄倍拥谋热进行至第69分钟时，陕西中新哄倍又鹘塘烦梢东、助理教练吴兵因对裁判员判罚不满，擅自进场，指责、辱骂、推搡裁判员，造成比赛中断和赛场混乱。
    代伊挂靴
    伊朗足球名将阿里・代伊当天在帮助赛帕俱乐部队获得伊朗超级联赛冠军后宣布挂靴。他表示不再参加正式的足球比赛，转而担任专职足球教练。28日在与梅斯俱乐部队的下半场比赛中，目前担任赛帕俱乐部队球员兼教练的代伊攻入奠定胜局的一球，使球队最终以2∶0获胜，并成功获得联赛冠军。
    爵士输人
    爵士队季后赛主场输球又输人。在28日进行的NBA季后赛西部决赛第四场比赛上，爵士队不仅主场以79∶91败北，而且主帅斯隆和老将费希尔被双双“红牌”罚出场。目前马刺队在本赛季季后赛中4战3胜1负，5年来第三次闯入总决赛指日可待，双方第五场争夺将在马刺队主场进行。
    孙雯领骑
    “美丽足球校园行”发车仪式29日在复旦大学正门举行。由上海的足球明星孙雯、裁判员以及来自复旦大学等四所高校的大学生组成的自行车队驶向2007女足世界杯主赛场虹口足球场，向大学生和市民们宣传女足世界杯。
    市长伤脚
    法国图卢兹市市长近日为庆祝本市球队在比赛中获胜，纵身跳进球队俱乐部的浴池，左脚脚踝骨折。图卢兹队26日晚在比赛中战胜波尔多队，获得欧洲足球冠军联赛参赛资格。图卢兹市市长让-吕克・莫丹克兴奋之下，纵身跳进球队俱乐部的浴池，左脚脚踝骨折。莫丹克事后说，他没想到浴池会那么浅。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
