〖ZQ/总期〗18037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政有关部门发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强体育道德风尚建设全力备战2008北京奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，我军运动员、教练员不仅在国内外重大比赛中担负着争金夺银的任务，而且肩负着向全国人民和世界人民展示我军文明之师风貌的光荣使命。体育道德风尚不仅关系着运动成绩的好坏，而且直接影响着国家和军队的形象。要从讲政治、树形象的高度，认清加强体育道德风尚建设的重要性；要从当好国家代表队和先进文化排头兵的高度，树立军队体育队伍道德风尚建设更高的标准，真正让讲道德、讲文明、讲礼貌在我军体育队伍蔚然成风。
    通知说，要在全军体育队伍中大力开展我军理想信念教育、历史使命教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育，使广大运动员和教练员牢固树立在奥运赛场上升国旗奏国歌，为国家和军队争光的坚定信念。要紧密结合形势任务，针对备战奥运训练比赛中遇到的新情况、新问题，把继承军队优良传统和创新改进思想政治工作方法统一起来，把坚持以人为本和提倡牺牲奉献统一起来，把物质奖励和精神激励统一起来，切实把思想政治工作渗透到备战训练比赛的每个环节，真正做到尊重规律、有的放矢、务求实效。
    通知说，文明素养是体育队伍的“软实力”，提高文明素养是当前和今后一个时期我军备战奥运工作的一项紧迫任务，要有计划地组织体育队伍参加奥运知识讲座、奥运精神宣传、奥运场馆参观、日常英语学习和外事礼仪培训等，不断提高运动员和教练员的奥运意识和文明素质。要在运动队驻地大力营造讲道德礼仪、树文明新风的浓厚氛围，强化责任意识，把文明礼仪的基本要求贯穿到训练比赛的全过程，融入到日常学习、训练和生活中，在“迎奥运、讲文明、树新风”活动中带好头、做模范。
    通知最后要求，各单位要切实把体育队伍道德风尚建设作为备战奥运工作和加强队伍全面建设的一件大事来抓。运动队党委要把道德风尚建设列入重要议事日程，统一谋划部署，明确职责分工，经常督促检查。领导要深入训练比赛第一线，了解掌握队伍的真实情况，加强对体育道德风尚建设的具体指导。要及时总结本单位体育道德风尚建设好的经验和做法，加强与军内外有关单位交流，取长补短，互相学习，使我军体育队伍道德风尚建设更加扎实有效。
〖-ZW/正文〗
