〖ZQ/总期〗18037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐州空军学院适应教学转型培养学员创新能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在校学员问鼎军队科技进步奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈运军/韩文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报徐州5月29日电陈运军、韩文报道：徐州空军学院研究生学员陈义军主研的《新型战机精确制导武器模拟训练系统》，近日获得军队科技进步一等奖。至今该校在校学员已连续3年获此殊荣。谈起这些成绩，院长吴义富感慨地说：“这是我们积极适应院校教学转型，不断完善创新机制，注重培养学员创新能力结出的果实。”
    为加强学员创新能力的培养，该院将提高学员创新能力纳入了人才培养整体规划，制定出台了《学员科技创新和学术研究活动实施办法》等规章制度，从组织领导、实践锻炼、激励机制等7个方面，对学员参与科研创新活动予以规范。以系（大队）为单位成立了科研创新活动指导中心，帮助学员梳理整合研究课题，指定专家教授和专业学科带头人重点帮带学员，创造条件让学员参与课题研究。依托新装备部队建立了6个科技创新基地，定期安排学员到基地实践，进行科研课题论证。近3年来，学院先后有8名学员参研的项目获军队科技进步奖，30余名学员获军事理论成果奖。
〖-ZW/正文〗
