〖ZQ/总期〗18037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系大山深处的孩子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军司令部直工部援建尖山希望小学纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/马军鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月24日，记者从昆明驱车盘行400多公里山路，一路颠簸，穿过深山密林，绕过陡峭山路，终于在四处虫鸣鸟叫、百年老树缠枝的深山半腰中，看到一幢三层小白楼，这就是空军司令部直工部参与援建的尖山希望小学。
    捐助，改变办学条件
    上午10时，空军司令部直工部向尖山希望小学捐赠仪式开始。手捧着崭新的书籍与衣服，淳朴的山区孩子眼睛湿润了：“谢谢解放军叔叔，是你们给了我们学习的机会，我们一定好好珍惜。”
    尖山希望小学现任校长刘杰告诉记者，空司直工部机关对尖山希望小学的捐助始于两年前。2005年5月，某部部队长李争气给空司直工部机关汇报工作时，特意报告了尖山希望小学办学经费紧张的情况。
    一周后，空司直工部领导来到小学。当他们看到学生们穿着陈旧的衣服，好几人挤一张书桌，心中十分难过。他们当场决定从办公经费中挤出4万元，作为尖山希望小学办学基金。
    从这以后，尖山希望小学的孩子们用上了崭新的课桌椅，每人配发了春冬两身校服；一日三餐吃上了可口的饭菜，还用上了新书包。
    空司直工部没有满足于此，他们制定了扶贫助学捐助制度，并在每年5月上旬选择一天为尖山希望小学进行捐赠，把一份份爱心带给山区孩子。
    两年来，直工部共向尖山希望小学捐款10万多元，大大改善了学校的办学条件。
    知识，改变孩子命运
    18年前，空司直工部所属某部办起了尖山希望小学，为当地的孩子营造了一座求知的殿堂。今年5月24日，当尖山希望小学举行办学18年座谈会时，不少往届毕业生纷纷从四面八方赶回母校参加座谈。
    座谈会上，毕业于红河经济干部管理学院的杨国林说，我现在一家企业做电焊工，年收入近3万元，是尖山希望小学给了我在城里就业的能力。尖山小学毕业生、昆明某公司经理王少春怀着激动的心情给母校写了一首诗：
    “母校教给了我知识\给我插上了飞翔的翅膀\飞出落后的贫穷深山\我的人生命运\从此变得不再冰冷暗淡”
    不同的经历、不同的方式，但他们表达着一个共同的心声：我们能取得今天的成绩，是母校给了我们学习求知的动力，使我们的人生换了新天地。
    尖山希望小学的创办人之一曾祥安说，近年来，希望小学的毕业生杨国林、熊照学、王少春、熊国华等人相继考取红河学院、红河经济干部管理学院、红河卫校。18年来，从尖山希望小学毕业的学生已有200多人，数十人考上大学，有的参军，成了爱军习武能手，有的成为了当地脱贫致富的带头人，是知识改变了他们的命运。
    军人，改变教学水平
    说起尖山希望小学的创办过程，很多村民感慨地说，部队做出了很大贡献。
    上世纪80年代末，空司直工部所属某部官兵翻山越岭，走村串寨，在一次次的接触中，他们发现散落在这片原始森林里的十几个村寨，信息闭塞、生活贫困，一家几口目不识丁的大有人在。
    “治穷先治愚，扶贫先扶智。”官兵们筹划着将孩子们集中起来，在营区内办一个扫盲班。然而，办一所学校谈何容易？面对困难，官兵没有退缩，他们腾出自己的宿舍，给学生们当教室、校舍和厨房用；用自己的津贴、工资给学生买课本、校服、文具。官兵们在经费紧张的情况下，硬是挤出钱购买了课桌椅。学校建起了，可是老师又到哪里找呢？大学生军官王成勇、曾祥安自告奋勇走上讲台，成为尖山希望小学首批“教师”。
    随着学生人数的增加，教学任务日益繁重，部队官兵轮流为孩子们上课。再后来，曾祥安索性赶回四川老家，动员在家乡城镇教书的妻子黄忠惠来承担尖山希望小学的教学任务。开始，妻子并不愿来，家人也反对，但当妻子跟随丈夫走进大山深处，了解到驻守在这片土地上的军人为山区人民倾注的心血时，她被深深地感动了：“丈夫能做的，我为什么不能做呢？”于是，她放弃繁华的城镇生活，带着两岁的女儿来到军营，当上了老师。同样是军人妻子的魏凡，1997年随丈夫来到山里，看到孩子学习的艰辛时，她流着泪对丈夫说：“我要让爱伴随着这里的孩子成长。”黄忠惠和魏凡两个军人家属的到来，有效地提高了教学质量，使学校教学日益走上正轨。
    当地教育局局长盘进国在接受记者采访时说，尖山希望小学办学18年来，为当地少数民族地区普及科学文化知识做出了很大贡献，特别是近年来，学校在空司直工部官兵的援助下，教学软硬件设施得到明显改善，教学水平不断提高。盘进国认为，同样重要的是，通过办学这个纽带，增进了人民子弟兵同群众之间的鱼水深情，也为西部地区的新农村建设做出了贡献。
    本报记者 洪文军 特约通讯员 马军鸿
    （压题照片：空军司令部直工部官兵与尖山希望小学的孩子们一同参加升旗仪式。）
〖-ZW/正文〗
