〖ZQ/总期〗18037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹行龙/胡保卫/曹梁辉/张九强/刘建/李彬/徐光奇/张群富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★南海舰队某护卫艇大队着眼未来海战的特点，为磨砺官兵复杂条件下和恶劣环境中打仗的心理承受能力和应变能力，组织官兵按实战标准在海上精练。他们在大风浪中练损管、在狭窄水道中练航行、在岛礁区练规避水雷、在单车卡舵情况下练救生等。经过复杂条件下摔打的官兵，胸中有招数，遇险不慌乱，在4月份上级组织的一次带战术背景的演练中，出色地完成了任务。
    （函授学员 曹行龙）
    ★截至5月中旬，山东枣庄军分区围绕“动员支前保障”这个课题，紧贴担负的作战任务，在八个市系统局和经济开发区建立了人武部；优化民兵组织结构，作战、勤务、应急等四支队伍中的退伍军人和参加过军事训练的人员，占到近80%。他们还科学修订作战、应付突发事件、抢险救灾等预案，确保拉得动、打得赢。
    （函授学员 田帅）
    ★武警百色市支队所属18个县（市）中队及直属单位高度分散，不便于支队服务中心统一保障。他们要求各中队因地制宜，在建成一个菜园、一个好猪圈的基础上，建好一个鱼塘、一个小农场，把山区资源转化为经济效益，切实提高部队后勤保障能力，走出了一条适合山区部队发展生态园的路子。去年，该支队被武警总部评为“绿色营区”。
    （函授学员 胡保卫）
    ★4月25日凌晨3时，石狮市武警中队16名官兵奉命对持枪的暴力犯罪分子实施抓捕。官兵们犹如神兵天降一样突然出现，打了犯罪分子一个措手不及，仅用了30秒，就将4名犯罪分子一举抓获并缴获仿五四式手枪一支，子弹5发，霰弹枪一支，子弹8发。受到了当地政府、公安局和人民群众的好评。
    （曹梁辉、函授学员 张九强）
    ★首都钢铁集团总公司计划于2010年之前搬迁到唐山曹妃甸地区，为此，北京军区某装甲团自开春以来，累计投入工时3万多个，出动车辆500余台次，完成土石方2.4万余方，铺设光缆30余公里，为首钢搬迁工程贡献了自己的一份力量。
    （函授学员 刘建）
    ★4月29日，在青海省志愿者表彰会上，驻青某部政治委员田明星和该部政治指导员王五七，被青海省文明办和团省委联合授予“青年志愿者行动杰出贡献奖”。该部也被授予“青年志愿者行动杰出服务集体”荣誉称号，被兰州军区表彰为“参加和支援西部大开发先进单位”。
    （函授学员 李彬）
    ★4月初，91852部队投资6万元，在营区主干道上安装了15套太阳能节能灯。该节能灯由吸收板、储能箱和灯体组成，具有自动照明功能，既解决了官兵夜间行动不便的问题，又长久性节约了电能。这是该部落实科学发展观、构建节约型军营的一项实际举措。
    （函授学员 徐光奇）
    ★近年来，利川市人武部针对该市大部分地区海拔较高、气温低、无污染、土壤有机成分高的特点，组织民兵大力发展“无公害――反季节――有特色”为一体的绿色生态产业，取得了可喜的成果。以前汪营镇的天上坪村由于贫穷，半数以上的小伙子打光棍，现在，人均年收入5000元，90%的人住上了新房，逐步走上了富裕。近5年时间，该村就有45个35岁以上的高龄光棍找上了媳妇。
    （函授学员 张群富）
〖-ZW/正文〗
