〖ZQ/总期〗18037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔忠诚护和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“国际维和人员日”里的中国和平卫士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克/姜兴华/李东航/赵国光/陈洪山/陈江文/宋敬辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    5月29日是第五个国际维和人员日。截至今年1月，中国先后参加了15项联合国维和行动，派遣维和人员6000余人次，成为联合国安理会常任理事国派出维和人员最多的国家之一，显示了中国维护世界和平的决心，展示了中国在国际社会中负责任的大国形象。目前，中国仍有1500余名维和人员在联合国9个任务区执行维和任务。中国维和官兵以过硬的战斗力、优良的作风、精湛的技术、严明的纪律，赢得了联合国和有关国家政府与民众的高度评价。
    在这个特别的日子里，中国赴黎巴嫩、苏丹、利比里亚、刚果（金）的维和部队官兵们传来了捷报，述说着他们的工作、生活与情感，让我们一起走近中国的蓝盔部队，感受他们的光荣与艰辛。
    不平凡的庆典
    在黎巴嫩南部地区采访这几天，天气一直很好，阳光灿烂得有些灼人。今天，天气突然阴沉起来，呼呼的风声在空中四处乱窜――今天是第5个国际维和人员日，似乎上天也要为殉职的维和人员垂泪、悲号。
    阴云笼罩之下，中国驻黎巴嫩维和工兵营官兵按照命令同时在3个未爆弹散落区和疑似雷场展开扫雷排爆作业。“这是一块‘硬骨头’！”9时10分，记者赶到热卜肯村附近的一个作业点，现场组织作业的副营长聂学政告诉记者，去年黎以战火后，这一带留下了种类繁多的未爆子母弹，加之过了半年多，有的地方地形发生变化，给扫雷排爆带来很大困难。
    “一号作业手发现目标！”曾赴泰国执行过人道主义教学扫雷任务的士官刘庆忠报告。
    “做好标记，认真排查！”聂学政副营长果断发出指令。记者从望远镜中看到，刘庆忠弯下腰作好标记，之后在以座标点为中心的一平方米区域内开始认真排查……
    远远地，记者为官兵们捏了一把汗。去年以来，不时传来维和友军与黎巴嫩政府军在扫雷排爆时出现伤亡的消息。但扫雷连连长李永明对记者说：“我们通过了‘战场区域清除资质认证’，每次作业都严格按照SOP（标准作业程序）实施，确保官兵们的安全。你们放心，我们保证能啃下这个‘硬骨头’！”
    就在中国维和工兵把扫雷排爆的引爆声当作特殊的礼炮来迎接国际维和人员日到来时，位于地中海之滨的联黎司令部内，一个简短的纪念仪式正在举行。军乐声中，联合国国旗和联黎部队参加国国旗迎着地中海的海风猎猎飘扬。我国驻黎巴嫩维和工兵营营长罗富强和二级医院院长高国民等一批中国维和军人的代表，凝望着鲜艳的五星红旗，激情涌动，双眼潮润。
    “向为维和事业献出生命的勇士默哀！”哀乐低回，人们仿佛被带回到了炮声隆隆的黎以战场，我维和工兵营驻联黎司令部工程联络官鲁江虹一阵揪心疼痛。去年，鲁江虹给我国军事观察员杜照宇带了两瓶辣酱，杜照宇因为工作忙一直没来拿。惊闻杜照宇遇袭牺牲，正在联黎司令部值班的鲁江虹心如刀绞，回到宿舍看到那两瓶辣酱，禁不住泪如泉涌……
    全场一片肃穆。联合国自1948年5月29日首次执行维和任务以来，在各冲突地区开展的50多项维和行动中已先后有约2000人献出了生命。为表彰维和人员的高度职业操守、奉献精神和勇气，并悼念为世界和平事业献身的英雄，联合国大会2002年通过决议，将每年5月29日定为联合国国际维和人员日。
    “嘭！嘭！嘭！……”11时20分左右，随着一连串的爆炸声，官兵们清排出的未爆弹被全部引爆，化作缕缕硝烟升向渴望和平的天空。
    “谢谢‘中国营’！谢谢‘中国营’！”排爆点旁的几户人家来到作业点，给官兵们端来咖啡、香蕉，以表达感激之情。村民夏非克告诉记者，去年黎以战争后，他家周围散落了许多未爆弹，他和家人多次险些被炸伤。一连半个月，“中国营”官兵冒着生命危险清排，才使他家有了安全的生活环境。最让他感动的是，近几天，“中国营”既要应对紧张的局势，还要冒险扫雷排爆。
    “中国营，好样的！”认为“中国营”是“好样的”的人，不光是这些切身受益的黎巴嫩普通百姓。联黎部队副司令尼赫鲁将军在接受记者采访时也说，罗富强营长是联黎部队中出色的指挥官，“中国营”在黎巴嫩的维和活动中发挥了十分重要的作用。
    说话间，从联黎司令部纪念仪式上直接赶回扫雷现场的罗富强营长，先后接到了副营长叶履强、参谋长李昌政从另外两个作业点传来的捷报。至此，全营3个作业点在当天的作业中，共排除未爆弹和地雷80余枚，清除疑似散落区和雷场920多平方米。
    对于目前正在黎巴嫩执行维和任务的345名中国军人来说，国际维和人员日饱含着荣誉、责任与激情，同时它也和其他日子一样，是一个普通得不能再普通的工作日：王志强等在联黎司令部工作的中国参谋军官在正常上班，二级医院的官兵照常为维和部队和当地群众送医送药，联合国军事观察员王东华利用休假来到中国营，指导战士训练体能……黎巴嫩局势虽然时而缓和时而紧张，中国维和军人守护和平的心却是恒定不变的。
    （本报贝鲁特5月29日电）
    本报记者 陶克 姜兴华 李东航
    一封来自中国赴苏丹维和运输大队的信
    解放军报社编辑部：
    今天是一个特别的日子――“国际维和人员日”。在这个日子里，我们思绪万千，我们思念祖国，我们铭记肩上的神圣职责。转瞬之间，我们来到苏丹瓦乌已有数月，我们全体官兵牢记嘱托，勤恳工作，为维护和平尽职尽责……
    现在，我们所在的任务区安全形势不容乐观：周边雷患不断；社会治安形势严峻。特别是雨季已经来临，天气高温湿热，蚊虫肆虐，防疫任务空前紧迫。根据联苏团及战区指示要求，我队维和任务也大为拓展：先后北上阿维尔、南下伦拜克执行道路勘察和重型物资长途运输任务，任务区半径达300余公里。尤其是开通了因战乱中断多年的瓦乌、阿维尔、通济、伦拜克等几个苏丹南方重镇之间的陆路交通线，对任务区的成熟升级及当地战后重建具有重要意义。仅4月份，我们就累计出动174人次、车辆72台次，累计行程35280余公里，克服种种艰难险阻，8次安全顺利地往返伦拜克，将56个重型集装箱等物资安全运抵目的地。在完成大项任务的同时，我们还累计出动吊车、叉车500余台次，为战区机场、空勤基地、后勤基地，印度、肯尼亚、巴基斯坦等友军以及瓦乌水厂、民族大学等叉、吊、倒运重型载货集装箱1200余件次、物资15000余吨，受到战区及友军和驻地民众的一致好评，展示了中国军人的良好形象，无愧于“热带丛林里的钢铁运输队”。
    春节期间，军报的两位记者来到我们这里采访，他们的报道，极大地鼓舞了我们。短短苏丹行，浓浓战友情。我们真诚欢迎军报记者再来。今天，虽然我们的维和时间过半，但接下来的任务将更加艰巨。请你们相信，我们全队官兵一定有信心、有决心、有能力去攻艰破难，高标准高质量完成各项任务，决不辜负祖国和人民的期望。
    祝报社全体编辑记者工作愉快！祝军报越办越好！
    赴苏丹维和运输大队大队长 赵国光
    5月29日于瓦乌
    亲切的“中国半岛”
    当地时间5月28日上午10时，伴随着人们热烈的欢呼和掌声，一辆辆满载货物的卡车从一条新修道路上急驰而过。由中国赴刚果（金）维和工兵分队承担的如宁古地区道路、涵洞修建工程，比原计划提前10天竣工，使中断长达两个月的乌（乌维拉）―卡（卡曼尤拉）道路恢复了正常通车，这也是来自第六批“中国半岛”蓝盔部队赴刚以来完成的第11项重大工程保障任务。
    “中国半岛”是当地人对中国维和工兵分队驻地――位于刚果（金）东部南基伍省省会布卡武基伍湖畔一个狭长的半岛的称呼。中国蓝盔部队为当地和平与发展做出的贡献，使当地群众对这个地方充满了亲近感。现在，新版的刚果（金）地图上已正式标注了“中国半岛”的地名。
    布（卡武）―卡（乌姆）道路是南基伍省通往外界的交通要道，由于长年战乱，市政瘫痪，道路损坏严重。2006年11月16日，一场大雨致使该道路多处被雨水冲毁，百余台车上千人被拥堵在中国半岛营区沿线，他们看到这一情况后，一边向联刚团报告，一边迅速派出抢修队，冒着大雨疏通了道路。此后，又用了近三个月的时间，派出人力1678人次，机械车辆989台部次，对该路段进行了彻底的修复。中国工兵分队主动请战的姿态和雷厉风行的作风受到了联刚团官员的一致好评，并就此事专门在联刚团内部网上进行了详细报道。联刚团司令官巴巴卡・盖伊中将决定把原计划在东部师召开的军事工程会议改在中国半岛举行。
    2006年11月，刚果（金）东北部地区发生肺鼠疫，瓦伦古分遣队驻地的几所中小学集体感染发病，疫情在不断恶化。9日下午，我分队接联刚团通知，有一批人道主义救援药品急需在10日中午搭载直升机运抵瓦伦古。时间就是生命！当时的机场工程只剩下最后一道工序――铺设停机板，但由于持续降雨，施工被迫停止。10日凌晨，天气稍一转晴，分遣队官兵便立即投入抢修。100多公斤重的钢板，大家两人一组抬起、搬运、拼接、固定，不少官兵的手磨破了，渗出手套的血迹清晰可见，但他们仍然以顽强的毅力坚持着。施工从凌晨一直进行到中午12时30分，大家顾不上吃饭、休息，连续奋战，确保了飞机准时降落，药品及时运至疫情一线，使生命垂危的肺鼠疫患者得到了及时的救治。
    中国工兵用辛勤的汗水和无私的奉献精神，赢得了当地政府和人民群众的尊重，受到了联刚团各级官员的一致好评。中国工兵的美名在当地广为传播，他们已成为中刚友谊的友好使者，在中国与刚果（金）人民之间架起一座座友谊的桥梁。现在，在布卡武地区，当地人见到左臂绣有五星红旗的来自“中国半岛”的蓝盔士兵，都会停下来伸出大拇指，脱口说出“希诺瓦，江博！”（当地斯瓦西里语，意为“中国人，你好！”）。（陈洪山）
    （本报布卡武5月29日电）
    跋涉在热带丛林的白衣天使
    今天是“国际维和人员日”，中国赴利比里亚维和医疗分队应联利团的要求，到位于热带丛林深处的营寨村进行义诊。
    上午9时，10名医务人员在李亚东队长的带领下，顶着43摄氏度的炎炎烈日，乘坐联利团派出的直升机向密林深处飞去。
    从机上俯视，到处是茂密的热带森林，并没有看到想象中的河流、山川和楼房，偶尔能见到一片聚居的茅草屋，也显得有些荒凉。
    45分钟后，直升机降落在周围都是丛林的一个小草坪上，没有跑道，没有航标，没有指挥人员，只有站在草丛中为我们警戒的10名埃塞俄比亚士兵。
    这里距离要到达的营寨村还有5公里的路程。由于都是崎岖的山路，汽车无法通行，队员们只好抬着药箱徒步前行，没走几步就浑身是汗。刚穿过一片橡胶林，就见厚厚的乌云压了过来，刚才还火辣辣的烈日此刻不知躲到了哪里。瞬间，黄豆般大小的雨点就被狂风卷裹着骤然砸了下来。由于没带雨衣，雨水和汗水夹杂在一起，湿透了全身衣服。
    突然，护士范玉红脚下一滑，顺着斜坡直往下溜。幸好，她抓住了一根树枝，才没有滚下山坡。战友们赶紧将她拉上来，让她休息一会。可她却说：“还是赶紧走吧，村里的百姓还在等着我们看病呢。”
    当医疗分队行至距离直升机降落点约2公里的地方时，走在最前面的李亚东队长突然停住了脚步。前方2米处一条吐着蛇信的蛇横在路中央，虎视眈眈地盯着这群头戴蓝盔的陌生人。就在人蛇僵持不下、气氛紧张之际，队员王天轶幽默地说：“朋友，打扰了，此路为你开，我们改道得了……”一句话把大家逗得开怀大笑。而那条蛇似乎也懂得了队员们的善意，钻进丛林，为队员们让开了道。
    经过艰难跋涉，上午11时20分，医疗分队到达位于密林深处的营寨村。由于下午2点就要按照规定返回直升机降落的草坪，队员们顾不上休息和吃饭，就立即展开工作，为村民查体、进行卫生宣教和发放药品。
    返程路上，那片橡胶林又一次见证了中国白衣天使的坚实脚印，那一串串传递着友谊与和平的脚印……（陈江文 宋敬辉）
    （本报绥德鲁5月29日电）
    国际维和人员日
    今年5月29日是第五个国际维和人员日。
    联合国维和行动是联合国根据安理会或联大通过的决议，向冲突地区派遣军事人员以恢复或维护和平的一种行动。它的目的是防止局部地区冲突的扩大或再起，从而为实现政治解决创造条件。
    自1948年5月29日向中东地区派遣联合国巴勒斯坦停战监督组织，首次执行维和行动以来，联合国已先后在各地区冲突中开展了50多项维和行动，参与维和行动的军人、警察和文职人员共计80多万人，在维和行动中殉职者约2000人。
    20世纪80年代以来，联合国维和行动的数量和规模大大增加，除继续承担原有的职责外，其执行任务的领域也在大幅拓展，其中包括组织和监督选举、维护法律秩序、安置难民、为人道主义救援行动创造安全环境、解除各派武装、扫除地雷、重建家园等，成为联合国维护国际和平与安全的重要手段之一。
    目前，联合国在全球共担负着18项维和任务，来自115个国家的10万多名维和人员在世界各地参加维和行动。
    为表彰曾经参加和正在参加维和行动人员的高度职业操守、奉献精神和勇气，并悼念为和平事业而献身的维和人员，联合国大会于2002年通过决议，将每年5月29日定为联合国国际维和人员日。
    因对世界和平作出杰出贡献，联合国维和部队曾荣获1988年诺贝尔和平奖。
    （据新华社）
    5月29日，我赴黎维和工兵营礼仪队参加联黎部队司令部组织的“国际维和人员日”庆祝活动。
    向辉 摄
    中国赴刚果（金）维和工兵分队在执行任务之余，经常组织种植能手走进田间地头，向驻地民众传授各种庄稼和蔬菜的种植方法，帮助他们发展生产，脱贫致富。
    任万峰 摄
    5月29日，比利时维和医务人员兴致勃勃地参观中国赴黎巴嫩维和医疗分队的医疗设备。
    熊中茂 摄
    当地时间5月28日，中国外交部巡视组来到中国第五支驻海地维和警察防暴队执勤点、巡逻区、营地看望慰问维和队员。
    陈阳红 摄
〖-ZW/正文〗
