〖ZQ/总期〗18037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“牛工”不姓牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟金明/代志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “牛工”不姓牛
    “牛工”不姓牛，姓朱，名子军，是新疆军区某旅修理所汽修班的班长。说他“牛”，是因为他技术高超爱叫板。
    该旅曾有两部移动电站因年久失修，发动机不能正常工作，被请来的厂家“高工”判了“死刑”。“两部移动电站20多万元，报废了太可惜！”朱子军不甘心，主动向旅首长请缨要修修看。他带领两名骨干查资料、对图纸，拆装、测试发动机的每个部件，经过一个星期的辛勤攻关，最终排除了故障，只花了300多元钱就使这两部移动电站“起死回生”了。一次，在进行汽车电路抢修课目训练过程中，朱子军发现按教材上的方法抢修，工序复杂，速度慢，不利于实战，他大胆提出了提高抢修速度的想法。经过上百次的实验，他的设想成功了，仅用4分钟就完成了以往需15分钟才能完成的电路抢修课题。这一抢修方法被新疆军区部队迅速推广使用，他为此荣立了一次三等功。
    关于朱子军“牛”的传奇，该旅的官兵能给你讲出一大串。如今，朱子军已从军14载，不仅个人能够熟练维修4大类22种车型，还先后带出80多名技术骨干，3次荣立三等功，多次被上级表彰为优秀共产党员，今年初受到新疆军区的表彰。
    翟金明 函授学员 代志刚
〖-ZW/正文〗
