〖ZQ/总期〗18037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“恶搞”，贴着虚无主义的标签，凭着哗众取宠的风格，在网络世界大行其道？然而，当它悄悄渗入军营，却与这里积极向上？团结和谐的整体氛围格格不入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“恶搞”，军营不欢迎你！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/李刚/田贻杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “恶搞”，贴着虚无主义的标签，凭着哗众取宠的风格，在网络世界大行其道。然而，当它悄悄渗入军营，却与这里积极向上、团结和谐的整体氛围格格不入――
    “恶搞”，军营不欢迎你！
    编辑同志：
    近来，社会上“恶搞”之风盛行，特别在网络上，从视频到文本，从流行歌曲、热门节目到古典名著、英雄人物等，都成了被“恶搞”的对象。记者在采访时发现，这一不健康的“文化时尚”也悄然渗入军营，通过部队的局域网走进了官兵生活。“恶搞”现象对战士的心理和成长有什么影响？记者走进武警重庆总队某部，进行了深入的采访和调查。
    “恶搞”“进行时”
    在采访中，记者采集到这样一组军营的“恶搞”镜头――
    镜头一：一个周末的下午，新战士张涛兴高采烈地来到网络信息室，刚打开“战友论坛”，就看到自己和一只大猩猩拥抱的电脑合成图片被放在论坛的醒目位置，周围的战友看到后开怀大笑，可张涛却怎么也笑不出来……
    镜头二：五中队电脑室，士官小黄正在向战友介绍一种测试软件，他告诉大家，只要输入姓名和出生日期，软件就能自动预测你的军旅人生。几名新战士争相尝试，结果显示：1名能当中将，1名能当上校，3名能选取三级士官，还有1名不能正常退伍，那名战士看到结果后郁闷地离开了电脑室……
    镜头三：上等兵汪宇入伍前做过网络管理员，到部队后，为了显示自己能紧跟网络潮流，他把网上最流行、最搞笑的“恶搞”内容搬进了部队局域网，短短几天时间便获得极高的点击率……
    记者调查发现，该部2006年底入伍的新战士中，有82%入伍前上过互联网，其中，73%的战士浏览过网上的“恶搞”内容，而在部队参与过制作、转发“恶搞”作品的有22人。
    为“恶搞”把脉
    “恶搞”何以流行，又该如何看待？中国人民大学社会学系教授夏建忠在接受记者采访时说，“恶搞”这一娱乐形式已成为人们宣泄情绪的一种渠道，创作者通过“恶搞”对精英、权威或者普通人表达不屑和不满，从而获得话语的力量；普通的网民则通过浏览“恶搞”内容获得短暂的感官刺激，确立浅层次的自信。然而，网络属于公共空间，在公共空间进行交流就要把握法律和道德分寸。虽然有的“恶搞”在网络界面上标明了“仅供娱乐”的字样，但它对“恶搞”对象的贬损已经构成了传播、造成了影响，因此依然是不道德的。
    那么，“恶搞”又为什么会现身军营？
    记者采访时发现，有的战士进行“恶搞”仅仅是为了满足自己的成就感。战士小张，网龄5年，入伍前就是电脑高手，来到部队后被战友们誉为“网络大师”。当“恶搞”在军营冒头时，他觉得既刺激又好玩，便再也按捺不住，开始下功夫专门学习制作“恶搞”网页。当战友们看着他的“大作”哈哈大笑时，他说自己有种说不出的成就感。
    经常浏览“恶搞”网页的大学生士兵蒋文豪则告诉记者，这是缓解压力的一种有效方式，可以让人的紧张情绪得到释放。他说，紧张的训练工作之余，在局域网的论坛上看看“恶搞”的“创意”，能让人开怀大笑，感到轻松。
    然而，曾是“恶搞”受害者的新战士王功伟却有不同看法。新训之初，他走齐步时偶尔会同手同脚，结果有一天他打开局域网的网页，竟然看到自己“顺拐”的图片被曝光。他说，自己很珍惜军营生活，希望大家看到的始终是他的好形象，而当自己的短处被暴露于大庭广众之下，他感到自尊心很受打击。他想对“恶搞”的战友说：假如你也成了“恶搞”的对象，会是怎样的心情？
    记者的调查显示，“恶搞”作品显然不是都受战士欢迎。有82%的战士表示，网上流传的对历史事件、红色经典、英雄人物、古典名著等进行的“恶搞”让人难以接受；89%的战士还认为，“恶搞”应该有底线，特别是不能对一些性格内向的战友进行“恶搞”。
    对“恶搞”说“不”
    “恶搞”会否在军营蔓延？南京政治学院从事军事社会学研究的教授许祥文对记者说，军队肩负着保卫国家安全和维护社会稳定的重要使命，这就要求这个群体必须具有强大的凝聚力和战斗力，而无论是“网络恶搞”还是“生活恶搞”，都会对官兵的理想信念、人生观和价值观造成负面影响，影响部队的内部团结，削弱战斗力。
    指导员王海洪是个有心人，他拿出笔记本让记者看他从报纸上摘抄的两段话：“如果青少年天天在‘恶搞’成风的虚拟空间里成长，接触的全是离经叛道的表现方式和哗众取宠的传播风格，他们就会把追逐‘无厘头’文化作为时尚，把叛逆、反传统作为价值取向。”“对严肃保有敬畏，对崇高保有敬意，这是一个民族自豪感和自信心的体现，尤其在青少年心中，不能让崇高感沦丧，对‘恶搞’等行为进行规范非常必要。”他说，青年官兵接受新生事物较快，但辨别是非的能力较弱，如果他们盲目跟风，就会像报纸上所指出的那样或多或少地受到不良影响。基层带兵人有责任帮助战士看清“恶搞”背后的非健康心理，并引导他们在现实生活中尊重他人，远离“恶搞”。
    生活中的“恶搞”是对和谐内部关系的一种破坏，排长谌洪刚说，部队局域网上的“恶搞”现象已屡见不鲜：战士训练时出丑的照片被“曝光”，战士的家信、女友照片被公开，战士的肖像和搞笑图片移花接木后被公布……这些“恶搞”，对大多数官兵而言，只是一笑而过，但对被“恶搞”的战士，却会带来尴尬甚至伤害。更重要的是，一旦这样的事件频繁发生，会让战士们产生“错觉”：战友间可以随意戏谑，任意调侃，甚至可以只求刺激搞笑而不必顾及后果和他人感受。长此以往，战士们将会对人际关系失去严肃感，军营积极向上、团结和谐的内部氛围会被无形破坏。
    支队政委王吉对军营“恶搞”现象的思考冷静而深层。他说，“恶搞”的危害显而易见，但带兵人应分清“恶搞”的界限，不必将青年官兵个性化幽默化的表现冠以“恶搞”之名，一棍子打死。同时，“恶搞”渗入军营的现象值得带兵人反思：接受并参与“恶搞”反映了青年官兵什么样的心理和行为特点？我们的思想教育是否抓住了这些新特点，真正具有了主动性、针对性和实效性？局域网上“恶搞”的内容点击率高，是否因为我们没能将反映核心价值观的内容以青年官兵喜闻乐见的形式表现出来并吸引他们的注意、受到他们的欢迎？对于精通电脑、网络却热衷于“恶搞”的官兵，我们能否发挥他们的特长，鼓励他们参与部队的网络建设，针对青年人的接受特点，探索出官兵自我教育的新方法、新形式？如果我们做到了这些，相信“恶搞”现象会在军营自然地销声匿迹。
    本报记者李敬坡、通讯员李刚、特约通讯员田贻杰
    叶浩鹏 插图
〖-ZW/正文〗
