〖ZQ/总期〗18037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某团大学生干部拜士官为师等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江革/田栋/唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放下架子虚心求教取长补短共同提高
    新疆军区某团大学生干部拜士官为师
    本报乌鲁木齐5月28日电李江革、田栋报道：今天上午，新疆军区某团排长、大学生干部强金任连长的命令一宣布，他回到连队的第一件事就是找到一级士官李明伟致谢：“没有你这个老师的帮助，我就不可能走上连队主官岗位！”
    强金2004年从国防科技大学毕业后，分到该团火箭炮营当排长。他拜士官李明伟为师缘于一次野外驻训。前年8月，连队按计划在野外射击场进行实弹射击。操炮、用炮、瞄准……所有程序按计划准备完毕等待发射时，炮弹却“卡膛”了。缺乏射击经验的强金，急得手足无措。紧急时刻，一班班长李明伟挺身而出，果断排除险情，这让强金看到了差距。
    在后来的接触中，强金发现李明伟还有很多值得学习的地方：全团炮长专业比武，李明伟连续两年拔得头筹；器械训练，1至7练习不在话下。钦佩之余，强金决定拜这个兵龄比自己短、年龄比自己小的士官为师。
    无独有偶，该团三级士官邢天臣是优秀导弹射手，先后两次参加兰州军区比武竞赛夺冠，并创下了一弹穿4靶的纪录。大学生排长高磊与他结对后，两人取长补短，去年底双双被评为训练标兵。
    了解到这一情况后，团党委专门出台了《大学生干部培养方案》等一系列措施；建立大学生干部与优秀骨干1+1结对互学制度，让部队经历相对较少、军事素质相对较弱的大学生干部与实践经验丰富的士官骨干结对，引导大学生干部扬长补短。现在，全团80%的大学生干部成为会带兵、善管理、军政素质都比较过硬的基层指挥员。
    打破“各自为战”实现“强强联合”
    第二炮兵青州士官学校科技协作助科研提速
    本报济南5月29日电特约通讯员唐永梅报道：5月中旬以来，在第二炮兵青州士官学校出现了一些“生面孔”，他们与该校教学专家和科研人员一起，夜以继日地在教研室、训练场忙碌着。校长朱平告诉笔者，这些“生面孔”均是来自军内外的专家学者，正与该校联手对一项重要革新项目进行攻关。该校自开展科技创新协作以来，已有多个科研项目在联手攻关中取得突破。
    随着武器装备的更新发展，该校发现，“各自为战”、“闭门造车”的科研模式不但容易造成重复浪费，而且制约了科技创新向高层次迈进，直接影响了科技成果的推广和转化。为此，该校于今年初确立了与顶层“对接”、与强手“联姻”的科研思路，每进行一项科研或革新前，先与顶层设计机构联系，待通过论证后再展开科研攻关。同时与第二炮兵装备研究院、第二炮兵工程学院及山东大学等多家科研院（所）、学校，签订合作协议和合同书，确立协作关系。某新装备电磁防护加固技术是部队战斗力建设中的一个“瓶颈”，也是军内教学科研中的一项难题。该校通过顶层设计机构认可后，启动联合科研机制，在较短的时间里取得阶段性成果。
    朱平告诉笔者，这种优势互补、互惠双赢的开放合作模式至少有三大好处：一是杜绝了资源浪费，使更多的单位和部门在一个框架内实现了信息和资源共享；二是由于立项精确，有了顶层机构把关，使科研或革新项目更贴近军事斗争准备前沿和实际，较好地解决了科技创新“为奖不为战”的问题；三是促进了科研成果的转化，缩短了研究成果向战斗力转化的时间。同时，与科研单位和院校的互访机制也提升了该校的学术交流和研发能力。
〖-ZW/正文〗
