〖ZQ/总期〗18037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百幅战士漫画描绘驻地巨变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉安市支队主题教育生动活泼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴庆明/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌5月28日电戴庆明、记者李敬坡报道：连日来，武警吉安市支队举办的“百幅井冈山革命历史故事漫画巡回展”活动，受到官兵的好评。
    在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，这个支队将弘扬“井冈山精神”作为一项重要内容，组织官兵认真学习井冈山革命斗争历史。丰富多彩的教育活动，使毕业于江西师范大学美术系的汪盛等3名大学生士兵深受触动。他们发挥绘画特长，创作了100余幅漫画。
    展览现场，3名大学生战士激情满怀地向战友介绍漫画的寓意。汪盛指着“机场落户井冈山”等几幅漫画说：“当年井冈山革命老区经济落后、交通闭塞。如今的井冈山，沐浴着改革开放的春风，旧貌换新颜，交通也方便了，成了闻名中外的风景旅游区。”
    在一幅描绘武警井冈山市中队官兵团结友爱的漫画前，汪盛说：“井冈山是我军‘三大民主’制度的发源地。驻守在革命摇篮的武警井冈山市中队，坚持用‘井冈山精神’建队育人，被国务院、中央军委授予‘井冈山爱民模范中队’荣誉称号。‘井冈山精神’在官兵中代代相传，发扬光大。”
〖-ZW/正文〗
