〖ZQ/总期〗18037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个科学理念的魅力有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从广州军区某集团军“军营九变”领略以人为本的思想光芒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/王正兴/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者岭南行――-用理论学习成果建连育人采风（11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    胡主席深刻指出，科学发展观的本质和核心是坚持以人为本，并明确要求：军队要把以人为本作为重要的建军治军理念。
    4月岭南，莺飞草长，春意正浓。广州军区某集团军军长政委带领工作组对所属部队践行以人为本建军治军理念的情况，进行了一次深入细致的专题调查。官兵们用一件件鲜活的事儿、一句句朴实的话语，讲述了以人为本理念使军营悄然发生的9个新变化。记者随工作组一同倾听官兵们如数家珍般谈论这些变化，真切感受到以人为本在当前军队建设中放射的思想光芒，在当代军人心中生发的巨大影响，在基层军营呈现的“具体化”、“成果化”喜人景象。
    上篇：说说带兵三变化
    1、说话的语调变得更中听了
    【这人这事】“别人行，你一定行！”“你们看这样行不？”“大家觉得呢？”……当这些话语成了某团四连连长杨旋的“口头禅”时，许多人先是感到惊讶，继而感到惊喜。
    前年，杨旋担任一排长时，排里分来一名叫陈立的新战士，因身体协调性不好，军事素质较弱，训练和比武常拖排里后腿。向来争强好胜的杨旋对他越帮越没有耐心，一次次“真笨”、“没治”的训斥让陈立失去了上进的信心。
    后来，连队把陈立调到另外一个排，排长刘力是地方大学心理学专业的毕业生。他对陈立说得最多的话是：“努努力，有戏！”“我看你行！”在他的耐心帮助下，陈立不仅训练赶上了队，而且不到一年时间就成了团队训练标兵，后来又进了教导队，当上了班长。
    他说“有戏”，我说“没治”，一言之差，就会在你身上产生天差地别的效果吗？杨旋诚恳地找陈立探寻原由。陈立坦言：“为什么说‘良言一句三春暖，恶语伤人六月寒’呢？排长，言为心声。以人为本，最起码的要求是不要伤害人。我真诚地奉劝您，带兵还是要改一改您说话的口气。”
    短短一席话，给杨旋“狠狠地”上了一堂课。他结合理论学习反省带兵之举，从陈立的身上看到，新一代士兵不仅对以人为本理念十分拥护，而且理解很实在，要求很具体。相比之下，自己却存在说归说做归做、没有把以人为本理念践行到工作中去的问题。他决心从改掉不文明用语做起，践行以人为本理念，提高爱兵带兵的人文素养。当他向战士们作出“言不伤人、不挡人、不贬人”的“三不”承诺，并把“没治”、“真笨”、“离远点”等几十个口头禅列为忌语请战士们监督时，战士们都被他知错就改的诚心所感动。从此，杨旋抓工作和管理的亲和力凝聚力明显提高，成了全团文明带兵的典型，并被提升为连长。
    “基层带兵人讲话的变化，不仅体现在训斥味淡、人情味浓，还体现在更有时代感分寸感、更有文化品位上。”某装步团政委卢守雄欣喜地向记者介绍：近年来，为了让以人为本理念深入带兵人的头脑并融入带兵实践中，集团军党委把提高基层干部的人文素养作为一项基础性工程来抓，在各级培训中都把如何做到真情爱兵、文明带兵作为重要内容突出出来，并梳理细化出“怎样和新兵说话”、“怎样与有缺点有过失的战士沟通”、“怎样进行集体谈心和个别交流”等近百个题目，组织基层干部学习研讨。记者采访中欣喜地看到，现在，基层带兵人讲话的一个最突出变化是，非此即彼、爱走极端的明显减少，“辩证词”、“两面理”明显多了。比如，“宁可累倒拿第一，决不站着得第二”，变成了“既要勇于拼搏，也要讲究科学”；“宁可牺牲个人一切，决不损害集体一点”，变成了“既要维护集体荣誉，也要维护官兵权益”。诸如此类的词语变化，使战士们觉得中听，使家长和领导觉得舒心。
    “可别小看这个变化，它使军营更和谐了，官兵关系更融洽了，共同奋斗的思想基础更牢固了。”集团军政治部吴主任提供了一份调查数据：5年前，官兵关系问题70%以上是因带兵人出口伤人、激化矛盾而引起的，其中3起伤人事件都是因为一句话没说对头而动起手来的。近4年来，集团军党委从怎样说话、如何沟通抓起，帮助基层带兵人践行以人为本理念，收到了明显成效，部队因官兵关系紧张导致的事故案件逐年下降。去年，集团军这类事故案件为零。
    【这情这理】列宁说：“语言是思维的外壳。”一些基层带兵人非此即彼的思维定势，使原本可以统一的选择变得对立了，原本可以兼容的事情变得相斥了。于是，带兵中出现了“宁可……决不”、“要么……要么”之类的不科学口号，话语中含有伤人损人的训斥味。构建和谐社会，坚持以人为本，给基层带兵人的思维打开了一扇窗，使他们豁然开朗。与其说是他们的说话方式变了，不如说是他们的思维定势变了；与其说是他们的说话技巧高了，不如说是他们以人为本的建军治军理念树牢了。
    2、看人的眼光变得更温和了
    【这人这事】当在校大学生郑东京从深圳某大学参军来到某团通信连时，着实让不少人看傻了眼――
    连队整理菜地，大家挥汗如雨，郑东京却袖手旁观，过后还找到司务长要来了这几年菜地的收成情况。第二天，他向指导员算了一笔账：连队这块地碱性太高，不适合种菜。粗略算了一下，这块地每产一公斤时令蔬菜，除去人力，成本起码要两块钱，而到市场上去买最多只要一块钱。再说菜地就在宿舍窗户外面，一到热天，招惹蚊子苍蝇。这种不符合科学发展观的事还值得接着做吗？
    新战士下连，适逢连队军人委员会换届选举。副连长刚刚宣布完候选人名单，郑东京就走上台拿起了麦克风：“报告，我想竞选委员。我在大学当过学生会干部，如果大家同意，我想与其他候选人竞争一下。”
    虽说这两件事后来真按郑东京提的意见去做了，效果也都挺好，可有些人还是觉得不舒服：这个新兵一点都不懂规矩！到底应当怎样看待郑东京？连队党支部召开支委会统一思想：创新理论告诉我们，只有尊重官兵的主体地位和创造精神，军队才能充满活力。一名战士提了些尖锐的意见，我们眼里就容不得他？作为一个大学生士兵，郑东京也许有些“另类”，不参加农副业生产也是不对的，但他关心连队、崇尚科学，值得予以肯定。当前，军队要完成转型，连队要科学发展，需要这种有个性、爱动脑的战士。认识的高度一上去，连队党支部更加自觉地将以人为本的理念体现到看人断事中，连队“冒”出了许多勇于探索创新的“李东京”、“张东京”。谈起“郑东京效应”，如今已是优秀班长的郑东京话语里充满诗情画意：“朗月一轮映千潭。能改变对我一个人的看法，就能改变对一群人、一代人的看法。这就是科学理念的神奇魅力！”
    前些年，该集团军做了一次“什么事让你觉得最受委屈”的调查，半数以上受过委屈的战士认为是带兵人看扁、看轻、看死自己。今年初，同样的调查则显示，有这种感觉的战士不到一成。集团军政治部调研的信息显示，以人为本理念让基层带兵人的眼光更温和了，居高临下和怀疑人的目光变成了平等、信任、关爱的目光。过去新兵分配摸底时，一些带兵人习惯于首先“盘点”战士有哪些缺点毛病，现在转而关注战士有哪些优长；过去，大学生干部下连，一些人爱盯着“他不如我”的地方看，现在则更多地发现“我不如他”的地方。在某大队，8名“刺头兵”经党委培养，成了比武中摘金夺银的“得分手”；在某炮兵团，4名曾被称为“不知天高地厚”的大学生干部，被团党委委以重任，开发出全军第一套战时政治工作3D片。
    【这情这理】眼光的背后是理念。理念陈旧僵化，导致眼光短浅。改变眼光，首先必须转变理念。透过基层带兵人看人断事眼光的变化，可以看出以人为本科学理念走进官兵心田、扎根基层军营的轨迹。只要我们经常用以人为本这面“镜子”来校正自己的眼光，建连育人就会少一些看不清、看不上，多一些看得见、看得准。
    3、做事的路数变得更对劲了
    【这人这事】某防化团七连官兵，爱把2005年4月3日召开的那次党员大会亲切地称为“历史性会议”。
    此前，已连续6年没有尝过先进滋味的七连，换了一茬又一茬干部。这些干部满腔热血来到七连，使出浑身解数想打翻身仗，可战士们的积极性就是上不来。
    怎样走出这种困境？这一届党支部成立后，召开了那次引起震动的党员会议。会上，大家你一言我一语，争论十分激烈。士官支委莫亚澄说，你们整天左分析右判断，基本都是空对空。其实我看原因很简单：战士干得不来劲，主要是干部做事的路数不对劲。
    一语惊醒梦中人。“一班人”顺着他这一“炮”的思路反思，越想越明白：以往我们做事的路数是“唯上、跟风、按惯例”，总觉得过去怎么做现在也怎么做就偏不到哪儿去；别人怎么做我们也怎么做就差不到哪儿去。一事当前，对上面怎么看顾及得多，对战士怎么看、对实际效果怎么样想得少。这怎么能调动大家的积极性呢？
    这次会议后，党支部调整了工作思路，果然战士们越干越欢腾，连队连续两年被集团军评为标兵连队。
    奥秘在哪里？“过去，连队干部抓工作挺看重上级表扬没表扬，现在他们更注重官兵满意不满意；过去，他们眼睛盯着连队的锦旗奖牌数，现在他们在追求连队建设全面过硬的同时，十分关注和帮助官兵全面发展，不仅重视我们如何在部队‘干得好’，还关心我们离开部队后怎样‘过得好’。这都是以人为本理念带来的实实在在的变化啊！”讲起这些，已退伍在深圳特区金盛保安公司工作的某炮团战士赵虎一脸感激：“我来自广西贫困山区，是个孤儿，到部队来就是想多干几年。去年选取士官时，在严格的考核面前我被淘汰出局了。这是公平竞争，连队干部决不欠我什么。但他们却利用双休日，到深圳、东莞的10多家公司，帮我联系好了退伍后的工作……”
    七连的变化、赵虎的经历，只是这个集团军广大基层带兵人工作路数转变的一个实例。集团军组织处处长刘美雄告诉记者：这些变化与集团军在建连育人中大力践行以人为本科学理念的大气候不无关联。近几年来，集团军以创新理论为指导，在所属部队先后开展了“所处的时代变了，官兵的需求变了，带兵的路数该怎么变”的系列教育活动，从行为规范层面，确保各级干部将以人为本科学理念贯彻、体现在建连育人中。（下转第三版）（上接第一版）
    【这情这理】党的创新理论的魅力，在于它能够让接受它并被它武装的人以新的姿态和新的方式进行新的实践。如果学习创新理论没有促使人动起来、变起来，那么学习效果就要打一个问号。理论武装必须学以致用，只有付诸实践，才能真正领悟创新理论的真谛，感受创新理论的魅力，才能更加自觉和坚定地用创新理论武装头脑、指导工作。
    中篇：看看当兵三变化
    4、角色的定位变得更准确了
    【这人这事】“首长，您可别笑我小兵说大话！”在集团军工作组召开的“说说我所感受到的以人为本”座谈中，一脸稚气的某团一级士官吴现军侃侃而谈――
    您问以人为本给我们战士带来了什么变化？我感受最深的一条是，当兵的角色定位更准确了。现在我们这些兵是真正归到“卒”位上去了，连长、排长不再把我们当“将”来要求、当“士”来使用了。
    您可能要问，找一个“兵”的感觉就那么重要吗？让马去耕地，把牛当马骑，谁都不舒服，谁都干着急！就拿我来说吧。我刚当兵那阵子，连队看我文化素质不错，对我便高看一眼。每次理论考试都希望我拿高分，上级部署什么教育，我不仅要写出能够让上级叫好的“体会”，还要成为“问不倒”。一个普通战士不需要也不可能理解得了的一些东西，也要我“说得上，写得出”，有时逼得我只好从报纸上抄一些，从网上下载一些。一次发言被上级发现说“套话”后，我又落下一个“只会抄报纸”的名声。后来，连队搞以人为本学习讨论，许多战友以我为例，批评连队“新兵要按老兵来要求、老兵要按干部来要求”的做法，指出，以人为本，就要承认人的差别，看到人的局限，提过高指标并不利于人的发展。这话干部们还真听进去了。连队不仅改变了对我的“拔虚高”做法，还对所有战士都实事求是地看待，大家有一种如释重负的感觉，干起工作来状态更好、效果更佳。
    “把兵当兵看，才能更好地把兵当兵爱、把兵当兵带。”某团政委方明对此感慨颇深：这句大白话，折射出基层带兵人更加注重知兵识兵，更加善于带兵用兵了。如今的基层连队，做那种不切实际、有悖常理的事明显少了。以前战士写教育体会，字数有严格规定；现在不以字数论效果，只要是真情实感，三五百字甚至三言两语都可以。以前，把战士带病训练、一再推迟婚期、放弃休假及父母病故不回去奔丧等事，一律当成典型来宣传；现在，无特殊情况概不允许也不提倡。
    【这情这理】人的发展既不是平均发展，更不是不切实际的发展。对战士角色定位过高，其结果只能是要么“开虚花”，要么根本“不开花”。他人的过高期望和自己的过高期待，都不利于战士的健康成长。而且，往深处剖析，那种带兵急功近利、贪图“虚高”的做法，或多或少有出名挂号的“小九九”在作怪。在建连育人中践行以人为本科学理念，需要我们告别这些不科学、不正确的“小九九”。
    5、奉献的心情变得更快乐了
    【这人这事】前年冬，某炮兵团“红三连”帮助东莞一个镇整治臭水沟。当地一名记者为追求画面美感，建议让官兵们穿着裤头背心下水。连长熊海林当场拒绝：“前年清理臭水沟时，就是因为我们盲目蛮干，使4名战士的脚被玻璃片划了大口子。军人要勇于牺牲奉献，但不必要的牺牲和奉献必须避免！”熊连长一席话，让战士们直竖大拇指：“以前我们常做一些无谓的‘壮举’，心里有感觉也不敢说。现在不干那种傻事了，我们当然高兴！”
    “要知道，同样一件事，在没有动力的情况下让别人命令着做，与发自内心自愿去做，完全是两种状态两种效果。我在连队当兵的时间也不短了，要说奉献，年年都在奉献；要说快乐，这几年最快乐。现在连队的决策、管理都让我们参与，连队对我很信任，我干工作很快乐。道理就这么简单！”“黄草岭英雄连”一班班长张卫强道出了快乐奉献的另一层内涵。
    曾12次荣立集体二等功、8次荣立集体三等功、2次被授予荣誉称号的某装甲团“模范修理连”，虽然每年的工作量比有的作战连队还多，可战士们一天到晚乐呵呵的。谈起他们的快乐，三级士官张玉波说：“不怕吃苦受累，就怕吃亏受气。要是奉献的人吃亏，不奉献的人占便宜，能不憋气吗？这些年，入党、考学、选取士官，我们连始终做到了公开公平公正。在这种风气中，我们奉献再多都心情舒畅。”
    “4年前，我在军区专业竞赛中拿了第一名，团队不但为我报请二等功，还决定一次性发放2000元奖金。当时议论的人不少。但指导员在大会上明确表态：个人可以只讲奉献不图回报，但组织应当让奉献者得到应得的东西。只有让奉献与回报挂钩，才会有更多的人乐于奉献。”说起这些，被广州军区评为“优秀士官”的步清良，连说了两声“以人为本确实好！”
    总结基层部队的成功实践，该集团军党委创造性地提出了“生态型奉献”这一理念，把“人才资源不能功利性使用，情感资源不能损耗性使用，生命资源不能破坏性使用”作为明确要求，并对“快乐奉献”提出了“四个更好”的标准：让奉献者有更好的条件、更好的效益、更好的心情、更好的结果。
    【这情这理】为什么同样是学习贯彻创新理论，有的人学用一致、知行合一，有的人学用脱节、知行不一？主要不是因为智慧的差别，而是因为勇气和决心的差别。前者既能手握理论，又能脚踏实地；后者则自设禁区，自筑樊篱，使科学理论的威力大打折扣。该集团军党委用以人为本作指导，创造性地提出“生态型奉献”的概念，赋予“奉献”以崭新的时代内涵。这表明，搞好理论武装，既需要思想的智慧，更需要唯实的勇气。
    6、收获的东西变得更实在了
    【这人这事】去年7月底，某师高炮团士官刘阳在军区训练比武中获得导弹专业第一名。当他身戴大红花、胸挂二等功勋章回到连队时，官兵们纷纷向他道喜。
    盘点此行，刘阳戏言：“我呀，真是‘多收了三五斗’啊。”他翻开一个电话本，指着其中密密麻麻的通讯录说：“通过比赛交的这40多个朋友，都是导弹专业的尖子，在以后的工作中用得着。走出营门让我开了眼界，长了见识，树立了新观念，增强了干好工作的信心。通过与地方大学的辅导老师交流，还获取了不少最新专业信息。”
    谈到收获这个话题，老兵万明佳眉飞色舞，他掰着手指和我们数：“你看吧，二级钳工证书我有了，驾驶证早拿了，计算机二级我也考了。5年兵当下来，不亚于读了个大学。以人为本理念的确立，使我们不仅收获了建功军营的本领，还收获了退伍后成家立业的本钱。我们这一代军人太幸运了！”
    某装甲团“模范修理连”一级士官李森告诉记者，他当兵不到3年，已经到工厂、院校进修了5次。听说这次还要让他到某研究院进修电器修理，他担心连队不会把这么多好机会都给他。指导员却鼓励他说，以人为本，就是要帮助想干事能干事的人干成事。你在这方面有特长，让你去最合适。
    近年来，该集团军各级党委下大功夫将以人为本理念贯穿到“解人之难、帮人所急、助人成才、成人之美”的带兵实践中，创建出部队建设发展与个人利益发展有机统一、相得益彰的良好局面。前不久进行的一次人才状况摸底显示：该集团军服役两年以上的战士中，70%以上取得了计算机等级证书，掌握驾驶、电工、维修等技术的占80%以上，认为“当兵收获大，青春没虚度”的达90%以上。
    【这情这理】多元化的时代产生多元化的需求，多样化的思想产生多样化的追求。正视多元和多样，才能找到引领之策，拿出引导之举。面对这个日新月异的社会，青年官兵在建功军营的同时，希望得到一些有利于他们成长成才、成家立业的收获，是完全正当的。以人为本的理念理解了他们、成全了他们，这一科学理念就会在他们心中长驻，被他们自觉和坚定地传播。下篇：夸夸部队三变化
    7、环境变得更宜人了
    【这人这事】4年前，某防空旅十三连指导员叶新源的妻子从江西老家到部队探亲。“屋外下大雨，屋里下小雨”的情景让她没住几天就走了，还劝丈夫：“离开部队吧，我不想受那个活罪。”
    第二年国庆长假，叶新源告诉妻子，部队条件好了，要她再到部队来。妻子将信将疑地来了。眼前的情景让她有点不敢相信：鸟语花香，流水潺潺，游泳池、健身房、服务中心等各种文化、娱乐、生活设施一应俱全。
    “其实这些变化，也有我的功劳。”叶新源告诉妻子，上次你走后，我心情也不好。一次与旅领导拉家常，旅长叶定江问我结婚几年了。我调侃说：“我嘛，结婚以年算，同住以天算！”一句话就把旅长说愣了。
    这句调侃话，连同他的故事，在旅党委会引发了争论。有人认为：“军人讲艰苦奋斗，环境太好会消磨人的意志。”有人说：“条件太好，家属来勤了还会影响干部工作呢。”但更多的人觉得，讲艰苦奋斗，与享受现代物质文明并不矛盾。政委刘国文一席话更是说到了大家的心坎上：“按照以人为本的建军治军理念来审视，我们的营区环境建设的确还不能满足青年官兵的正当需求。”
    在集团军的支持下，该旅进行了大刀阔斧的环境改造，为官兵们建造了一个“生态型营区”，并建起了一栋基层官兵临时来队家属公寓。旅政治机关还专门为“新家”拍摄了一套图片和录像资料，给两地分居的官兵家属寄了一套，向她们发出了“常回家看看”的邀请。
    “生态营区和信息化营区，是近年来提出的环境建设新概念，这些年团队环境建设的投入是过去几十年的总和，变化实在太大了！”某团硕士指导员徐军兴奋地说道，“当初，我从地方大学满怀憧憬来到这个部队，破破烂烂的房屋和单调枯燥的文化生活让我心里凉了半截。为了离开这个地方，我下决心要通过读研跳槽。读研这几年，我一直没回老部队。前年毕业时，没想到部队环境发生了这么大的变化，尤其是以信息化营区为特色的文化环境建设变化太大了！这些改变又使我下决心留了下来。”
    记者发现，环境建设在许多细节上也彰显着以人为本的理念：大立柜替代了以往的小床头柜，露天晾衣场变成了美观制式的晾衣棚，牙签、调味盒、餐巾纸等“七小件”摆上了战士餐桌……耐人寻味的是，该集团军13个被全国或广东省评为“绿化先进单位”的师旅团，绝大多数被总部、军区评为“军事训练一级单位”。
    【这情这理】我们这支从雪山草地走来的雄师，曾经一度忌讳谈论“享受”二字，因为我们太珍惜艰难困苦对军队战斗精神培养的重要性，以致有些同志一度误把享受同享乐主义当作了一回事。其实，战斗精神与生活条件艰苦并不存在简单的因果关系。随着社会的发展、形势的变化，我们正在进一步丰富培养战斗精神的途径，并取得了显著成效。当“共同创造我们的幸福生活和美好未来”这样的口号出现在党的十六大报告中，当“切实维护官兵权益，不断改善官兵的物质文化生活条件”等要求出现在军委总部领导的讲话中，转化为基层建连育人的一个又一个举措时，它在军营激发的活力，它对官兵战斗精神催生的动力，是显而易见的。
    8、“水土”变得更养人了
    【这人这事】想不到，“鬼点子”也会变成“金点子”。某装甲团修理连二级士官赵明就是靠出点子成为“兵专家”的，已取得了13项技术革新成果。
    一次，坦克连一门火炮的身管在实弹射击后损坏。但是，因为看不到炮管内部的情况，班长带着大家折腾了半天也没检测出个所以然。
    “用个针孔摄像头，不就一切都OK了吗？”赵明和大家谈起了他的创意。“当了几天兵，都不知道自己有几斤几两啦？”有人对他的异想天开提出质疑。
    “战士的点子只要管用，我们就应该多鼓励。”在电子专业毕业的大学生排长冉瑞勇的帮助下，一个针孔摄像头检查镜很快就搞出来了，而且效果不错。但赵明不满意，因为操作不方便。根据他的要求，连队又拨出2000元专款帮他购买了位移传动机，一举解决了这个问题。为了提高检测的速度和精度，赵明又提出开发一套软件。连长顾业军请来当程序员的老同学，帮他建立了一个数据库，还设计了一套分析软件。不到两个月时间，一套整合了位移传动系统和检测软件的火炮“胃镜”设计了出来。这套设备成本低廉、操作简单、携带方便，很快就在集团军部队推广，赵明也逐渐成为军区有名的“兵专家”。他赞叹道：“说部队这方水土更养人了，那是因为这里鼓励创新的空气更浓厚了，播种希望的土壤更肥沃了。”
    “养人的另一种表现是容人。能否容得下人才的缺点和失误，是衡量一个环境是否有利人才生长的重要标准。”现任某炮兵团参谋长的陈会对此感触颇深。4年前，研究生毕业的他主动要求回到老部队任连长。未曾想，上任不足两个月连队发生了一起责任亡人事故，他因此受到严重警告处分。
    “一个有污点记录的人，仕途应该到头了。”他抱定了转业的念头。但团领导并没有因为这件事将他一棍子打死，而是耐心开导和鼓励他，并积极为他提供展示才华的机会，使他重新鼓起了奋斗的风帆。他利用学到的现代管理知识，创新连队教育管理方法，使连队摘掉落后帽子，跨入全面建设先进行列；他结合部队需求开发了“火炮激光对位引导系统”，荣获军队科技进步二等奖；此外，他开发的两个信息化软件也在集团军推广。后来，他被破格提拔为该团一营营长。当营长不到两年，他又被提拔为团参谋长。陈会由衷地说道：“以人为本理念给军队带来的一个深远影响便是，军营越来越成为有志者成才的沃土、成功的热土。”
    【这情这理】“水土”可分为物质生态意义上的和精神生态意义上的。过去我们往往重视了前者而忽视了后者。就人的发展而言，后者比前者更为重要。养人的“精神水土”，有着宽容失败、包容过错的氛围，有着鼓励创新、激励创造的导向，有着发掘潜能、孕育张力的机制，有着海纳百川、兼收并蓄的胸怀。这样的军营“水土”，得益于以人为本理念的“阳光雨露”，可谓“雨露滋润禾苗壮”。
    9、形象变得更可爱了
    【这人这事】今年“五一”前夕，某电子厂老总在惠州帝豪酒店宴请朋友。儿时玩伴、某连指导员袁峰也在被邀之列。席间，一位老板一边端着酒杯敬袁指导员，一边不无调侃地说：“军人因战争而存在，现在没仗打了，怎么体现你们的价值？”
    一个焦点问题一下子让袁峰成了宴会的焦点人物，有人担心会出现口角甚至拂袖而去的难堪场面。
    只见袁指导员微微一笑，很有风度地反问：“你应该事业有成很有钱，身边和家里雇了保安吧？”“当然啦！”老板骄傲地回答。袁峰停了停继续问道：“假设有两种保安：一种保安上岗后，隔三差五能在你家里抓到贼和歹徒；另一种保安上岗后，贼和歹徒就没在你家院子出现过。你更喜欢哪种保安？”“当然是后一种啦！”老板不假思索地说。
    “既然这样，你的问题就不用我再回答了吧？”
    宴会厅里顿时响起了笑声和掌声。袁峰的睿智幽默让在场的人折服，令他们心中新一代“最可爱的人”的形象更加立体和丰满。
    当一位记者要采访报道这件事时，袁峰笑笑说，这根本不算什么新闻。这些年，部队践行以人为本建军治军理念的一个重要着力点，便是打造高素质的新一代官兵。各级党组织都十分重视引导和帮助战士求知、求新、求美。演讲比赛、礼仪教育引进了军营；文学沙龙、交响乐欣赏、博客高手论坛等，也成为连队文化活动的“新宠”。据不完全统计，近3年来，该集团军共涌现出外语、法律、体育与健美、音乐鉴赏、网页制作等“课外兴趣小组”30多个，培训人员15000多人次，其中1600多人拿到了运动员裁判员等级证书，800多名战士通过大学英语四级、六级考试或计算机等级考试，500多名官兵在省以上新闻媒体发表作品，300多名战士考上军校。新装备的到来，新军事变革的推进，更是成为新生代军人提高素质的杠杆、展示才华的舞台。去年中秋，惠州、东莞等地妇联与部队联合组织了一次“鹊桥会”。当初，地方担心部队的人不活跃，会冷场，请了一些舞蹈演员来“救场”。出乎他们意料的是，青年军官言谈举止大方得体，唱歌演讲毫不怯场，才艺比拼身手不凡。更让地方女青年眼睛一亮的是，这些小伙子7成以上毕业于军校或地方大学，硕士有十几个。这次“鹊桥会”的故事在《南方都市报》、《羊城晚报》、《惠州日报》等媒体刊出后，军人的崭新形象留在了珠三角地区人们的心中。人民群众对军队是“大学校”、“大熔炉”理解得更真切了，“拥军热”、“参军热”在这一地区持续升温。
    【这情这理】创新理论具有“对事”又“对人”的指导作用。它对人的滋润与影响，一个重要方面便是使人的形象气质发生变化。形象不等于气质，但往往折射气质；气质不是语言，但有时胜于语言。军人是一个特殊的群体。军人形象的不断高大和丰满，意味着一支军队的不断壮大和成熟。塑造和丰满军人形象，起决定作用的无疑是这支军队所确立的建军治军理念。正是以人为本建军治军理念的确立和贯彻，使当代军人的形象气质在继承传统中与时俱进，不断发生着可喜的变化。
    本报记者 刘声东 通讯员 王正兴 张科进
〖-ZW/正文〗
