〖ZQ/总期〗18037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去一年宏观经济保持稳定
    国家统计局29日在其网站上发布的报告显示，4月份我国宏观经济景气指数为108.0点，处于稳定区间。历史数据显示，过去12个月里，我国宏观经济景气指数始终处于稳定区间。
    大学入学率有望在2020年达到40％
    在29日于浙江大学举行的环太平洋大学联盟第11次校长论坛上，教育部副部长章新胜说，中国高等教育在未来几年将继续保持扩招趋势，到2020年，大学入学率将达到40％。
    大型水轮发电机励磁系统国产化取得成功
    中国三峡总公司29日宣布，通过引进、消化、吸收国外先进技术，我国大型水轮发电机励磁系统国产化取得成功。这项国内首创、具有完全自主知识产权的科研成果，解决了我国电力系统安全、稳定、经济运行的关键技术。
    第二条沙漠公路第二合同段竣工
    经过武警交通二总队七支队官兵600多天的奋战，我国第二条沙漠公路――新疆阿（拉尔）至和（田）公路第二合同段路面29日全线竣工。
    新疆阿拉尔至和田沙漠公路全长425公里，是一条自北向南穿越塔克拉玛干沙漠的等级公路，也是新疆正在修筑的第二条沙漠公路。
    世界无烟日前夕卫生部发布首个控制吸烟报告
    在5月31日第20个“世界无烟日”前夕，卫生部29日发布《2007年中国控制吸烟报告》。报告指出，我国近半数人遭受被动吸烟之害，而被动吸烟危害的知晓率却只有35％。
    这是我国发布的第一个关于控制吸烟的报告，也是我国履行《烟草控制框架公约》的实际行动之一。
    内地航空公司首次招收自费飞行学员
    中国南方航空股份有限公司从29日起在全国范围内招收100名自费飞行学员，这是中国内地航空公司首次招收自费民航飞行学员。
    从29日起，凡是高中以上学历、身体和年龄符合条件的男青年，都可以登录南航的网站，进行报名，报名截止日期为6月30日。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
