〖ZQ/总期〗18037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民兵家政服务队”走俏乡村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林强/袁柏岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民兵家政服务队”走俏乡村
    “喂！是民兵家政服务队吗？我这里急需5名修渠的棒劳力……”5月的一个上午，唐山市玉田县林头屯乡“民兵家政服务队”的电话响了。接到电话后，服务队负责人立即安排民兵孙富贵等5人赶了过去。由于他们干活效率高，技能又很娴熟，让用人的农户非常满意。
    唐山市是农业大市，也是劳务输出大市，近几年，很多青壮年劳力长期外出打工，一到农忙季节就闹“人荒”，许多农户因缺乏劳力而犯难。针对这种情况，唐山军分区根据农村实际需要，积极组织民兵开展家政服务，热心解决农民生产中遇到的困难。在各县人武部的指导下，一支支“民兵家政服务队”应运而生。通过办班培训，服务队的成员基本掌握了大棚蔬菜种植、果树剪枝等生产技能。
    为了便于与农户联系，“民兵家政服务队”将联系电话、住址、服务项目、收费标准及服务承诺等内容制成卡片，分发到每个村部和农户，做到随叫随到。亮甲店镇从事个体经营的农民王洪岐长年在外经商，儿子在外地上大学。今年春耕时，他打电话请了3名“民兵家政服务队”人员上门服务，仅用1天时间就解决了问题。他高兴地说：“服务队热情周到，踏实会干，我们太欢迎了！”
    如今，在唐山的山区、沿海和平原，已经有2万支“民兵家政服务队”活跃在乡村。他们走村串户，深入田间，为劳力不足的农户提供劳务服务。地处北部山区的迁西、遵化等县（市）的9000支“民兵家政服务队”目前已新开挖水平沟560多万米，修筑山路120多里，营造水窖（水囤）1.2万多个，新增储水能力2700多万立方米。沙地面积较大的迁安、滦县、湾南等地的“民兵家政服务队”，在改土治沙战役中，人人争当“绿色使者”，营建防沙林带4200多条，新增农田林网防护控制面积2.6万亩。
    “民兵家政服务队”紧贴市场需求，满足群众需要，弥补了部分种植、养殖大户临时用工空缺，解决了优抚对象生产生活困难，使帮助群众致富和自身致富实现有效融合，成为社会主义新农村建设的双赢之举。（王林强 袁柏岭）
〖-ZW/正文〗
