〖ZQ/总期〗18037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在知识的海洋汲取致用之学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家学者评述《军队干部学习丛书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯树栋/文忠民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记强调，各级干部要抓紧学习、刻苦学习，善于学习、善于重新学习。注重学习是我党我军的优良传统。每当我军建设发展进入新的时期，总是伴随着蓬勃兴起的学习热潮，以适应新形势，迎接新挑战，完成新任务。总政组织军队专家学者适时编写出版了《军队干部学习丛书》，为全军干部在有限的时间里精读有用之书提供服务。为更好地了解阅读这套丛书，我们约请专家学者写了这组书评，为读者开阔思路提供帮助。――编者
    别开生面的理论读物
    ――评科学理论篇《高扬的旗帜》
    一谈到理论读物，人们往往联想到严肃的说教、古板的论证、概念观点的堆砌和叠床架屋的体系。《高扬的旗帜》却以轻松的笔触，深入浅出地娓娓道来，把马克思主义的基本理论简洁生动地表述出来，没有为学术而学术、为理论而理论的“弯弯绕”。文字跳动活泼，让人在阅读中情趣频生，没有枯燥乏味之感。而且，作者惜墨如金，不搞大部头的铺陈，对马克思主义及其在中国的发展这样博大精深的内容，只用了13万字就基本表述清楚了。如果说，读书的要旨在于越读越薄，那么写书的真谛则应是越写越简。有理不在话多，真理贵在朴实简明，过于繁复的文字只会隐翳真理的光芒。读这本书使人深刻感到：把深邃的理论通俗化也是一个创造。
    该书在内容的体例安排上也很有特色。把历史与现实结合起来、理论与实践结合起来，以史串论，论中见史，立足实践，体现发展。全书五部分，分别以“时代・实践・理论”、“立场・观点・方法”、“难点・热点・焦点”、“信仰・信念・信心”、“真学・真信・真用”为标题，依次论述了马克思主义的产生及其在中国的发展，马克思主义的基本要义，马克思主义在当代面临的主要问题，马克思主义为什么是我们必须高扬的旗帜，为什么必须真学、真信、真用。其中特别突出了中国化的马克思主义，突出了毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观和社会主义和谐社会理论等内容，把马克思主义作为与时俱进的科学理论来阐述。这样的体例安排，是十分合理的。
    该书还善于和勇于抓住广大干部关注的热点难点问题解疑释惑。理论是为现实服务的。对诸如如何认识人类历史的巨大变化与马克思主义面临的挑战，如何认识资本主义的兴衰荣枯与社会主义的曲折发展，如何认识改革开放、发展社会主义市场经济的巨大成就与矛盾问题，如何认识党的先进性与现实中的消极腐败现象等重大现实问题，作了比较全面和深入的分析，我感到这些分析是理性中肯的，是有理有据的，是有说服力的。（侯树栋）
    超越时空的力量
    ――评优良传统篇《永恒的旋律》
    我军的优良传统和优良作风，集中反映了我军的性质和宗旨，包含着我军建设的一系列基本原则和根本制度，蕴含着我军特有的革命精神和革命作风，是我军八十年发展积累起来的宝贵精神财富，也是我军的传家法宝。《永恒的旋律》围绕新世纪新阶段继承和发扬我军光荣传统这个主题，在全面描写和论述我军优良传统的基础上，突出展现我军听党指挥、服务人民、英勇善战的传统精髓，是一本不可多得的基层官兵学习我军优良传统的生动教材。
    散文化的优美语言、专题式的个案叙述是本书的一大特点。华夏文明，凡五千年，世人景仰。中华文明长河中的珍闻佳话，犹如灿烂银河中的点点繁星，不管岁月如何变幻，总是穿越历史时空发出熠熠光辉，给人以深刻启迪，给人以深邃思考。作者突破了以往教育题材文字上的局限性，将理论阐述和典型事例结合起来，在对我党我军优良传统进行深入挖掘、整理的同时，以史海拾贝的方式，将众多典型事例的珍珠，通过优良传统精神的红线有机串联起来，既注重思想性也注重可读性。全书以散文化的语言、以生动流畅、准确传神的笔触，深入到我军英模的内心世界，通过一个个典型事例，通过议论与描写相济，给了坚实的材料以灵性而又富有形象化的描述，勾勒出了几十年来我党我军的精神风貌，再现了我军英雄模范的感人事迹，当我们合上书本，就能立刻浮现出张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁、李向群、杨业功等英模人物的身影。也正是这样的描述中，读者有了身临其境的感受，可以与我军优良传统的化身进行精神上的交流。（文忠民）
    弄潮儿向涛头立
    ――评军事变革篇《奔涌的大潮》
    《奔涌的大潮》一书以生动鲜活的语言，系统地介绍了轰轰烈烈的世界新军事变革的发展概况，对我军如何抓住机遇推进中国特色的军事变革进行了细致的剖析，并为我军官兵如何应对新形势、新挑战和新要求提供了有益的对策。
    该书开篇简明而生动地再现了人类战争从冷兵器、热兵器、核热兵器到信息化装备的发展过程，作者以清晰的笔触勾勒出历次军事变革的脉络，并从更深层次揭示出世界军事变革的发生和发展规律。
    世界新军事变革的兴起昭示着大兵团对阵走向终结。新技术的全面发展，使作战方式日趋多样化，让任何富于想象力的军事家都难以对未来战争作出确定的描述。我们需要不断提高创造力，需要克服用模式化思维来认识新军事变革。正如一些战略评论家指出的：一体化联合作战也好，信息化战争也好，都不是一个固定的模式，而是一个根据不同作战任务，对力量“模块”进行灵活组合的“作战魔方”。下一场战争究竟是什么样子？我们并不能简单地按照上次战争的图纸来设想。未来战争的不重复性，对战争的指挥者和执行者的综合能力和素质必然有了更高的要求。这也是本书作者想向我们阐释的重要内容：人才是变革之本，是兴军之本。推进中国特色军事变革，必须要大力培养我军高素质新型军事人才。作者认为新形势要求新时代的军官应具备下列几项素质：一、要有科学的态度和扎实的自然科学基础功底，精通本职业务，并有较高的综合知识水平；二、要有卓越的创新能力，因为一切机制的创新、理论的创新和技术装备的创新都是以军官的创新素质为前提的；三、要有稳定的心理素质，新军事变革要求军官具有更强的主观能动性和心理承受力，并有更崇高的牺牲精神；四、要有出色的指挥和管理素质，出色的综合协调能力、实时指挥能力和指挥技术运用能力。
    面对新军事变革，书中弘扬着这样的主旨：今天的中国军人，担负着以往任何时候中国军人都不曾担当的历史重任。（郭莹）
    宽广的眼光看世界
    ――评政治经济篇《难得的机遇》
    今天的世界丰富多彩，今天的世界复杂多变。今天的中国面临前所未有的发展机遇，今天的中国也面临前所未有的严峻挑战。要想从纷繁复杂的世界政治格局中梳理出一条清晰的脉络，要想在波涛汹涌的世界经济大潮中开辟一条新的航路，要求我们必须学会用马克思主义的宽广眼光看世界，努力培养自己的世界眼光，正确把握世界和中国的发展趋势，增强分析复杂形势的战略思维能力。
    《难得的机遇》一书，正是试图在这方面做一些辅助性的工作。作者着力论述了以胡锦涛同志为总书记的党中央关于中国坚持走和平发展道路以及努力构建持久和平、共同繁荣的和谐世界等一系列重要国际战略思想和新时期中国外交战略方针和政策。该书从和平与发展的时代主题出发，分别从多极化的世界政治格局、汹涌澎湃的经济全球化大潮以及波诡云谲的国际安全态势，详细论述了当今世界的风云变幻及发展趋势，努力把握时代的脉动。作者强调站在世界看中国，立足中国看世界，对中国的周边安全环境以及灵活务实的中国外交都作了详尽的分析和阐述，强调我们应该牢牢抓住并且用好战略机遇期，有效应对挑战，从而推动经济社会又好又快发展。
    该书作为军队干部的学习丛书之一，突出了有关国际知识和我国外交政策介绍的系统性、实用性和生动性。详阅全书，谋篇布局之巧，观点阐述之精，文字推敲之细，典故引用之妙，数字运用之实，处处能感受到作者的匠心独具之处。使人既能赏理论之美，又能享阅读之快。
    当今世界，天下并不太平，传统与非传统安全威胁因素相互交织。我们既面临着难得的机遇，又面临着严峻的挑战。使命无比神圣，责任重于泰山。（柴宇球）
    漫游军事科技殿堂
    ――评军事科技篇《角逐的前沿》
    现代军人必须具备全面的综合素质，而科技素质则是养成综合素质的重要奠基石。一个人要想成就一番事业，必须拥有广博的知识和宽大的胸怀。我们处在终身学习的时代，科学技术发展日新月异，新知识、新概念层出不穷，学习军事科技知识同样永无止境。《角逐的前沿》敏锐地捕捉了世界军事科技发展前沿的最新知识，堪称是部队基层干部自主学习现代军事科技知识的一部佳作。
    通读全书，细细品味，不难看出这本书的一些个性化特点：
    一是注重普及军事科技的基础知识。军事科技知识犹如无边无际的浩瀚海洋，林林总总，门类众多，用很短的篇幅去概括现代军事科技发展有着很大的难度。作者跳出传统思维的束缚，以点带面，提纲挈领，从当代军事科技竞争的十大制高点入手，概要介绍了军事科技发展主要前沿领域的新知识、新进展，重点突出，脉络清晰。
    二是注重把握军事科技的应用转化。把军事科技知识的普及与提高融为一体，是本书又一个重要特色。学习知识，重在运用转化和提高能力。作者没有简单地就事论事，把读者引入军事科技的名词概念之中，而是在普及知识的基础上，从战场感知、指挥控制、精确打击、信息对抗、综合防护等主要环节进行重点剖析，深入揭示了军事科技发展和应用对现代作战的重大影响。
    三是注重探索科技强军的正确途径。新世纪新阶段，我军面临着履行新的历史使命的艰巨任务，关键是大力提高部队战斗力，贯彻科技强军战略，把战斗力生成模式切实转变到依靠科技进步特别是以信息技术为主要标志的高新技术进步上来，充分发挥科技进步和创新对提高战斗力的巨大推动作用。这也是当前贯彻落实科学发展观的要义所在。作者从多方面探讨了当前落实科技强军的主要途径，这对于深入思考中国特色军事变革道路有较好的借鉴意义。
    如果你想在最短的时间内了解最前沿的军事科技知识，不妨认真读一读这本书。（张召忠）
    一次治军理念的洗礼
    ――评军事法制篇《治军的铁律》
    如何让法治理念在舞枪弄炮的军营生根发芽，如何用通俗的言语解读抽象而又深奥的法治原理，又如何在军队革命化、现代化和正规化之间搭建起一座更平稳的法治桥梁，《治军的铁律》一书，让这些难题得到了清晰的回答。
    以实现依法治军的理念之变为轴，该书首先为我们展示了党的治军政策具体体现在哪些“治军铁律”中。
    该书“宪法立纲”篇告诉我们，宪法规定了国防和军队建设的目标和任务，确立了国防和武装力量的领导体制，赋予了人民军队巩固国防、抵抗侵略等神圣使命和职责，成为国防和军队建设的最高法律依据。除此以外，中国特色的军事法制也是“治军铁律”，接下来的“规矩方圆”篇、“战争天平”篇则为读者展现了基本完备的军事法规体系、规范部队行动的条令条例，以及在军事斗争中运用的国际法和战争法。
    当然，罗列“治军铁律”并非此书的初衷。新世纪新阶段，建设革命化、现代化、正规化的人民军队，应如何转变治军观念，逐渐完善依法治军方式，始终是带兵人最为关切的问题。文中明确指出：“在工作指导上，从以个人意志为中心向以法规制度为中心转变；在带兵方式上，从传统的经验型向依法规行事转变；在工作思路上，从习惯于‘治事’向‘治法’转变；在治军重点上，从‘治军就是治兵’向‘治军先治官’转变；在管理模式上，从单纯依靠行政命令向依法行政转变；在工作方法上，从简单从严向情法并举转变。”观点既富有理论开创性，又带有很强的指导建设性。（齐三平）
    在实践中开启成功之门
    ――评领导科学篇《成功的奥秘》
    在治军带兵的实践中，成功的领导管理者大有人在，但不成功者也屡见不鲜。那么，成功的奥秘在哪里？不成功的原因是什么？作者从领导管理学的角度，给出了明确的也可以说是一个科学的答案。该书所揭示的成功的奥秘，并非以甜美的果实诱发人们的欲望，而是播撒和培育求真务实精神的种子。
    书中内容洋洋洒洒十几万言，涵盖面颇广，重点也很突出，可用“一条路径、四种功力”来加以概括。一条路径，就是作者站在理论和实践的前沿向人们揭示，走向成功从哪里启程，亦即不断探索新形势下的治军带兵之道。“四种功力”是：强化自身素质，夯实成功之基；提高领导管理能力，磨砺成功之剑；掌握领导管理方法，打造成功之舟；通晓领导管理艺术，加以灵活运用。作者鲜明地提出“素质决定成败”。
    该书在写作风格上也很值得称道。军队干部学习丛书的主要读者群，是恪守在工作岗位上的干部特别是基层干部。他们在从早到晚的忙碌中挤出时间读书，自身要有毅力，才能够读到深处；同时也希望所读之书富有知识性和趣味性，开卷有益。作者深谙军队干部的特点，冀图让基层干部在轻松阅读中了解掌握必备的知识。为此，在该书的框架结构、内容设置、写作技巧等方面都作了缜密思索。以专题为主、兼顾理论体系完整的结构安排，少了几分象牙塔里学术论著的严肃，多了一些贴近读者工作实践的亲切。
    有位科学家讲道：人的一生都在捧读两种书，一种是铅字印出来的书，一种是脚步出来的书。诚哉斯言！读《成功的奥秘》不会让你失望，首先在于能够读到知识，读出兴趣。但要寻求事业成功、人生成功、领导成功，还要加上自己的思索。在工作岗位上读书，应当记住我国著名药理学家、科学院院士秦伯益先生的忠告：人的差别主要在八小时之外。（陈振阳）
    潮起潮落探兴衰之道
    ――评历史纵横篇《千年的反思》
    反思千年之史，探究千年之变，吸取千年之鉴，这是中国人民在全球化浪潮下实现中华民族伟大复兴的有益思维。从历史上追寻世界大国的发展轨迹和兴衰历程，理清本国历史的发展脉络，总结民族统一和现代化进程的经验教训，将为我们探寻强国之路提供有益的借鉴。《千年的反思》正是在这一背景下推出的力作，颇具新意，读后启迪良多。
    近几年来，世界史、中国史的著作丰富多彩，然而，有的鸿篇巨制，有的历史编年，未必适合军队干部的需要。《千年的反思》跳出以往史学论著的局限，以宽阔的视野放眼寰球，既高屋建瓴，又沉稳踏实。作者不是简单地按照编年时序或地域划分叙述古今中外的历史，而是独具匠心，巧妙构思，紧紧围绕对中国的改革发展和民族复兴最具启迪意义的一些关键问题有针对性地谋篇布局，把全书分为三章，将浩浩荡荡之千年历史浓缩在世界大国兴衰、中华民族统一、中国现代化三个鲜明的主题上，脉络清晰、重点突出。
    各个章节的叙述，将生动的史实论述与缜密的分析思考融为一体。从时间和空间的结合上展现内在的逻辑结构：由古至今，由关注世界至聚焦中国，有条不紊地逐层展开论述，娓娓道来，毫无庞杂之感。在叙述“古代帝国”、“近代大国”、“古代中国”兴衰史之后，随即论述兴衰启示，水到渠成、衔接紧密，同时更加突出“反思”主题。
    历史读物的最终目的并非简单地陈述史实，而是要揭示规律，以资借鉴，即“读古史以阅今世”。《千年的反思》不仅注重史实的准确性，更重理性思考。如论及鸦片战争失败原因时，作者的分析全面而严谨，既从内部省思其轨辙，又从外部考量其因果，内外结合，鞭辟入里。又如对中国20世纪五六十年代的挫折总结了三点历史教训：现代化非政治化，经济建设应遵循客观经济规律，要制定正确的知识分子政策，等等。这些都仍然具有十分重要的现实意义，令人不由得掩卷深思。（邵维正）
    引你徜徉艺术之林
    ――评文艺鉴赏篇《审美的眼光》
    《审美的眼光》短短二十万字，引人升阶极顶，饱览无限风光，带人走进文学艺术的圣殿。内容涉及艺术的各大门类，有作为语言艺术的文学，作为表情艺术的音乐，作为造型艺术的绘画、雕塑、建筑及书法，还有作为综合艺术的戏剧和影视，可谓凡所应有，无所不有。整体构思上，从理论的高度和宏观文化的视野上介绍中外古今文学艺术的发展脉络；同时选录了最精美部分经典名作，展开了微观具体分析。可使读者在徜徉于对作品美的享受之中，多层面多角度地把握住各种体裁文学艺术的文化特征与审美品格。
    文化是一个民族存在和发展的灵魂和精神标志。在对经典作品的剖析中，该书尤重从民族优秀传统文化精华中挖掘有助于强化民族凝聚力和军队战斗力的因素。如书中生动揭示了中国音乐的深沉内蕴：“千百年来的中国音乐始终保持着‘天人合一’的人文精神，追求着‘笼天地于心内，和万物于音声’的艺术境界。”那些“气韵连贯自然和谐的旋律，沉淀着我们中华民族崇高而优美、博大而智慧的精神气质。”“一部中华民族历史，本身就是一部感天地、泣鬼神的英雄悲壮的史诗，它构成了中华民族音乐的内在质地，激励我们去追求最美好的人生境界！”
    本书紧密联系军人的审美实践。配合军事科技、军事历史、军事法制、军事变革等方面的内容，有意突显了艺术方面的军事特色。书中引证的事例以及分析鉴赏的代表作品，尽量保持鲜明的军旅特色。如文学方面、音乐方面、绘画、雕塑方面，均有大量军事事例供分析论证。
    军事是艺术的重要源泉，而艺术常常伴随着军事活动，两者实不可分。古今中外有多少军事家、科学家、政治家，都与艺术有着不解之缘，作为新世纪的新一代军人，应该努力提高自己的艺术素质。（尤西林）
〖-ZW/正文〗
