〖ZQ/总期〗18037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变，首先要“统”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师积极推进训练转变闻思录之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/杨清刚/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “有了‘首席信息官’这个调节器，我们师的训练转变步伐变得有序协调了。”这是5月下旬，南京军区某师师长郑和向记者介绍如何成系统推进训练转变的一个切身体会。他告诉记者，推进训练转变，首先要做好“统”的文章。师旅机关通过建立“首席信息官”制度，有效地统一了装甲兵、炮兵、防空兵、步兵等兵种的训练计划，协调了侦察情报、火力打击、后勤保障等作战单元的科研革新步骤。
    师参谋长张平浔自从当上了“首席信息官”，心中就一直装着一个“统”字。翻开他的工作日志，只见上面密密麻麻地记录着本月训练计划：网上训练、电磁干扰、空地对抗、精确保障。张平浔说：训练转变中训练方式向复杂多维、整体纵深的体系化方向发展，训练要素多元化了，训练协同性强了，要使部队“攥指成拳”，就要统筹协调，做好顶层设计。
    采访中，记者听到这样一个故事：去年，师高炮团研制出一套新型防空雷达后，使高炮防空侦察预警能力显著提升，但由于信息没有实现互联互通，当雷达分队向高炮阵地传输信息时，仍旧用人工通话的方式，因此高炮火力反应速度、打击精度并没有显著提高。官兵称这是用“信息化的眼睛指挥机械化的拳头”。
    “为啥兵种之间、武器系统之间训练的步伐参差不齐？”师党委会上，“一班人”反思：有的单位满足于某一系统和局部“一枝独秀”，虽经得起“看”和“考”，但并没有促进部队训练方式成系统转变；有的单位在训练转变中简单地搞“拉郎配”，致使整体训练质量不高。认识上的误区、机制上的缺陷，严重制约着训练转变的步伐。师党委深刻认识到，必须在训练转变中加强指导，健全机制，使训练转变在步伐统一、协调中走向深入。
    训练转变如何做好“统”的文章？记者翻开该师《信息化建设发展规划》，看出这样一条清晰的思路：在进行装备革新研制的时候，团主官和师机关的负责人每周召开一次联席会议，避免武器装备间出现“技术壁垒”，影响联训能力；每月师里在研究制定下一步训练计划时，统筹协调各兵种、各单位间的训练步骤，围绕提高整体作战能力组织训练；每个季度师里检查各单位信息化训练的进度。
    “我把‘首席信息官’的职责定位为每周一推、每月一议、每季一查。”在师信息化建设办公室，张平浔说，促进部队训练转变、促进武器系统实现整体跨越、促进武器装备革新与战法创新协调发展，这就是设置“首席信息官”的初衷。
    崭新的机制，为该师的训练转变注入了生机和活力。过去有的部队软件接口不匹配、指挥系统不兼容，导致各自为战。如今打开“初级战术互联网”，侦察情报、火力打击、后勤保障等武器系统已初步实现一体化，各团上至指挥机关下到连排，各作战要素初步实现信息互联互通。
    走访一座座训练场、实验室，记者在思索这样一个问题：训练转变离不开科学发展观的指导。设立“首席信息官”的意义，正是在于用科学统筹的思路来协调、推进训练转变，使不同作战要素实现“无缝链接”，从而真正使训练转变给演兵场带来“脱胎换骨”的变化。（本报福州5月29日电）
    本报记者 朱达 杨清刚 特约通讯员 陈云
〖-ZW/正文〗
