〖ZQ/总期〗18037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南吉首军分区帮助16名苗家孩子重返校园
    本报长沙5月28日电刘树光、王晓报道：今天上午，湖南吉首军分区党委常委和机关干部来到永顺县高坪乡西米村，为16名贫困苗家孩子送去了一份特别的节日礼物：8000元助学资金和16份学习用品。
    西米村是吉首军分区的扶贫联系村。在听说该村有16名学生因家庭困难不得不放弃学业后，军分区党委决定开展“一帮一”捐资助学活动，干部每人固定一名助学对象，每年资助500元，直至这些学生全部完成学业。活动开展以来，军分区每名干部都到村里和孩子们认了“亲”，进一步融洽了军政军民关系。
    河南省社旗县人武部帮助军属抢收小麦
    本报郑州5月29日电王建新、杨春雨报道：小麦夏收，历来被称为“龙口夺粮”。河南省社旗县人武部为帮助缺少劳动力的军属、伤残军人抢收小麦，专门通过农机公司调配了4台大型联合收割机，截至今天已帮助110户军属收割了600余亩小麦。
    社旗县是小麦生产大县。在麦收关键时节，不少农村籍军属、伤残军人家庭常为缺少劳动力而发愁。人武部专门调配来大型联合收割机，有组织地投入到麦收生产中，在收费上只收成本价，并为9户特困军属免费收割。有的军属家在山村，小麦收割无法用收割机作业，人武部组织民兵帮工队主动上门服务，确保所有军属夏收颗粒归仓。
〖-ZW/正文〗
