〖ZQ/总期〗18037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就世界动物卫生组织恢复我合法权利答记者问等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就世界动物卫生组织恢复我合法权利答记者问
    据新华社北京5月29日电 外交部发言人姜瑜29日在就世界动物卫生组织近日通过决议恢复中国在该组织合法权利的问题答记者问时表示，5月25日，世界动物卫生组织以压倒多数通过决议，在重申一个中国原则基础上，恢复中华人民共和国作为主权国家在该组织的合法权利，决定台湾以非主权地区成员身份继续参与该组织活动，其称谓为“中国台北（ChineseTaipei）”。世界动物卫生组织绝大多数成员都投了赞成票。这说明，国际社会普遍支持一个中国原则。
    姜瑜说，中央政府关心台湾人民福祉，支持岛内动物卫生事业的发展。上述决议未排除台湾动物卫生部门继续参与世界动物卫生组织有关活动，中央政府愿进一步加强两岸在动物卫生领域的合作。
    希望日方不要为“台独”势力提供政治舞台
    据新华社北京5月29日电 （记者常璐、李忠发）外交部发言人姜瑜29日在例行记者会上表示，中方已就李登辉访日向日方提出严正交涉，希望日方不要为“台独”势力提供政治舞台。
    发达国家应率先承诺减排义务
    据新华社北京5月29日电 （李忠发、侯丽军）外交部发言人姜瑜29日在北京表示，中方认为发达国家在应对气候变化问题上应发挥更大的作用，率先承诺减排义务。
    她表示，发达国家有责任也有能力在应对气候变化问题上发挥更大作用，率先承诺减排义务，并积极向发展中国家提供资金、技术、培训等援助，帮助发展中国家提高应对气候变化的能力。
〖-ZW/正文〗
