〖ZQ/总期〗1416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两忆三查树立了战胜困难发愤图强的坚定信念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗704舰机电部门节约器材爱护装备勤俭成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐乐天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/艰苦奋斗/两忆三查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 704舰机电部门经过忆苦谈甜，对比算账，认清了国内大好形势，树立了战胜暂时困难、发愤图强的坚定信心，出现了人人节约油料器材、处处爱护武器装备、勤俭练兵的新气象。
    想尽千方百计，从小处着手，克勤克俭，节约油料器材，这是他们实行勤俭练兵的一个重要方面。两忆三查后，他俩进一步认识到：舰艇机器一开动，就得耗费黄金好多两。舰艇上日常使用的每一滴油、每一块布、每一两棉纱，都来之不易，我国又连续两年遭到了严重的自然灾害，因此特别要重视节约。以前，清洗机件使用的柴油，常常是用脏了就倒进污油柜里。现在他们把脏油澄清过滤、重新使用，一次就节约了大量柴油；擦拭机器使用的棉纱，脏了不扔，一次又一次地洗净再用。为了节约训练器材。他们自己动手修理改制主机上的过滤器使用年限到了，需要更换，主机班的同志提出不领新的，把旧的过滤器改装使用。改装时，过滤器上的棉纱需要更换，他们就把两忆三查前扔掉的脏棉纱洗净装上，效果很好。这样改装一次就节约了棉纱好多斤。两忆三查以后，这个舰的机电部门还想尽一切办法，节省国家开支。有一次，副机的气缸头漏水，影响日常供电。如果送厂修理。开动舰来回一次，就要花费很多油料。正在病中的副机班长程显华毫不犹豫地说：“我们自己修！”这一建议得到全班同意，人人献策献计，动手修理。在旧社会挨饿受苦的机电兵乐福玉一马当先，爬进舱底，曲着身子，一干就是半天，弯得腰酸腿痛，不叫苦不叫累。他说：“旧社会当牛马，新社会当主人。现在一滴油、一个机件，都是人民的财宝，咱们当家作主人，怎能不勤俭办事？”他们终于在两天内修好机械，达到送厂小修水平。
    发扬政想敢干精神，大搞创造发明，提高机件使用率，这是他们实行勤俭练兵的另一个重要方面。“叫废品复活，叫旧品恢复青春”。成力机电部门每个水兵的实际行动。两忆三查后，在旧社会饿死弟妹、吃过树皮的徐民生，认识到今天的甜来得不易，就把过去损坏扔掉的灯泡收拢来，想出焊接的办法，使一百多个灯泡复活。另外，副机班的同志改装了一部使用年限已到的冷却器，保持继续使用；还设法延长了一部淡水泵马达的使用寿命。
    勤保养，细擦试，按规章制度办事，保证舰艇安全，这是他们勤俭练兵的又一个方面。他们坚持了每周半天，每天半小时的擦试保养制度，做到小毛病不放过，小故障不过夜。干部坚持检查制度。有一次机电长在半夜十二点起来检查，由于认真负责，发现了很难察觉的气缸头漏气现象，虽然不影响大局，但他马上指出：“小病不治变大病，大病再治就要损坏机件，浪费国家资财。”当夜采取措施，修好再用。两忆三查后，机电部门培养了一种“以爱护武器器材为荣、损坏武器器材为耻”的风气，人人负责，互相监督。有一次，翁少武起动副机，油门拉得过大，班里主 动开了一次会。同志们指出：这样加大一次油门，就要浪费油料三、四倍，增加机件磨损，还容易造成事故，在旧社会受苦很深的乐福玉说：“我们在旧社会当牛马，打破地主的一个碗，都要挨鞭子打，如今咱们当家作主，不勤俭持家，爱惜国家财产，怎么对得起党和人民？”翁少武深受感动，从此后就精心维护，细心操纵，保证了安全。  （徐乐天）
〖-ZW/正文〗
