〖ZQ/总期〗1416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗征服高寒山区的自然条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘南军区分副业生产获丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘南军分区〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘南是拔海三千米的高原，气候寒冷，空气稀薄，交通不便，大部地区历来没种过农作物。部队来到这里以后，主、副食部靠内地供应，很不方便。军分区党委针对这个情况，根据毛主席的教导，“只要上面善于提出任务，放手让下面自力更生，问题就解决了，而且能够更加完善地解决它”（“毛泽东选集”第三卷第1105页），组织机关和部队人人动手，白手起家，因地制宜，大搞农副业生产。为了真正把群众动员起来，他们坚持用毛泽东思想挂帅，首先组织干部和战士，学习了毛主席关于“论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性”的文章。毛主席的话，很快深入人心，从上到下纷纷表决心，订计划，掀起了一个群众性的生产运动。在日常工作中，他们也注意抓思想、抓政策，反复强调在高原地区搞蔬菜和肉食自给的重要意义，号召人人发扬南泥湾精神，及时解决了干部和战士中的思想问题，保证生产的发展。
    为了保证执勤和训练任务的完成，同时又能获得生产丰收，甘南军分区党委还采取了许多有效措施。农忙季节，他们根据执勤和训练的实际情况，切实把时间安排好，集中力量突击生产。如果占用了中心任务的时间，就在农闲时补上。他们强调干部与战士“五同”，要求干部一边参加劳动，一边找群众研究工作方法，把生产安排恰当。由于高原自然条件不好，开荒生产的困难较多，各级领导干部都亲自到现场研究和指导。当年参加过开垦南泥湾的军分区副司令员，深入生产第一线，亲自勘查土地，寻找牧山水源。某部首长王林是当年的红军战士，他亲自领导十个战士，边研究边劳动，播种了农作物四百二十多亩，创办了一个机关农场。 （甘南军分区）
〖-ZW/正文〗
