〖ZQ/总期〗1416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举人民公社红旗争取今年农业丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农村人民公社沿着健全巩固的道路，进入了第三个光辉灿烂的春天。在过去的一年中，人民公社的组织日益完善和日益巩固，经营管理水平不断提高，党的各项政策得到进一步的贯彻执行，办社经验也更加丰富。无论是在战胜自然灾害，全面发展农村经济，促进农业的技术改造方面，还是在不断提高广大社员的思想觉悟水平和物质、文化生活水平方面，它都显示出强大的生命力和无比的优越性。现在，全国二万多个农村人民公社的广大社员，在党和毛主席的英明领导下，在三面红旗的光辉照耀下，掀起了一个空前规模的大办农业大办粮食的群众运动，满怀信心地为争取今年的农业丰收而斗争。
    在战胜去年特大自然灾害的斗争 中，人民公社发挥了巨大威力
    “疾风知劲草，烈火见真金”。人民公社在抗灾斗争中发挥了巨大的威力，充分显示了它无比的优越性。大家知道，去年我国农业生产在前年的严重自然灾害之后，又遭到百年未有的严重自然灾害。在全国十六亿多亩的耕地中，有九亿亩（占总耕地面积的一半以上）受到程度不同的灾害。其中有三亿亩到四亿亩遭到重灾，甚至有一部分农田因灾害特别严重而没有收成。这样一种连续的、特大的自然灾害，对于诞生不久的人民公社不能不是一个严重的考验。在这场伟大艰巨的抗灾斗争中，人民公社光芒万丈，巍然屹立，不仅没有一个垮掉，反而愈加壮大巩固。
    由于人民公社具有“一大二公”的特点，能够及时动员人力、物力，能够合理使用水源，能够组织工农商学兵的协作，能够全面安排社员生活，再加上几年来兴修了许多大大小小的水利工程，在抗旱防洪中发挥了很大作用，因此就大大增强了抗灾斗争的力量。广大群众在党的领导下，依靠人民公社，向自然灾害进行了英勇顽强、不屈不挠的斗争。天旱缺水，公社干部就带领群众，翻山越岭，寻找水源，拦河打井，担水点种。洪水袭来，公社就组织群众防洪抢险，排涝补种。许多农田因为干旱一次播种不出苗，就种二次，二次不行，再种三次，有的反复补种了五、六次，甚至出现了一块田里生长几种作物的“五花田”。由于灾害的严重，许多公社还提出“春季丢了夏季补，水田丢了旱田补，粮食丢了瓜菜补，大秋丢了小秋补”的口号，积极开展冬季生产，增加社员收入，弥补和减轻了灾害带来的损失，取得了抗灾斗争的伟大胜利。如连遭三百多天严重干旱的河南省中牟县白沙人民公社，由于公社党委及时动员群众抗旱抢种，大力开展副业生产，虽然农业生产因灾只有八成收成，但是去年副业收入却比1959年增加了三倍，保证多数社员收入仍有增加。又如遭到特大洪水袭击的辽宁省辽阳市佟二堡人民公社，全社85％的农田被淹没，60％的农田颗粒无收，很多房屋被水冲走或倒坍。但是广大社员依靠人民公社开展了生产救灾运动，排水救苗。抢收抢种，在短时间就救出水淹庄稼一万三千多亩，种下秋菜二千七百多亩，使全社多收了二百六十多万斤粮食，五百八十多万斤蔬菜。灾后，公社统一组织人力物力，在两个月的时间里，除了把四千七百多间半倒坍的房屋全部修好以外，还新建房屋五千五百多间。各个生产队又大抓食堂工作，妥善安排社员过冬。当严冬到来之前，全社每户社员都有了房子住，公共食堂饭热菜香，人人“四棉”（棉袄、棉裤、棉鞋、棉帽）俱全，愉快地劳动、休息和学习。这里谈的只是两个受灾最严重的公社的例子，而在许多遭灾较轻的公社，仍然取得了较好的收成。从这里我们可以看到，人民公社在特大自然灾害的情况下，不仅保证了生产能够继续发展，而且保证了广大社员生活得到了妥善的安排。这同解放以前每逢遭灾千百万人流离失所、家破人亡、尸横遍野的悲惨景象比较起来，不能不说是一个奇迹！目前，受灾地区的农民群众，正在党的领导下，在全国人民的大力支援下，依靠人民公社，发愤图强，艰苦奋 斗，在抗灾斗争取得伟大胜利的基础上，继续满怀信心地为度过去年特大自然灾害带来的暂时困难，争取今年农业的较好收成而努力。
    由于坚决贯彻执行党的政策，人民公社的组织日益完善日益巩固，大大加速了农村经济的全面发展
    党的一系列的关于人民公社的决议、方针、政策和指示，是农村人民公社巩固健全地向前发展的根本保证。各地人民公社由于全面地贯彻执行了党的各项政策，不断地改进工作作风和工作方法，坚持走群众路线，人民公社的组织日益完善日益巩固，人民公社的优越性得到了更充分的发挥，广大社员的生产积极性得到进一步的发扬，从而大大加速了农村经济的全面发展。
    这方面的例子是很多的。如广东省清远县洲心人民公社，几年来全面地贯彻执行了党的有关人民公社的方针政策，首先是坚决贯彻了统一领导、分级管理、三级所有、队为基础的现阶段人民公社的根本制度。在维护和加强生产队的基本所有制的同时，坚持了生产小队的小部分所有制，把土地、劳力、耕畜、农具固定给生产小队使用，公社和生产大队从不随便调动。如需要组织协作和相互支援时，也按照等价交换的原则办事。在这个基础上，各生产大队对生产小队实行了包产、包工、包成本和超产奖励的“三包一奖”制，经过社员讨论制订三包方案，保证指标落实，留有余地，使小队有产可超，有奖可得。另外，公社还根据大集体、小自由的原则，允许社员在不影响集体生产的前提下，经营少量自留地和搞小量的家庭副业生产。在干部的工作作风和工作方法方面，从党委书记到大、小队干部，长期坚持和社员同吃、同住、同劳动、同商量，坚持群众路线，踏踏实实地领导群众搞好生产。同时注意办好食堂，劳逸结合，保证社员吃得饱、吃得好。这样做的结果，大大发扬了广大社员的生产积极性，使公社、大队和小队经济都获得了全面的发展，农、林、牧、副、渔各业连续增产。全社总收入1959年比1958年增加了36％，1960年又比1959年增加了38％。两年来除了超额完成国家征购粮任务、留足种子和饲料粮以外，社员口粮安排宽裕，并有节余。
    由于全面地贯彻了党的政策，充分地发挥了人民公社的优越性，不仅有许多基础较好的公社和生产队，生产获得连年大幅度的增长，而且有许多原来基础较差、生产水平较低的社、队，也迅速改变了面貌，由缺粮变成了余粮，由产量低、收入少的穷社、穷队，变成了产量高、收入多的富社富队。如江西省全南县东风人民公社的员山大队在党支部坚决前还是个低产少粮的山区，土壤瘠薄，自然灾害不断，每年需要国家供应两三万斤粮食。但是，从实现公社化以来，员山大队党支部坚决贯彻党的各项政策，保证80％以上的劳力集中在农业主攻战线上。依靠人民公社的伟大力量，以顽强的革命意志，克服各种困难，治山治水改造自然。经过大跃进以来三年的艰苦奋斗，这个大队基本改变了贫困面貌，粮食产量逐年增加。1960年粮食总产量比1959年增长了23％，不仅结束了缺粮的历史，而且向国家交售了十四万七千斤粮食。1960年社员每户平均收入三百五十三元，每人平均收入九十三元，比1957年增加 将近一倍。随着生产的发展，生活的改善，人们的精神面貌也引起深刻 的变化。全队出现了团结互助，爱社如家，心情愉快，劳动热情高涨的繁荣欢乐的崭新局面。
    近三年来，农村人民公社不仅取得了极其光辉的成就，而且在各方面都积累了丰富的经验。事实证明：哪里认真贯彻了党的各项政策，哪里的生产就搞得更好，群众的积极性就更高，公社就更加巩固，优越性也就更大。反之，哪里如果没有认真全面地贯彻党的政策，或者违背了党的政策，哪里的生产就搞得不太好，群众的积极性就不能充分调动，公社的优越性就不能更充分地发挥出来。为了进一步加强公社建设，把全部农村人民公社办得更好，去冬以来，各地正在广泛地发动群众，深入细致地总结公社经验，开展整风运动，全面地贯彻党的各项方针政策，帮助干部提高政治思想水平，改进工作方法和工作作风，并且纯洁组织，把混进革命队伍的极少数坏分子清除出去，同时防止和制止坏分子的破坏活动。我们完全相信，经过党采取的一系列措施，人民公社一定会办得更好、更巩固，广大农村的社会主义建设事业一定会进行得更快、更好。
    在大办农业、大办粮食的群众运动中，人民公社呈现一片大好形势，为争取今年农业丰收准备了极为有利的条件
    党的八届九中全会提出：1961年全国必须集中力量加强农业战线，贯彻执行国民经济以农业为基础，全党全民大办农业、大办粮食的方针，加强各行各业对农业的支援，尽最大努力争取农业获得较好收成。在党的领导下，充分地发挥人民公社的伟大优越性，是胜利实现党提出的光荣任务，争取今年农业丰收的一项重要保证。前面我们已经谈到在过去的一年中，经过抗灾斗争的严重考验，经过党的政策的全面贯彻，人民公社的组织日益完善和日益巩固，广大社员的生活积极性得到进一步的发挥。除此之外，经过大跃进以来三年的努力，人民公社的物质技术条件也更加雄厚了。首先，在过去三年中，人民公社进行了空前规模的兴修水利、改良土壤、平整土地等农田基本建设，其中仅小型水库、塘坝、渠道就有几百万处，三年中全国有效灌溉面积增加了三亿多亩。其次，农业的技术装备有了一定的改善，三年中全国农村排灌设备增加了八倍左右，拖拉机增加了两倍左右，许多公社都建立了小型水电站，动力排灌站和动力加工站。第三，农业生产的八字宪法在广泛的实践中，得到了丰富和发展。各地因时、因地制宜，推行各项增产措施，为农业增产提供了宝贵的经验。第四，在为农业服务的方针下，社办工业有了很大的发展。现在每个公社几乎都有了自己的农具修配制 造厂，化肥厂、农药厂和其它农副产品加工厂，公社工业的发展。不仅直接为农业生产和社员生活提供了大量的生产资料和生活资料，而且大大促进了农业的技术改造。第五，在党的大办农业、大办粮食的号召下，四面八方，各行各业，全力加强对农业的支援。大批干部下放农村，深入群众、深入基层、坚持“四同”，走群众路线，进一步加强了党的领导，密切了党同人民群众的联系。大批青壮年走出城市、工矿、学校、机关，到农村安家落户，以农为荣，以农为乐，使农业生产第一线的力量空前加强。所有这一切，都大大增强了人民公社的威力，为争取今年农业丰收准备了极为有利的条件。
    现在，各地人民公社正积极进行冬季生产活动和春耕的准备工作。一方面冬灌防旱，追肥保暖，防病灭虫，精心作好越冬作物的田间管理，一方面整修渠道，平整土地，选好良种，增补农具，保护牲畜安全过冬，准备迎接即将到来的春耕生产。陕西省小麦主要产区――渭北高原地区各人民公社，根据历年春季多旱规律，组织社员破冰引水，已灌溉麦田近一千万亩。山东省郯城县码头公社采取干部、技术人员、老农三结合的办法，总结经验，对不同麦田采取了不同的管理措施，力促三类苗升级。现在，全社已追暖苗肥一刀五千多亩，镇压麦田二千八百多亩，松土八千多亩，三类苗普遍追了一遍肥。在祖国的南方，经过广大社员的精心管理，小麦开始抽穗、扬花，油菜一片油绿。我国季节最早的海南岛，许多公社己经开始了早稻插秧。整个农业战线真是兵多将广，热气腾腾，呈现一片大好形势。
    在这六十年代的第二个春天里，环顾祖国大地，三面红旗迎风招展，人民公社欣欣向荣，大办农业、大办粮食的群众运动汹涌澎湃。在这一片大好的形势下，只要我们继续高举三面红旗，坚持鼓足干劲、力争上游的革命精神，发扬实事求是、艰苦奋斗的优良传统，就一定能够胜利地实现党提出的光荣任务，争取今年农业丰收。@@高举人民公社红旗 争取今年农业丰收 给连队讲时事
〖-ZW/正文〗
