〖ZQ/总期〗1416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记指导员马友春做思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗活人活事活教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大可/石凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作RW：马友春/指导员/文进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员马友春是在军委和林彪元帅号召加强政治思想工作以后调来炮连的。临来时，团首长嘱咐他说：“你要好好地抓政治思想工作，抓活的思想，这一工作做好了，工作中的困难就会迎刃而解……。”
    发扬共产主义风格
    炮连是施工的重点单位，配属了不少其他单位的人员。一天，马友春在工地休息棚外，听见一个战士说：“咱们连叫我来帮助推土的，打锤可不干！”另一个战士又说：“干好干坏是炮连的事，反正没有我们的份儿！”又一个粗嗓门的战士说：“你们给炮连干，炮连又给谁干哪！”在休息的时候，他看见配属来的二班有两个战士帮助三班作业。他问那两个战士：“你们俩怎么不休息呀？”两个战士说：“三班有病号，完成任务有困难。”休工以后，马友春就用这个活的典型，向全连战士进行了团结协作的教育。他说：“二班的同志是其他单位配属来的，可是他们没有‘帮工’思想，以主人翁的态度对待全连的工作。这正是我们所要提倡的。这种团结协作、互相支援，是共产主义思想的一种表现。”接着他又组织全连战士讨论了“炮连工作取得了成绩有没有大家的份儿？革命工作应不应该分家？”等问题，使许多同志认识到“帮工”思想是错误的。配属来的战士树立了以炮连为家的思想，在全连出现了团结协作的风气。就拿七班和五班来说吧，七班夺得了优胜红旗以后，就利用休班时间从技术上、组织疗法上帮助全连最差的五班，提高了穿孔效率。七班长柳成根领着全班敲锣打鼓把红旗送到五班。五班长赵国淳立即召集班务会讨论怎样帮助七班。他们利用休班时间帮助七班解决了长短钎结合使用的作业方法，创造了穿孔的高纪录。这样，五班又把红旗送给了七班。以后七班和五班不断互相帮助，共同提高。
    人和机械的作用
    机械班有八个人，除班长是1958年入伍的机械手外，其余都是新机械手。而机械使用年限较久，已大、中修过好几次，经常是转转停停、停停转转。有的同志就强调：“机械老，人手新，要保证正常运转很困难。”为了解决这个问题，马友春指导员深入机械班和机械手一块生活，一块劳动，发现了机械手黄克远在交班时机械没加油，却对接班的机械手说加油了，致使机械出了毛病。当班长喻有生听说机械出了毛病，顾不得自己还在生病，急忙跑去修理，从早上四点一直修到晚上十二点，修好后，又蹲在机械旁听了三个小时，确信机械运转正常了，他才回去休息。马友春抓住了这两个活的事例，向全连战士进行了加强责任心、爱护机械、工具的教育。他把喻有生爱护机械的事例，跟个别同志不爱护机械的表现进行了鲜明的对比。他说：“决定机械正常运转的是人的责任心和干劲。如果大家都有高度的责任心，象喻有生那样爱护机械，就能保证机械正常地运转。”当天晚上，黄克远就自动地找指导员作了深刻检讨，并下了保证。从此以后，黄克远认真地掌握着机械的气压表，发现故障及时排除。接着在机械班出现了大搞技术革新的高潮，实现了循环加水降温法，提高了散热能力，延长了机械摩托小时，保证全连月月超额完成任务。全班荣记集体三等功，被评为全部队的机械班标兵。
    树立不怕困难的思想
    施工跃进开始，有的同志干劲不大足，马友春指导员分析了这种现象，认为这是畏难情绪的反映。他立即召开党支部委员会进行讨论，决定以克服困难完成任务好的八班副班长陈其贵为标兵，号召大家向他学习。马友春在军人大会上着重介绍了陈其贵的先进思想，给战士们很大的教育。有的战士自觉地检查了畏难情绪，提出了向陈其贵学习的口号。新战士任远树干工作劲头不足，经过教育后积极主动地抢重活干。班里同志问他：“任远树，你怎么变得这么快呀？”他说：“多亏指导员给我服了陈其贵这剂灵药！”
〖-ZW/正文〗
