〖ZQ/总期〗1416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岸炮兵新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文儒/杨克昌/徐远近〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢洗擦炮布
    刚下过一场雪。星期天，北风刮得挺硬，天干巴巴的冷。领导上强调劳逸结合，叫大家好好休息。可是，班长顾连云一早就起床了。他想：“各哨所扔着好多沾满油泥的破布，洗一洗还可以用，省得再领新的。”就从这个哨所跑到那个哨所，到处去找。真奇怪！好多破布不见了。他拣了一些，正要转回来，忽然看见陈德文拿着一大堆脏布迎面走来。只见他脸冻得红通通的，脚也有些拐了。班长忙说：“原来破布让你拣了，快休息吧，看你脸冻得象个西红柿！”陈德文笑着说：“我也落后了，拣得不多，你看，那边晒了一大片，不是让人家抢了先了吗？”这时，班长才发觉那边铁线纲上晒着洗净的破布，结了冰的池塘里还挖了一个洞。班长想：两忆三查以后，大家认清国内大好形势，都树立了克服暂时困难的坚定信心，谁不想给国家节约资财呀！他就叫陈德文去休息，自己抱起又破又脏的布去洗。可是，陈德文怎么也不让，他说：“班长！两忆三查以后，我不知道哪里来了这股劲，想想过去苦日子，父母吃不上饭饿死、如今更觉得日子过得甜，咱当家作主的就该精打细算。”班长只好依他。冷风一个劲儿次，雪刮进脖子里钻心凉，可是他们忘记了这一切，卷起袖子愉快地洗着擦炮布。 （张文儒）
    雨夜绑天线
    一觉醒来，已是深夜两点。只听得西北风呼呼地叫，麻杆子粗的雨点，打得瓦片沙沙响。我习惯地朝哨所方向望了望。只见那黑黝黝的山谷里，有一点微弱的亮光在风雨中闪动。“这是谁？”一种革命军人的警惕性使我爬起了床，冲上山去。当我走近一看，原来是小陈在绑天线。只见他全身棉衣湿透，脚上的鞋也沾满了一层厚厚的泥浆。我看到这情景，心中非常激动，忙把自己的雨衣脱下来披到他身上。我借着手电筒的光看去，那天线已被一根大拇指粗的麻绳捆在树丫上，结结实实，再大的风也刮不倒了。我心里一阵激动，握住他的手说：“你作得对！”他笑笑说：“排长！两忆三查以后，你不是常对我们讲，要爱护国家资财吗！”我把他的手握得更紧了。（杨克昌）
    保护方向盘
    射击正在紧张地进行，炮弹一发发飞向目标。炮手肖宏江两手摇着十多公斤重的方向盘，两眼盯住方向分划，脚踩着击发踏板，真可以说，五官四肢，没有一处闲着。可是，就在这个紧张时刻，指示方位的23号仪器上的玻璃盖快要震落了。这多么危急呀！玻璃盖如果落下来，不仅要打破，而且要砸坏珍贵的方向指针仪器。说时迟，那时快，肖宏江立即用一只手捂住快要掉下的仪器玻璃盖，一只手摇着十多公斤重的方向盘。他使出全身的劲，累得满头大汗，一直坚持到射击完毕。下了战位，他才发觉，捂住玻璃盖的手受伤了。但他高兴地说：“终算没有损坏这贵重的仪器！” （徐远近）
〖-ZW/正文〗
