〖ZQ/总期〗1416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三笔翻身账越算越恨旧社会越算越爱共产党〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连战士满心喜悦展望幸福前景〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/谈甜思源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部九连，在谈甜思源中，用对比算账的方法，大谈形势，大谈家乡的美好远景，展望祖国的将来。
    他们在谈甜思源过程中，首先以班为单位算家庭翻身账，再算全班综合翻身账，战士们都以自己家庭为例，用对比的方法，大算解放前后的三笔翻身账（政治、经济、文化），大大提高了阶级觉悟。四班战士项兴宗在算三笔翻身账时说：“过去咱们在政治上连说话的权利都没有，只有给地主扛活、挨打受骂的‘权利’。骂不敢还口，打不敢还手，什么选举保、甲长呀，只是地主们商量商量就算了。穷人连个信都不知道；今天交租，明天派@，连吭都不敢吭。共产党不仅把我们救出火坑，还给了我们当家做主的一切权利，完全享有政治上的平等。在经济上，过去一家四口人，只有一床‘金丝被’（破烂不堪的意思），我只有一条开裆裤，一直穿到解放；家里只有一口破锅，用铁丝绊了又绊；租住地主一间破烂草房，下雨时外面大下，屋里小下，外面不下，屋里还下。现在呢，一切变了样，我自己穿的是新衣，全家四口人已有三床新被，房子、家具样样都全。在文化上，祖辈世代是文盲，解放后我和弟弟都上了学，我家从此才有了认字的人。”最后他说：“这三笔账越算越恨旧社会，越算越爱共产党。共产党是穷人的亲爹娘。”项兴宗这三笔翻身账，既控诉了旧社会，也歌颂了共产党。他的亲身经历，也正是全连许多同志的缩影。
    在算个人家庭翻身账以后，各班又算了全班综合翻身账。就是将每个人的家庭翻身账加起来，进行对比。这样，综合起来看问题，使战士们的认识更加深了一层。例如，七班算出的几笔综合账是：全班的家庭合计，解放前共有衣服94套、房子15间，只一人读了一年半书，没有一人有政治权利；现在合计衣服332套，增加了二倍半，房子38间，增加了一倍半。文化程度：初中5人，小学20人，夜校9人。这是多么大的变化。战士们算完这些账后，说：“不算是闷葫芦，一算就四处亮，生活提高这么快，不是共产党领导幸福从哪里来。”
    对比算账以后，全连干部、战士转入畅谈家乡远景，展望祖国将来，提高觉悟，加强克服当前暂时困难的信心。方法是召开全连群众大会，“大家谈”、“领导讲”、“集体学”三结合，内容丰富，形式活泼。谈、讲、学的内容，按照由近到远，步步深入的精神，先谈家乡新面貌，再谈国家工农业建设成就、再论共产主义社会。这个会开了六个小时，由于事先做了较详细的准备，了解了各种发言的骨干情况，一开始群众就争着发言。三排副排长王化钦同志刚探家归队，他抢先说：“我的家乡一年一个样，去年我回家时，农民用水车车水抗旱，今年换了抽水机；去年我家旁边的那所小学，只有几十个学生，今年有一百多；去年的卫生所，今年变成了大医院；去年回家还走路爬山，今年就坐上汽车了……”他越谈越多，大家越听越乐。发言的一个接一个，群众情绪非常高涨。
    在“大家谈”的高潮中，领导上穿插了四次讲解，组织学习了中央有关人民公社的政策指示，农业发展纲要和“我们的伟大理想――共产主义社会”等文件。学习以后，提高了战士的思想觉悟，明确认识了当前的国内形势，一致反映：“当前国内形势大好，前途光明，我们的困难是暂时的，在党和毛主席的领导下，一定能够很快战胜困难，取得今年的丰收。
    （铁宣）
〖-ZW/正文〗
