〖ZQ/总期〗1416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽强的作风大显威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连机枪排障碍考核成绩优等〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗技术训练/排障碍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过障碍，对负荷量很重的重机枪排来说，是个非常艰巨的任务。这不但要有良好的体力，一定的技巧，动作还必须要协调一致，勇猛顽强。机枪排在这次考核中，充分体现了顽强作风的巨大威力。他们有的虽然背负五十多斤重的枪架，但干劲十足，一声令下，飞快地跃出堑壕，向前冲去。他们在二百米的距离内，通过田埂，越过深沟，跨过三道低栏，突破层层障碍，攀登了四十五度的陡坡，按照优等标准，提前五秒胜利到达终点。
    七连在平时训练中，就很注意培养部队的优良战斗作风。他们一面通过活的事实，宣传培养优良作风的重要意义，一面有目的地选择复杂困难的条件训练部队。冬训以来，经常冒雨顶风进行操练。有时风雨刚停，地上水湿，练一次障碍，就是一身泥水，大家还是兴致勃勃地练。有一次，战士赖子成打着枪架走独木桥时，把肩膀碰掉一块皮，鲜血直流，当时排长叫他休息，他笑笑说，破一点皮算个啥，打仗时还不是照样打敌人！仍然坚持操练。由于他们在平时处处注意培养优良作风，在考核中大显威力，战胜了重重困难，取得了优等成绩。
〖-ZW/正文〗
