〖ZQ/总期〗1416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子忆苦庆团圆〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小马入伍到三班，又是高兴又新鲜，班里有个老战士，戴着副眼镜做针线。班长说，“他是副师长，二十年前在咱班；如今下放来当兵，补的是十年前的旧衬衫……”这一天，全班漫谈三面红旗，发言热烈个个争先。这个说：“人民公社通天堂，千年的贫困连根铲。”那个说：“想想过去苦，更觉如今日子甜。”班长说：“咱们都在新社会里长，老辈的苦难少体验；老战士在旧社会受尽苦，我提议还是请他先发言。”全班都说：“对，对，对！”副师长掐灭了烟头把家世谈：
    “人人都说黄连苦，旧社会穷人苦处胜黄连！我老家原有五口人，住在河南扶沟县；祖祖辈辈给地主当牛马，爷爷传下一间破屋三亩田。我出世那年闹荒饿死人，官府还要人口捐！我爹气得把我骂，骂我投胎没长眼；他要把我卖掉又没人要，心一狠，把我丢在沟里边。我在沟里哇哇哭，娘在床上泪涟涟，我娘难舍亲骨肉，她又把我换回还；向地主借了两块大龙洋，五分的利息交了捐。穷人明知欠债是无底洞，为了活命硬往里钻。我爹说：‘穷人活着不如死’，给我起名叫‘死了算’。我三岁那年总算年景好，三亩地打了粮三石。实指望两石还本交地主，还能吃点半糠半菜稀米饭；谁知道粮谷还没进家门，地主全给抢走，倒欠三石七斗三。地主放的‘驴打滚’的债，滚得穷人骨髓干！我七岁给地主去放牛，十冬腊月还没袜子穿；冻得我睡在牛肚下，靠着老牛来取暖。挨打挨骂吃点剩汤水，地主家小少爷还拿我当马骑着玩。
    “我十六岁那年又闹大灾荒，逃荒要饭的遍河南。地主家花天酒地吃鱼肉，穷人家树皮草根肚里填；地主家羊毛皮袄绸衣衫，穷人家数九寒天破草席里钻。村上见不着一棵有皮的树，地里找不到一点野草能当饭。我和哥哥在地主坟上扒草根，让地主小儿子来看见；他一砖头打破我的头，一箭射进哥哥一只眼。哥俩气得抓着小地主，狠狠揍了他一顿拳。谁知这一打可闯了祸，狗腿子领人来把我们撵；哥哥眼流鲜血难逃脱，被他们活活打死在地平川。我娘哭得死去又活来，我爹气得告状到法院。那时候，哪有穷人说话处，有理无钱难伸冤，地主花钱买通官府，反判我是：‘谋财害命’的‘盗窃犯’。他们打死人不偿命，反把我在官府牢里关。皮鞭抽来杠子打，打得我口吐鲜血皮肉烂。为了留下马家一条根，爹花线赎人又卖田，拿着地契去求地主，地主他抢过地契把眼翻：（白）‘你穷昏啦！三亩破地不够顶我的账，这块地早是我的主权。’无可奈何又将我姐姐卖，卖给地主当丫环。
    “我爹拿钱到官府里去赎人，我娘盼我回家转，只指望从今安分过日子，那知道爹又遭了难：半道上碰到‘刮民党’，地主大儿子在里面当大宫，硬说我爹送钱给共产党，领着穷人要造反。他为了讨好上司早升官，上报抓到个‘土共产’。逼着我爹招口供，第二天，把他乱石砸死在坟滩。真是穷人越穷祸越多，逼得我娘要寻短见，穷乡亲们看不过，一块破席把爹尸首卷。乡亲们凑钱讲情把我赎，让我母子好团圆。我遍休鳞伤得重病；姐姐在地主家更凄惨，地主糟蹋婆娘打，她投井死在地主大门前。我娘从此发了疯，叫我跪在爹的血衣前。先磕响头后起誓，永记穷人仇和冤！到后来我打短工娘要饭，眼泪和着野草度穷年。破古庙里安下身，月当灯来风扫院。日后我娶了个穷闺女，生下一女一儿男；女儿起名叫报仇，儿子取名叫报冤。
    “谁知道地主阶级的仇还没报，日本鬼子又给穷人带来灾难，飞机炸死我老娘，可怜她临死都不闭眼！刮民党逃跑不抵抗，打开黄河缺口想把鬼子拦，日本鬼子没拦住，千里的平原被黄水滚滚淹。高庙瓦屋没了顶，大树只在水上露尖尖；淹死的穷人顺水飘，乌鸦乱啄死人的脸。我和妻儿飘到土墩上，土墩上娘叫儿喊哭连片，穷人走投无路难活命，狗地主不想把我们往下赶！我思前寻后想跳水，活着不如死了算。妻子抱着我嚎陶哭，难舍女儿和三个月的小‘报冤’。围在墩上没东西吃，狗地主象饿狼红了眼；趁我饿得人发昏，抢去我女儿放在开水锅里边。夫妻俩瞅着地主要拼命，狗地主差人把我们打下水，从此后我和她娘俩再没见过面。我被搭救逃到徐州，下到矿井里挖煤炭；煤矿经理是日本鬼，给的工钱不够喝稀饭；到这时我上无爹娘下无儿女，食不饱肚衣不遮寒。有个工人带我去投入路军，当兵就在现在的第三班。因为我一心为穷人打天下，大伙儿给我改名叫马江山。如今打出了个社会主义，没有共产党哪会有今天……”
    副师长越讲越激动，小马哭不成声泪满面。同志们就把副师长问：“解放后您曾回家去看看？”“小儿和妻子曾被救？”副师长说：“十二年前路过把家探，破古庙已经埋下土，乡亲说她母子早不在人间！”这时候，小马“哇”的放声哭，抱着副师长把“爸爸”喊：“爸爸，咱们母子都没死，被乡亲搭救到江南；您讲的咱家世代苦，妈妈时常对我谈……”小马从怀里掏出一块旧血布，“爸爸，这是从爷爷血衣上剪，参军时妈妈剪给我，要我把旧社会的仇恨永记心间。”副师长一见是血衣上的布，老泪横飞把小马喊：“孩子，你叫马报恩？可是我儿叫报冤。”小马说：“自从逃到江南后，妈妈帮人洗衣衫；我七岁前也给地主去放牛，死里求生熬到解放前。解放后分了房子分了地，妈妈乐得三晚上没合眼；她说共产党是大恩人，给我改各叫马报恩留作纪念。
    同志们听罢又惊又喜，祝贺他父子俩得团圆。这个说：“想想过去苦，更知今日甜！”那个说：“老辈打的江山我们保，争取共产主义早实现！”全班同志立大志，坚决保卫总路线，发愤不强，克服困难，增产节约，加强战备，决不能再受二遍苦，幸福花开万万年！开万万年！
〖-ZW/正文〗
