〖ZQ/总期〗1416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝城乡反美爱国斗争怒火遍野〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏发努冯号召加强团结坚决斗争赶走美帝〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治/老挝人民反复爱国斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内2日电 老挝人民反对美国干涉和侵略、反对富米――文翁集团叛乱的斗争如怒火遍野，正在老挝城乡各地蓬勃发展。
    今年1月以来，从查尔平原到桑怒、丰沙里的山区，从解放区到叛国集团盘踞下的万象、沙湾拿吉等地方，老挝各阶层人民曾经举行许多次抗议集会，抗议美国干涉和侵略老挝，反对富米――文翁集团的叛国活动，并且表示不承认叛国集团的非法“政府”和支持以富马亲王为首的老挝合法政府。
    人民在这些集会上对美国干涉者表示无比愤慨。叛国集团的滔天罪行在这些集会上受到愤怒的斥责。人民在集会上纷纷表示要坚决粉碎富米――文翁集团的叛乱行动。
    各地人民热烈展开了支援老挝政府军和寮国战斗部队打击外国侵略者和叛国集团的各种活动。琅勃拉邦省人民热情地为军队把武器和军用物资运往前线，青年妇女们在部队作战时，奋不顾身地把饭和香烟送往前线慰问部队。法通和富松等地的寮松族人民成群结队地把他们的狞猎物送给军队。许多地方的人民主动向部队报告敌情，引导部队追击和包围叛军。
    青年们纷纷参加爱国军队。据寮国战斗部队电台广播，仅据丰沙里省各县不完全的统计，已有成百青年自愿加入军队。在川圹市和丰沙湾地区也有近二百名青年参军，保卫自己的家乡。
    叛国集团所占据的地区内的人民反抗叛国集团统治的斗争日益发展。不少地方人民组织了武装队伍打击叛军。在巴色、阿速坡、沙湾拿吉等省的叛军据点，连续受到人民武装力量的袭击，使叛军惊慌失措。
    呻吟在叛国集团压追下的人民切望摆脱叛国集团的控制。据“老挝之声”电台广播，为了表示反对美国侵略和叛国集团而离开万象前往抗战根据地和农村的爱国僧侣， 据不完全统计就达二千多人。
    老挝人民的强烈斗争促使老挝叛国集团内部不断分化。据寮国战斗部队电台广播，甘蒙省首府他曲市的一批叛军官兵在1月23日奋起斗争，反对叛国集团强迫他们进攻政府军和镇压人民。越来越多的叛军士兵和公务人员弃暗投明，归顺人民。仅琅勃拉邦省的南博据点在1月间就有二百十六名叛军士兵携带大量枪械弹药向寮国战斗部队投诚。在川圹省的南墨地区的四名伪乡长最近也向当地合法政府报到，表示愿意同合法政府合作。叛国集团已经愈来愈陷于孤立。
    据新华社河内1日电 寮国战斗部队电台今天晚间广播了老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王发表的告老挝人民书，文告号召老挝人民进一步加强团结，更加坚决地进行斗争，把美帝国主义及其走狗的侵略军赶出老挝。
    文告说，目前，美国、泰国侵略者和富米――文翁叛国集团正在集中兵力向琅勃拉邦的沙拉富昆进攻，企图重新占领这个据点，作为进攻查尔平原的跳板，阴谋消灭老 挝王国政府军和寮国战斗部队的力量，从而占领整个老挝。另一方面，他们正在沙湾拿吉和巴色省建立军事基地，作为上寮失守后盘踞中、下寮的依托。
    文告指出，面对美国和泰国的侵略，老挝人民的拯救国家的斗争是长期的和艰苦的。老挝人民必须进行坚决和顽强的斗争。
    文告强调指出，侵略者虽然凶恶，但是他们正遭到各地人民的反对；富米――文翁叛乱集团正遭到全民的唾弃，他们的队伍正处于惊 慌和瓦解的状态中，老挝人民的力量从来没有象现在这样团结和强大。同时，全世界人民和爱好和平、民主的国家日益积极地支持和帮助老挝人民的斗争。
    文告表示衷心支持以富马为首的合法政府，来坚决打败富米――文翁卖国叛乱集团，并且要求重新召开关于老挝问题的日内瓦会议，以制止美帝国主义及其走狗的干涉和侵略，保障老挝的和平中立、独立和统一。
    文告表示深信，老挝人民为和平中立、民族和睦、统一和兴盛而进行的斗争一定会获得胜利。
〖-ZW/正文〗
