〖ZQ/总期〗1416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决心在七年无事故的基础上今年更上一层楼九二零八部队卫生干部争求恩式医务工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对同志极端热忱学技术精益求精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康守先/文九鼎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9208部队各医疗卫生单位已经七年无医疗事故。最近，他们为了保持和发扬光荣，争取1961年做出更大成绩来，在医务人员中，热烈地开展了一个做白求恩式的医务工作者活动。
    在开展这一活动中，全体医务人员根据部队党委的指示，认真学习了毛主席的“纪念白求恩”一文，并且阅读了有关白求恩的文件。为了更好地向白求恩同志学习，他们还专门制定了做白求恩式的医务工作者的五条守则，张贴在各个治疗室、办公室。内容是：①学习白求恩同志用精益求精的高明技术为人民服务的思想；②学习白求恩同志舍己为人的国际主义精神；③学习白求恩同志艰苦朴素的工作作风；④学习白求恩同志严肃认真、忠心耿耿的服务态度；⑤学习白求恩同志深入实际、实事求是、重视实践和敢于革新的医疗作风。
    开展这一活动以后，不论是医疗部门的领导干部，医生或卫生员，都主动到分散连队去开展医疗卫生工作。卫生部门首长侯兆久等亲自出马，到各营、连单位询问病情和检查防寒设备。许多医务人员不怕天寒地冻，不怕艰苦，经常冒着风雪到分散部队去诊断，给干部和战士注射、换药，或者了解病情，及时反映和提出防治办法，真正做到治疗与预防相结合，使部队治疗与训练两不误，受到了干部战士的热烈赞扬。
    在“治病送上门，服药送到口，人人为战士做一件好事”的口号下，卫生人员千方百计满足部队的需要。有的单位的医务人员，亲自动手，出主意想办法，把战士的内衣普遍煮烫了一遍。不少卫生员还帮助战士洗被子、衣服。在休养所的医生、卫生员等也发扬了阶级友爱精神。在洗衣组活多人少的情况下，他们全体出动，帮助洗衣组完成拆洗衣服的任务。
    所有医务人员除了在作风上大有改进以外，还特别重视对患者进行政治思想工作。他们一方面采用有效疗法，如中西医治疗相结合，休患与体力锻练相结合，达到“慢病快治”；另一方面，时时刻刻注意了解思想情绪，通过耐心说服教育，启发和鼓励休养员战胜病魔的信心。这样做，既提高了治疗效果，又使病室的精神面貌大大改观。现在，轻病员主动参加力所能及的轻体力劳动，形成了一种良好风气，到处出现了心情舒畅、服从 治疗和安心休养的新气象。 （康守先、文九鼎）
〖-ZW/正文〗
