〖ZQ/总期〗1416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧活的思想教育大力培养三八作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四班政治空气浓厚施工生产领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁田章/能景灿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9776部队五连四班样样工作走在前面，曾被评为施工中的“五好班”；全营的“三八作风标兵班”、“副业生产标兵班”和“政治学习标兵班”。他们能取得这样的成绩，根本原因就在于：扎扎实实地进行政治思想工作，努力把军委扩大会议决议的精神，贯彻到实际工作中去。
    四班政治学习的空气非常浓厚。每天上工都带上书报，工间休息就读。收了工搞搞生产，洗洗脚就讨论。近几个月来，他们已经学习了毛泽东选集中“抗日战争胜利后的时局和我们的方针”、“军队内部的民主运动”等文章。报纸上刊登的林彪元帅关于加强政治思想工作的重要指示，他们都看了好几遍。他们的学习方法是：读一篇、讨论一次，并且对照自己的思想、工作，进行检查。每次评五好，必评政治学习情况，必查理论联系实际的情况，必用学到的理论作为武器，来解决现实思想问题。做到了活学活用，立竿见影，学一篇，进一步。
    在日常工作中，他们很注意进行活的思想教育。如进行增产节约教育以前，战士邓玉才对节约粮食的意义认识不足。班长罗春水一面向他说明节约粮食的重大意义，同时还请他的同乡介绍家乡人民艰苦奋斗、增产节约的情况，并且回忆对比家乡人民在解放前后的生活。这时候，正赶上放映电影“昆仑铁骑”，看过后，班里马上进行讨论。邓玉才受到了感动。他说：“人家那么艰苦，干劲还那么大，比起来，自己差得太远了。”从此，他有了很大转变。
    战士曾宪山原来作风不够紧张，班长并没对他发火，而是从解放军报上选择几篇有关培养三八作风的文章，边读、边讲、边组织大家讨论。这样，使曾宪山认识到自己的缺点，表示要决心改正。为了更好地贯彻军委扩大会议的决议，大兴三八作风，他们班采取了每周评比的办法，经常检查贯彻。现在他们班上工整队去；下班整队回，开会前后，走路常唱歌，内务整洁，礼节周到。不论干什么，行动都很快。一次，指导员让战士邓玉才去执行一个任务，来往六里路，还得爬一座山。仅用二十分钟，他就跑了回来。
    班长罗春水是共产党员，被选为党支部的联络委员。他根据军委扩大会议决议的精神，处处严格要求自己，作群众的表率。全班的同志，在罗春水的影响下，都是干劲很足，样样工作都干得很出色。 （丁田章、庞景灿）
〖-ZW/正文〗
