〖ZQ/总期〗1026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送猪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原的初冬，太阳格外懒，刚吃过晚饭就钻进了西山。圆圆的月亮，挂在天空。这是阴历十五的一个夜晚，青海某部三连司务长李固直独自在忙着打扫猪圈。
    一阵悦耳的锣鼓声，由远而近。起初，李固直没介意，可是这锣鼓敲到连队门口停下了，接着又是一阵喊声、笑声、掌声。他好奇地走去看热闹，只见二连指导员正向自己连队的同志们宣读一封信；二连连长的手里拿着一面鲜艳的红旗，上面写着“并肩跃进”四个字。在连首长的后面，几个同志牵着五口大肥猪。
    当李固直弄清楚是怎么回事的时候，他不觉脸红起来，惭愧地想起了过去：
    那是桃花初放的春天，上级号召大量养猪，争取肉食自给。那时，二连主动向三连提出了挑战，在养猪工作上到年底比个高低。对于这场竞赛，李固直是满有把握的，因为他知道本连有八头母猪，二连只有两头。他胸有成竹地对别人说：“竞赛就竞赛吧，保险胜过他们！”
    在讨论应战的支委扩大会议上，指导员提议：“二连母猪太少，我们应该无代价地送给他们三头母猪，大家都是五头，那才能看出个高低来。”这一席话，真出乎李固直意料之外。指导员的话音刚落，李固直就说：“送给他们母猪再竞赛，那不是自己拆自己的台吗？再说，也不是咱们先挑的战呀！”
    在大家的帮助下，李固直思想通了。于是由他带领同志们敲锣打鼓，把三头母猪送到了二连。
    二连接受了三连送来的母猪，同志们很受感动，对养猪工作更加重视了。时间飞快地过去，转眼到了年底。二连的生猪由五头发展到三十头，三连由于繁殖率低，只发展到二十头。二连看到三连竞赛落了后，便照三连的作法，敲锣打鼓，给三连送来了五头大肥猪和一面锦旗。并在感谢信中说：今年的养猪竞赛，先进应属于三连，因为你们的共产主义风格，远比这几十头猪可贵得多。我们养猪所以取得了成绩，是你们对我们支援的结果。
    李固直在这动人的事实面前，更加认识到自己过去的想法不对头。他急忙上前说：“我提个建议，现在咱们都有了二十五头猪，明年再来个养猪竞赛好不好？”
    “好！”一阵热烈的掌声和笑声又响起来。 （张文德）
    远明
    远明插图
〖-ZW/正文〗
