〖ZQ/总期〗1026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战友来信分外亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无脚拖拉机手李来财北京市转业军人顾延明向部队同志拜年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李来财/顾延明〖HH/换行〗DW：河南省博爱县红旗公社 北京市太平砖瓦厂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人/行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，闻名全国的残废军人、无脚拖拉机手李来财和出席全国群英大会的北京市转业军人顾延明，分别写信向部队首长和战友们拜年。现将他他的来信刊登如下：
    李来财说：党指到哪里，我们就坚决打到哪里，继续做大跃进的尖兵。
    敬爱的各级首长、战友同志们：
    伟大的1959年过去了，更伟大的1960年已经到来。在这辞旧迎新的日子里，谨向部队首长和战友们致以亲切的问候。
    我是一个失去双脚的复员残废军人。在党和毛主席的亲切教导和总路线的光辉照耀下，我变成了一个光荣的拖拉机手。1959年春天，我们机务队接受了一万二千亩翻棉任务，公社党委要求八、九天完成。可是当时只有三台棉花播种机，一天仅能播种六百亩。我们左思右想，终于想出了办法，改革谷物播种机为棉花播种机。经过多次试验，共改装成功了四台，每天可播一千七百余亩，如期完成了播棉任务。在繁忙的夏收夏种中，我刚从外地参观回来。队内正开展红旗竞赛，别的机车都能超额完成任务，可是我曾开过的那台斯大林80号的拖拉机却常出毛病完不成任务。我想这辆机车再有毛病也不应当落后。自己请示党委，要求开这辆车。在炎热的天气里，我每天利用休息时间检查机件修理保养，结果不过两天，把机车修理好，并且安装了耙和播种器，连耕带耙一遍过，每天种地二百多亩，超额完成了任务。
    在过去的一年里，我们全队十七个半标准台共完成十五万八千九百多耕作亩，超过计划13％，比1958年增加一倍多。此外，还改制、创造、仿制电锤床、电锯、打畦机、水打磨等一百五十件，工效普遍提高一至十五倍，每亩耗油由一点一三公斤降到零点七九公斤。全队共节约价值六万六千余元。以上这些成绩是党的英明正确领导的结果。我们决心不骄傲不自满，永远听党的话，党指到哪里我们就坚决打到哪里，继续作大跃进的尖兵。在新的一年里，我们队打算作到这些事：一、在已经取得工具改革巨大成绩的基础上，乘胜前进，加强技术研究，做到机车勤检查，细保养，预先排除各种事故，使各种机车不出或少出事故，并再改制和仿造粉碎机、电锤、新龙门刨床、天轴磨床、挖河机、平地机和各种新式农具，使全社逐步实现机械化。二、全队冬耕任务一万一千四百多亩，社党委要求大冻前结束，我们保证战胜一切风雪严寒，提前超额完成任务，并让全部深度在二十五至三十厘米以上。三、进一步鼓足干劲，高举总路线、大跃进、人民公社的红旗，在全队开展“比、学、赶、帮”的劳动竞赛，作到1960年开门红、旬旬红、月月红、季季红，红到底！
    祝同志们新年健康！
    河南省博爱县红旗公社机务队副队长、无脚拖拉机手 李来财
    顾延明说：要永远保持革命军人的光荣传统，在1960年做出新的成绩。
    亲爱的首长和朋友们：
    新年到来了！谨向部队首长和战友们拜年，并祝你们在新的1960年在部队建设上，取得更辉煌的成就。
    我从1952年转业到砖瓦厂工作，转眼间已有八年了。我刚刚转业的时候，思想上有些顾虑，觉得自己对工业建设不懂，怎能管理工厂呢？经过一番思想斗争后，我终于下定了决心：党叫干什么就干什么，生产业务不懂就学，不会就问。当初在部队作战不也是学的吗？我在工作中一直遵循着党和部队首长的教导，和群众团结一致，苦心钻研，这才由外行逐渐变成了内行。在1958年和1959年的大跃进中，我们厂全部完成了国家计划。1959年内，我和职工同志们在一起，创造了双筒轮窑，在多雨季也能照常生产。在创造过程中，遇到了许许多多的曲折和困难，但我在党的领导和支持下，坚持发扬了人民解放军艰苦奋斗、不怕困难的精神，连续试验五个月，终于创造成功了。这种双筒轮窑的好处是：建窑快、投资少、操作简单；可以长年生产，不用席箔遮盖，节省劳动力。1959年二、三季度我们厂都被评为北京市的红旗单位。我也被评为先进工作者，出席了全国群英大会。
    但是，我觉得我在工作中所取得的成绩还是不够的。在新的1960年内，我决心和全厂职工在一起大力开展以技术革命为中心的增产节约运动，力争在第一季度把煤气烧砖法试验成功。在产量方面，作到比1959年实际提高30％，质量保持住全国第一流水平。此外，我还要永远保持革命军人的光荣传统，争取在1960年内作出新的成绩，再向首长和同志们报喜。
    祝首长和同志们新年快乐！
    北京市太平庄砖瓦厂党委书记、转业军人  顾延明
〖-ZW/正文〗
