〖ZQ/总期〗1026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈进伟大的六十年代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部官兵充满信心迎接新的一年新的跃进〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欢欣鼓舞庆贺工作胜利，信心百倍迎接继续跃进，我军广大官兵以战斗姿态、英雄步伐跨进了伟大的1960年。
    许多部队在新年前夕，运用各种生动活泼的形式，宣传1959年跃进成绩。0925部队举行了庆祝会和座谈会，大家热情洋溢地歌颂我国社会主义建设的辉煌成就，他们用自己亲身体会说明总路线的正确和人民公社的优越性。某部战士们举行了家乡新气象座谈会，战士们用自己耳闻目睹的事实，介绍了大跃进以来祖国各地的巨大变化。有的单位还将大跃进中出现的新人新事，和公社干部的模范事迹，编成文娱节目，在新年期间演出。在欢庆伟大祖国社会主义建设成就的同时，各部队也总结和宣传了部队一年来跃进的胜利。驻旅大某部队举办了工作成绩展览会，将本部队的训练、施工、副业生产等方面的成绩，用图表生动地展示在大家的面前。空军2742部队的官兵们畅谈了1959年飞行训练时间超过1958年一倍，并且保证了安全。大家指出这是和全国大跃进总的形势分不开的。著名的钢铁红二连的官兵们，元旦前夕，怀着愉快的心情回顾了过去一年的成绩，这个连队提前完成了全年的施工任务，塌方二百余次无一伤亡，被立为某部的安全标兵。全连90％以上的人已经熟练地掌握了各种施工技术，成为多能手。政治、文化教育测验成绩总评优秀。全连62％的战士被评为五好战士，四个干部被评为五好干部。这个连队已达到了上级规定的五好连的标准。许多部队还结合社会主义教育，专门总结了参加社会主义建设方面的成绩。
    官兵们毫不满足已有的成绩，大家响亮地提出：要锦上添花！他们抓紧年前终后几天，更加积极工作。许多单位强调要把社会主义教育搞深搞透，结合庆贺新年访问人民公社等活动，使大家受到更深刻的教育。9223部队于去年12月下旬组织部队访问了公社，祝贺公社1959年大丰收，并通过现场参观进一步提高士兵对人民公社的认识。战士们亲眼看到了公社农民生活提高，都非常兴奋，一致表示要坚决拥护总路线、大跃进和人民公社。驻云南佧佤山的某部队，新年前连续用六个晚上的时间，为驻地群众修了一条平坦的公路，他们把这条公路作为元旦献给佧佤族同胞的礼物。某海岛的战士们和驻地群众一起奋战在“黄花山水库”，他们的口号是：为驻地公社尽快实现电气化而奋斗！某部队在元旦前后，要以七天时间到驻地人民公社劳动。驻广东某海岛部队新年前夕干劲越鼓越足，在施工工地上，许多战士自动组织了突击小组。三分队的突击组苦战两天掘进六米，超额完成了原定的任务。担任修公路、打碎石的某连经过了突击，使超额完成任务的数字不断增加。岛上的各个连队在元旦前后派出大批优秀炊事员，帮助人民公社食堂作菜作饭。战士们还发起了每人作一件玩具送给公社托儿所的活动。有的部队还把最肥大的鸡鸭送给公社敬老院，让老人们新年吃得更好些。
    大鼓干劲再跃进，定要今年胜去年！这是官兵们为1960年下定的决心。各部队以分秒必争的姿态，部署了1960年的任务，成都部队领导机关已向所属各部提出了新年度各项工作的任务，要求在新的一年中，在军事训练方面，要以毛主席军事思想为指针，大搞群众运动，实现继续跃进。文化教育方面，他们要“小学催马赶队，中学快马加鞭，大学跨马上路”。此外，还组织了新兵工作试点，进行了射击训练的检阅，摸索经验，为新年度的训练作好一切准备。所属各部队已根据这一精神，拟定了第一季度和1月份的跃进规划。9286部在繁忙的冬训中就从战士中抽出二百多积极分子，提前完成了培养训练新班长的任务，为今年的训练创造了条件。各部队准备补进新兵后，立即建立试点连队，摸出经验指导全盘。不少单位召开了跃进誓师大会，决心圆满完成新年度的任务。某速成中学年底前集训了一批数学教员，为部队文化教育创造了更好的条件。沈阳部队领导机关在新年前夕召开了干部会议，部队首长在报告中详细传达了1960年的各项任务，强调要把目前的社会主义教育搞深搞透，使整个部队在新任务面前，始终具有充沛的干劲。首长还号召大家加强马克思列宁主义和毛泽东思想的学习，人人永远保持年青，永远生气勃勃。驻兰州的许多部队召开了开门红动员大会，官兵们一致行动起来，为开门红创造条件。守卫在海南岛上的某部红二连，准备新年度跃进的工作更为细致。这个连即将复员的老战士们，都纷纷总结经验，要把技术和经验留给新同志。1959年入伍的战士们抓紧一切时间，紧张地向老班长们学习技术，学习工作经验，他们保证要把这些好经验好作风带给即将入伍的新战士。超期服役的老战士们干劲更大，他们的决心是在部队干多久就红多久，全连都有信心在新的一年中再创五好连。驻守在千里冰封的长白山的某部队，正在积极研究雪地作战经验，为元月上旬雪地演习开门红作好准备。战士们以雪野为操场反复进行多种雪地作业，炮上的雪在战士手中融化，河上的冰为战士们踏破。滑雪队里的新手们，刚踏上滑雪板不过十天，就掌握了技术，能飞燕般地在雪上飞驰。在紧张的雪地作业中，战士们还抓紧了文化学习，正如战士诗歌中写的那样：“长白山下闹融融，战士干劲胜严冬，冰天雪地习文武，誓争新年开门红！”
    南京部队连续两年不断跃进的某炮团，立下雄心大志，力争今年开门红。部队今年准备开展群众性的“学、赶、超、帮”竞赛运动，不断地进行评比，保持部队旺盛持久的跃进热情。部队正以冲天干劲，把寒冬当暖春，争分夺秒，在上级考核中，保证取得优秀成绩。
    冬季文化教育高潮已在东海舰队等单位深入展开，某团已有60％以上的人学完三门课程。在刚闭幕的上海警备区生产跃进大会上，来自边防海岛的先进生产者，纷纷表示进一步作到菜肉自给。
    福建前线和各海防、边防部队的官兵们，新年期间都以高度的警惕守卫在自己的岗位上，保卫着祖国人民欢度节日。雷达兵某部战士们保证在自己负责的区域内不漏掉一个情报，操纵班长雷仲岐说：在节日里担负保卫祖国人民安全的任务，是我们最大的光荣和幸福！
〖-ZW/正文〗
