〖ZQ/总期〗1026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕江水寒刺骨翻江倒海捞钢铁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潜水排人人练成潜水能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣记集体三等功的沈阳部队工程兵某部潜水排，1959年获得了打捞、训练双丰收，实现了全面跃进。
    潜水排在1959年初接受了支援地方工业“抗旱”的打捞任务。他们根据上级指示训练与任务相结合的方针，在打捞中结合进行训练，把作业场变成教练场。每次都是讲了就作，作了再讲，理论与实际密切结合。在操作中，一个老同志带领一个新同志，在水中边工作边教练，从实践中提高业务技能。
    潜水排的同志人人干劲足，个个智谋广，克服了不少困难。他们冒着零下二十四度的严寒，在刺骨的鸭绿江水里打捞钢铁。战士们手冻紫了，脚冻麻木了，谁也不叫苦。他们作业一阵，从水下起来暖一暖，喝上两口酒再下水。从鸭绿江里打捞出来的钢铁，用手一摸就会粘住，不小心就会揭掉一层皮。就在这种情况下，他们打捞出钢轨四十根，钢铁十余吨。战士黄吕瑞还在休息时写诗：急剧江水刺骨寒，革命干劲冲天高。潜水战士心如火，汗水能把寒气消。
    又一次，在鸭绿江下游某处打捞一座重八十多吨的钢梁，因为沉没多年，钢梁已被江底泥沙淤埋了二分之一。地方老潜水员说：“要拿出这座钢梁，得有现代化设备――进口的高压气泵。如果用土法最少也得花三个月。”排长宋殿喜发动全排动脑筋，想办法。经过鸣放、辩论，多次研究和现地勘察，决定把上流不远处的一个坏桥墩炸开，开设一条水道，借水流的冲刷力将淤塞钢梁的泥沙冲走。但是爆破点与江堤较近，装药量受到限制，因而没有把桥墩全部炸开。宋殿喜又与组长陈厚林、孟广志等研究，决定在上流正对钢梁处开一条水道，加大流量。这时正赶上落潮，水位下降，潜水不行，共产党员孟广志就脱下衣服赤身跳进江水，其他同志也纷纷跟着跳下，用双手去搬桥墩的石头。只用九天时间，就完成了“大干三十天，钢梁见青天”的原来计划。
    潜水排在多次水下作业中，逐渐提高了技术。在水下爆破，利用水流冲刷、急流中潜水作业等方面，都积累了不少经验。去年一年中，潜水排出色地完成了支援地方工业“抗旱”任务，为国家创造了五十万元左右的财富。本行业务训练也取得了优秀成绩。经过考核，全排理论测验90％优秀，实际操作全面优秀。许多同志能用不同姿势在水中作业，倒置在水中作业也能操作自如。许多同志不仅掌握了机器的使用，还能进行小修。由于他们取得了全面跃进成绩，经沈阳部队工程兵领导机关批准，荣记集体三等功一次，并获得安东市授予工业“抗旱”打捞标兵的称号，得到了奖状和奖旗，有十人记功、受奖，或被评为先进工作者。 （石凯）
〖-ZW/正文〗
