〖ZQ/总期〗1026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起跑线上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济/钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一片热气腾腾的生产景象
    新年前夕的鞍钢，沉浸在一片欢腾的气氛里。十几万钢铁大军在锣鼓声中庆祝1959年生产巨大胜利的同时，正在迎接1960年更大的胜利。
    踏进著名的第三炼钢厂的厂房，展现在面前的是一幅热气腾腾的生产景象。在巍峨巨大的炼钢炉前，吼叫着的火车和电机车，穿梭似地把一罐罐铁水和一槽槽冷料送到炉旁，装料机的长臂和百吨吊车，接着先后把铁水和冷料飞快地装进炉膛里。穿着防热服的工人们，在仪表室和炉前之间来往奔跑，一会儿调整煤气，一会儿冒着火焰高温在炉前操作。全厂工人们正在通过技术表演赛，开展一场技术大检阅。
    技术表演赛是第三炼钢厂1959年生产大跃进的法宝。自从职工们创造和运用这个先进经验以来，全厂日产量提高了一倍，提前二十天零十六小时完成了全年产钢计划。职工们为了在这个伟大胜利的基础上夺取1960年更大的胜利，在完成计划后就掀起了技术大表演大检阅的热潮，决心把全厂生产再推上新的高峰。
    这时，旁边的大平炉又开始出钢了。钢水映红了厂房，映出了工人们胜利的笑容。飞溅的钢花正在送走1959年，迎接1960年更大胜利的工人们，已经站到新的起跑线上。
    机车旗帜――“毛泽东号”
    一台镶嵌着“毛泽东号”四个金字的机车，喷吐着浓烟，隆隆地驶进了丰台车站。机车刚刚停下，乘务人员就细心地检查了机车牵动的各个部分，并且把整个机车擦得油光雪亮。
    保持着光荣称号的“毛泽东号”机车乘务人员，十三年来始终如一地对自己的机车进行着细心的保养工作。现在这台机车已经安全行驶了一百一十一万多公里，多拉了三十八万九千多吨货物，节煤二千一百八十三吨。
    新年前夕，这台机车的乘务员们经过反复细致的讨论，又制订出1960年的跃进计划。在安全方面，保证在运行中不发生一件大小事故；在多拉快跑方面，争取多拉三千多个车皮的货物，行驶速度比规定指标每小时提高二点二公里；节煤五百九十五吨，比耗煤定额降低10％左右。
    把时间甩在后边
    在临近岁末的一个深夜里，全国闻名的青年技术革新能手、重庆长安机器厂的铣工魏高厚，还在几个车间奔忙着。他正在准备八项技术革新建议，让1960年第一天就干完十个月的活！
    这个生龙活虎般的小伙子，在第六车间锯完最后一块钢板的时候，天已经蒙蒙亮。他立即把工人们帮助他在一个晚上赶出来的二十七个机器零件收拾好，放在一个小车内，推回自己的车间。小车经过广场，魏高厚猛抬头看见周恩来总理的巨幅肖象，他精神更加抖擞，喜气洋洋地对周总理肖象说：“明年完全可以实现大跃进。”
    原来，在一个多月以前，周总理在全国群英会上曾问过魏高厚：“明年不增加人和设备，可不可以大跃进？”
    “完全可以！”魏高厚信心百倍地回答。
    回厂以后，魏高厚更加奋勇前进，努力实现自己的诺言。
    1960年，在魏高厚的心中是一个特大的跃进年。他已经安排好，一年要干完九年的活。他打算好了，要在这一年里实现八百项革新建议，并将革新的矛头针对老机床的自动化、联动化方面。同时，他还要帮助一百五十个工人达到更先进水平，帮助自己所在的生产小组提高到全国先进水平。
    急待“出栏”的新铁牛
    新年前夕，洛阳第一拖拉机制造厂的总装配线上，闪耀着鲜艳夺目的红光。披着红色外衣的拖拉机，随着装配带的向前移动，一台接着一台地开了出来。它们在试验场上发出春雷般的隆隆声响，象春牛出栏一样，抖擞着威风。
    这是1959年最后装配的一批“东方红”拖拉机。这个工厂的职工虽然早已提前完成了全年国家计划，超额生产了二百五十多台拖拉机，但是，为了给1960年的农业生产多贡献一分力量，他们想尽一切办法，增产再增产。
    这些天来，全厂技术革新蔚然成风。许多车间人人有建议，台台有革新。拖拉机装配工部的职工提出三百多条合理化建议。青年装配工桑守庆创造了电葫芦回程自动化以后，全工部十个电葫芦和一台天车，一夜之间就全部实现了回程自动化。老工人凌丙章还创造了自动钻眼机。这些创造使装配效率大大提高了。原设计每十九分六秒钟装配一台拖拉机；最近创造了新纪录，达到八分六秒钟装配出一台，产品质量全部合格，大大超过了原来的设计水平。
    向自动化进军
    “在新的一年里，我们要做到一个人干二十四个人的活。”这是出席全国“群英会”的先进集体――上海广播器材厂纸盆小组的打算。
    这个小组是专门做收音机里喇叭的纸盆的。原来，全组有四十八个工人，是用自己的双手和一双筷子、一把勺子、一只木桶，加上煤球炉等工具来制造纸盆。全组工人日夜赶制，还不能满足生产的需要。如今，那种落后的生产面貌再也看不到了。全组工人在党支部的大力支持下，依靠集体的智慧，在大跃进的1959年，先后制成了“纸盆成型机”、“自动定量机”、“电气烘箱”、”压制机”等设备，全部用机械代替了手工操作。
    被评选为先进集体以后，工人们的干劲更大了。他们现在正在制造“半自动纸盆联合机”。这套“半自动纸盆联合机”制成后，工人们只要坐在“电气自动操纵台”前掀动开关，整套机器就自动运转起来，在几秒钟里，就可以把纸浆变成为半圆形的纸盆，使十一道工序一次完成。
    克拉玛依祝捷曲
    在白雪茫茫的克拉玛依油区，气温已经下降到零下三十多度。但是，不论在井架下、油井旁，或是在大雪复盖的油田建设工地上，生产建设依然在有节奏地进行着。
    1959年，油区工人们提前完成国家计划，从地下夺得了等于1958年三倍的原油，现在，他们又在为创造1960年更辉煌的成就而奋战。
    曾出席全国群英会的孙玉廷青年钢铁钻井队，在这里是人们注目的中心，学习和追赶的目标。这支英雄井队1959年在数九寒天的1月份，首次突破了冬季月钻三千米的大关，击破了“寒冬不能高速钻井”的老黄历。他们提前七十五天完成了全年钻进一万五千米的计划，接着又攀登上了两万米的高峰。现在，他们又决心在新春第一个月创造三千三百米的冬季钻井高纪录。他们1959年钻凿的最后一口井只剩下七十米的时候，突然遇到高压水层。地下水从井口汹涌而出，井架上到处挂上了冰柱，喷溅在工人身上的水点顿时结成冰花。但是全队职工夺取开门红的信心没有丝毫动摇。他们一面日夜奋战井场，用重泥浆压制高压水层，一面派出一个班安装新井，坚决保证新井在1日零点准时开钻。
〖-ZW/正文〗
