〖ZQ/总期〗1026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱社标兵人人敬光荣喜报到家门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0218部队代表到陈贵友家乡报喜平城卫星人民公社为刘全玉贺功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩万元/李震夫/九双〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/0218部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，0218部队组成报喜队，到爱社标兵陈贵友的家乡、北京市郊中捷友好人民公社，向陈贵友家庭报喜，并给社员和烈、军属贺年。
    部队报喜队和公社组织的报喜队一起，敲锣打鼓地来到陈贵友家。陈贵友的爱人几天前生了孩子，社员们都说：“陈贵友家真是双喜临门呀！”部队代表李高德少校代表部队党委和全体官兵，向陈贵友家属及全体社员拜了年。他简要地叙述了陈贵友同志被评为爱社标兵和记二等功的经过，接着，他把记功喜报、部队同志写的贺信、写着“爱社标兵陈贵友”的光荣匾及其它礼品，赠送给陈贵友的爱人刘宝珍。他说：“部队广大官兵和全国人民一样，无限热爱和拥护人民公社，陈贵友同志就是代表。今后，部队同志将进一步提高觉悟，更好地拥护和支持人民公社。”
    公社生产队吴忠队长代表公社党委和全体社员向刘宝珍同志贺喜。他说：“陈贵友同志的崇高品德，是党和毛主席教育的结果，是党的光荣，军队的光荣，军人家属的光荣，也是我们公社的光荣。”他介绍了陈贵友同志的爱社行动在群众中的影响：许多社员在他的无私精神的鼓舞下，进一步增强了集体主义观念。他的模范事迹在报纸上发表后，民兵们都组织了读报、讨论和座谈，还在中队部办公室的墙上，布置了学习陈贵友的专栏墙报。吴队长说：“部队同志热爱和支持人民公社，进一步鼓舞了社员们的生产热情，我们一定发挥更大的干劲，迎接1960年的继续跃进！”
    陈贵友同志的爱人刘宝珍热情地迎接了报喜队的同志。她自从搬房子以后，思想上一直很愉快，积极参加生产劳动，很少缺勤。秋天，她身体不大好，还积极地到地里去刨花生。有一次，社里分给她三十元钱，她自动到信用社存了二十元，这次报喜队来报喜，她说：“今后我一定要更好地劳动生产，热爱集体事业，向贵友看齐。以后我还要和他在不同的岗位上比赛哩！”
    报喜后，部队代表们又到社员和烈、军属家去访问，祝贺他们新年愉快。 （韩万元、李震夫）
    本报讯 山西省陵川平城卫星人民公社最近召开贺功会，庆祝他们的优秀子弟、0216部队某部财务主任刘全玉被评为爱社标兵和记了二等功。在热烈的鞭炮声中，县委委员、公社党委书记李春法向刘全玉和他的家属热烈庆贺。部队代表赵九双同志代表部队首长和全体同志向刘全玉同志家庭贺喜，还祝贺公社一年来的巨大成就。各生产队、学校和工矿企业的代表在讲话中，都表示要向刘全玉同志学习，在1959年生产跃进的基础上，迎接1960年的继续跃进，使公社生产得到更大发展。平城北街生产队的代表说：“我们一定要象刘全玉同志那样热爱人民公社，苦干加巧干，争取在农业战线上打更大的胜仗！”公社供销社的代表表示：要以争做“满堂红供销社”的实际行动，向刘全玉同志学习。最后县人民委员会赵副县长讲话，他号召社员们认真学习刘全玉同志的爱社精神，人人树立集体主义思想，坚决办好人民公社的集体事业，迎接1960年农业生产的继续跃进。
    到会的代表们敲锣打鼓把喜报送到刘全玉同志的家里。公社业余文工团和平城中学舞蹈队为贺功会演出了精彩的民间文艺节目。 （九双）
〖-ZW/正文〗
