〖ZQ/总期〗1026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京官兵欢度除夕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程海/张翼/胡增友/王克文/史坚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/欢度除夕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报31日讯 驻京三军官兵以无限喜悦的心情迎接伟大的六十年代的来临。
    海军直属机关军官和士兵纷纷组织座谈会，各部门首长在会议上总结了1959年获得的伟大成就，号召大家在党的鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义总路线的光辉照耀下，争取在新的1960年获得更辉煌的成就。五好战士王海银同志在会上说，在伟大的1960年，一定要在工作、思想和学习等方面实现全面的大跃进。
    空军部队驻京单位的官兵，怀着无比欢欣的心情辞别旧岁，迎接新年。几天前，许多单位召开了座谈会，回忆了一年来各方面跃进的收获。除夕晚上，各单位都召开了迎新晚会，各单位首长和同志们欢聚一起，迎接1960年元旦佳节。在空军司令部举行的迎新晚会上，张廷发空军少将勉励大家在1960年要努力克服个人主义，力戒骄傲自满，改进工作作风和工作方法，兢兢业业踏踏实实雷厉风行把工作做好。大家要有雄心大志，发奋图强，争取更大的成绩，跟上祖国建设一日千里的前进步伐。
    在驻京工程兵机关、部队欢庆新年的晚会上，工程兵司令员陈士榘喜悦地说：“1959年是我们继续大跃进的一年，各项工作都获得丰收。我们还要再接再厉，争取新的一年的更大跃进。”今晚，各单位都举行了庆祝晚会。在工程兵领导机关新建的俱乐部里，官兵们和清华大学民兵师的男女同学们，喜气洋溢，舞步轻盈，持续夜半。某部队在驻地分散的情况下，各营连分别举行了晚会、座谈会，欢庆一年来的收获，展望了1960年的工作。战士们贺丰收佳语滔滔，话跃进决心更强。
    在这岁序更新的伟大日子里，炮兵领导机关的同志都被祖国各方面的巨大成就所鼓舞。某部研究员吴大梁在黑板报上写诗赞道：“试看一年祖国，江山更见多娇，昆仑初得乐逍遥，黄河双折坝，扬子再飞桥，庐山一声号角，跃进浪潮更高……”。某炮校在新年前夕还举行了全校广播大会，大家在会上表示力争1960年各项工作开门红。炮兵领导机关新年前，特地派干部去医院慰问了英雄炮手胡德安，胡德安对党和祖国人民的关怀非常感激，他表示一定要争取早日恢复健康，重返战斗岗位，保卫伟大祖国。 （程海、张翼、胡增友、王克文、史坚）
〖-ZW/正文〗
