〖ZQ/总期〗1026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西风萧瑟近黄昏〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当社会主义国家阔步前进的时候，资本主义世界却是西风萧瑟，暗云低垂，笼罩在一片低沉不安的气氛中。
    1959年对美国经济说来，尽管不象1958年那样是一个危机的年头，却是工业生产不稳定、农业危机加深、财政金融困难严重、对外贸易和国际收支情况恶化、人民生活继续受到失业和物价高涨的严重威胁的一年。据美国钢铁研究所估计，美国去年钢的生产约为九千二百万吨，虽然比经济危机的1958年增加了大约七百万吨，却比1957年还少二千一百万吨。而煤矿业是美国1954年以来情况最坏的一年。在农业方面，美国农业“生产过剩”的危机，不但没有减轻，而且更加深重了。美国的财政情况更糟，1959年度，美国的预算赤字达到了一百二十五亿美元，创造了和平时期的最高纪录！
    1959年，也是资本主义国家工人阶级斗争汹涌澎湃的一年。去年一年里，美国工人阶级对垄断资本的斗争真是此伏彼起，一浪接一浪。美国劳工部承认，去年上半年罢工的规模超过了过去四年中任何一年的同一时期。而在下半年，又发生了五十万钢铁工人的大罢工和其他一些大规模的罢工。即使根据劳工部缩小了的官方统计，在去年头十个月中，美国共发生了三千五百二十五起罢工，参加罢工的人数达一百九十万，由于罢工而损失的工作日达六千二百五十万个。西欧几个主要资本主义国家的罢工运动也远比往年为多。法国去年第一季度因工人罢工而损失的工作日就比前年全年损失的工作日还多；意大利截至去年7月中止罢工人数已达八百三十万人次，大大超过前年一整年的六百万人次；在英国，据劳工部的材料，去年头九个月因罢工损失了五百万个工作日，比前年全年的还多50％左右；西德目前已经有拥有一千万职工、即西德职工总数的一半的工会，宣布废除在去年底和今年初到期的旧合同，并且要求在新合同中规定增加工资。
    1959年，也是资本主义世界矛盾重重、更加走向分崩离折的一年。在东风压倒西风的形势下，资本主义世界早已对美国发生了“信任危机”。这两年来，西德和法国结成了波恩和巴黎轴心，打击英国，向美国挑战。法国尤其跟美国闹得凶，它硬要建立“三巨头核心”，硬要挤进“原子俱乐部”占一个席位。而西欧资本主义国家由于经济发展不平衡规律作怪，力量发生了变化，因此矛盾也越来越深。现在，西欧国家已经正式在经济上分裂成六国“共同市场”和七国“小自由贸易区”。可以预料，随着东风继续压倒西风，随着反殖民主义运动的继续高涨，随着它们经济力量的继续变化，它们之间的矛盾一定会越来越加深，以至走向四分五裂，不可收拾！
    1959年，反殖民主义运动也风起云涌，它有力地震撼着帝国主义的基础。但是，帝国主义并不甘心死亡，为了挽救自己的困难处境，阻挠国际局势有利于和平、不利于帝国主义的变化，美帝国主义正在玩弄假和平、真备战的把戏！但是，无论帝国主义施展什么阴谋诡计，也改变不了它日益走向崩溃的命运。根据上面的情况，我们可以给帝国主义算个命：1960年，将是帝国主义国内革命斗争更加剧烈的一年，同时也是强盗们更要你争我夺的一年；是帝国主义项上绞索更加勒紧的一年，也是黑暗更加缩小、西风更加萧瑟的一年。这正如我们伟大领袖毛泽东同志所说的：敌人一天天烂下去，我们一天天好起来。势如夕阳西下的资本主义制度的总崩溃，以至于彻底灭绝的命运，是永也无法摆脱的！
〖-ZW/正文〗
