〖ZQ/总期〗1026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为公社垒砖添瓦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶俊峰/陈子家/罗良贤/杨怀珍/武文仁/辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美化马坊街
    “大干十天，美化马坊街！”这是四川璧山县马坊公社党委提出的号召。参加战术大合练的某部警卫排，马上向公社要求担任拆破房子的任务。
    这些房子座落在马坊街中心的大石桥两头，公社原准备花一百元雇人拆。房子年久失修，梁柱已经腐朽，房顶摇摇欲坠。警卫排的战士，轻捷地爬到顶上，把有用的瓦一片片地揭下来，把顶铲掉。灰尘盖一身，扑满脸，简直成了“黑张飞”。战士们却说：“衣服今天脏，公社明天美。”
    两天过去了，还有一部分没拆完。第三天一早，战士们又来到大桥上，一看，房子已经没影了，一片广场，显得宽坦而又壮观。是谁拆的？一打听，原来昨天晚上，和部队一起看完电影的社员们商议说：“咱们白天活忙就晚上干吧！决不能再让解放军受累！”就这样，一直突击到深夜三点钟才收工。战士们听了伸出大拇指说：“社员干劲真大！”（陶俊峰）
    引水进村 送电入户
    马家营公社下黄庄生产大队的社员们都这么说：“天不愁，地不愁，提起吃水愁破头。”从前经常可以看见这里的社员，赶着小毛驴到五里以外雷公山的沟里背水、驮水，来回得一点四十分钟。吃水这么难，洗脸洗澡就更不用说了。
    某部特地把节约出来的五砘水管借给公社，帮助他们从营房接上自来水，引进下黄庄，从此解决了吃水的困难。社员们喝着清净的水，高兴地说：“清水哗哗流进庄，解放军恩情比海长。”
    最近，这个村要实现电气化，家家安电灯。某部马上派十八名通信兵，在三天内给村里架完了室外电线和路灯。打算再派一名电工给每户安电灯。（武文仁）
    修澡塘
    北京石景山下某公社没有澡塘，社员洗澡不方便，某部二分队的官兵们，都乐意利用空隙时间，帮助他们修建一个澡塘。
    这些天，官兵们分了工，有的拉车到山沟运石头，有的牵驴翻山去驮旧砖，有的到营房去担水泥，还有的当泥瓦工。通信员鹿保元每天跑很远的路去送文件，回来抽空就去当小工。一连干了好些天，澡塘修成了，通信排又来给澡塘架上电灯线。现在社员们每礼拜可以洗两次澡，社员们叫这个澡塘是“军民友谊塘”。（陈子家 杨怀珍）
    凿山通道
    旅大地区龙王塘和大石洞之间，隔着一座十几里长的大山。因为交通阻塞，山上许多野生植物和药材运不出去，只得让它自生自灭。多少年来，人们盼望着能把山凿通，便利来往。但是这个工程太大，生产又忙，愿望总难实现。某部一分队打这里过，了解这个情况，经向上级请示，决定帮助公社凿通这座大山，修一条能走汽车的大道。
    战士们在讨论这项任务的时候，非常兴奋，他们的口号是：“大干二十天，为公社造福万年”。他们很快勘测好路线，开到山下。谁知头一天就赶上下雨，战士们就冒雨施工。从此，这里每天不是叮当叮当的钢钎响，就是轰隆轰隆的爆破声，场面真是生动、热烈。镐磨亮了，钎磨秃了，就自己生起炉子修理。一个小队一天修七十根钢钎，就可以给公社节约一百元修理费。这些天，战士们提出不过礼拜天，要提前五天凿通大山，打眼速度逐日增快，平均各组已经由七米提高到九米，有人问打锤的韩本贵说：“你们为什么干劲这么大？”他回答说：“为了公社大发展，凿山修路不怕难。”（罗良贤）
    辰生插图
    辰生
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
