〖ZQ/总期〗1026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农业生产突飞猛进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江安徽等省许多县市提前实现农业纲要粮棉指标〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社31日讯 浙江、安徽、河北、江苏、江西、辽宁等省有很多县市在人民公社化的第一年就已提前实现了农业发展纲要的粮棉指标。
    浙江省在公社化第一年就有不少地区提前实现了农业发展纲要的粮棉指标。全省五十三县（市）中，今年有黄岩、缙云、舟山、绍兴、宁波、奉化、温州、永康、慈溪、青田、乐清、温岭、丽水、东阳、义乌等四十多个县（市）粮食平均亩产超过八百斤，占全省粮食种植面积85％以上。浙江省老棉区慈溪、肖山等县，棉花亩产已达到皮棉百斤以上。
    加强党的领导是浙江各地提前实现粮棉产量达到农业发展纲要指标的根本原因。今年，中共浙江省委在春花丰收以后，接着就提出早稻超规划、超包产的双超号召，各级党委在这一号召下，抓先进、搞竞赛，加强田间管理，获得早稻大丰收。晚稻插秧以后，省委又提出“晚稻超早稻”的战斗口号，把农业生产运动推向新的高潮。广大社员在党的领导下，以大无畏的英雄气概，战胜了旱、涝、台风等自然灾害，实现了晚稻超早稻。全省九百六十八万六千多亩双季晚稻，单位面积产量超过早稻的占79.7％，就连续受到五次强大台风暴雨袭击的平阳县，全县今年的五十七万八千多亩晚稻，平均亩产也比早稻增产了25％。
    依靠人民公社的无比优越性，全面贯彻执行了农业“八字宪法”，是今年浙江省各地粮棉获得大丰收的重要保证。各地在公社统一领导、全面规划下，农业生产“八字宪法”执行得比任何一年都好。全省八百多万亩连作晚稻在立秋后两天就全部插下秧苗，比往年提早七到十天。今年的棉花播种也都比去年提早。密植程度一般都比去年提高。田间管理都作得很精细，在收获时节，又作到细收细打、颗粮朵棉还家，从而保证了丰产丰收。
    安徽省有二十多个县（市）已经提前实现和超过了全国农业发展纲要规定的粮棉亩产指标。
    安徽省1959年遇到百日大旱，但是，广大人民公社社员在党的领导下，同严重的干旱展开艰苦的斗争，终于战胜灾害，获得了大丰收。在粮食方面，淮北地区有砀山、界首、肖县、阜阳、太和、涡阳，阜南、凤台、泗县等九县，平均亩产五百斤以上，超过了全国农业发展纲要规定的指标，其中砀山县已超过一千斤。淮河以南地区有岳西、纵阳、桐城、怀宁、太湖、芜湖、宣城、无为、舒城、巢县、来安、合肥市、安庆市等十三个县、市，平均亩产八百斤以上，也超过了纲要规定的指标，其中岳西县已超过一千斤。在棉花方面，巢县、怀宁、纵阳、望江、铜陵、宿松、砀山、肖县、安庆市、繁昌、东流、来安、贵池、桐城、合肥市、宣城、无为、泗县、宿县、炳辉等二十个县市，平均亩产皮棉六十斤以上，超过了全国农业发展纲要规定的指标，其中巢县、怀宁、松阳、望江、铜陵、宿松、砀山、肖县、安庆市等九个县、市亩产皮棉达到一百斤以上。
    河北省有二十二个县、市和三百四十三个公社提前实现全国农业生产发展纲要规定的粮食指标。在这些市、县、公社中，粮食亩产八百斤以上的，有安国一个县和另外二十四个公社。平均亩产五百斤以上的有藁城、遵化、正定、磁县、定县、平山、兴隆等十一个县和一百五十一个公社。亩产平均四百斤以上的，有石家庄市、邢台、青龙、唐县等十县、市和一百六十八个公社。
    江苏省已有十七个县市提前实现了全国农业发展纲要规定的粮食增产指标，有十五个县市提前实现了全国农业发展纲要规定的棉花增产指标。
    这些县市有的是原来产量较高的地区，有的是一直被认为地瘠民贫的低产地区；有的是基础较好的老稻区、老棉区，有的是生产条件较差的新稻区、新棉区和旱谷区。在历来被称誉为鱼米之乡的苏州专区，1959年全区五百四十万亩粮食作物，平均每亩年产一千零四十斤，突破千斤大关；全区六十四万亩棉花，平均亩产皮棉一百斤，比1958年增长36.8％。地处微山湖边和邳苍洼地的沛、邳等县，向来是低产地区，粮食要靠外地支援，但是在实现公社化以后的头一年，却取得了大面积大幅度的增产。沛县全年粮食总产量比1958年增长45％，从缺粮县一跃而为余粮县。邳县在1958年还是个缺粮县，1959年全县不仅不缺粮，还出售余粮一亿二千万斤。新棉区的泗阳县，大面积种植棉花只有四年历史，就连续两年获得了全省棉花单产冠军，1959年全县棉花平均亩产量达到了皮棉一百一十斤。
    江西省已有十七个县（市）、三百六十三个公社、五千七百八十三个大队提前实现了全国农业发展纲要规定的平均粮食产量每亩八百斤的指标，其中萍乡、广丰、临川等三个县1959年粮食平均每亩产量超过了一千斤。
    辽宁省营口、新宾、清原、盖平、安东等五个县和抚顺、安东、沈阳等三个市郊区，1959年平均每亩粮食产量提前超额实现了全国农业发展纲要规定的四百斤的指标，其中营口、新宾两县更分别达到五百六十九斤和五百二十五斤，超过了农业发展纲要规定的黄河以南、淮河以北地区的亩产水平。
〖-ZW/正文〗
