〖ZQ/总期〗1026〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四年勤运输安全如一日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高原上二排荣记集体功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜汉亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高原汽车部队/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，高原汽车部队传来喜讯：某连二排到1959年年底四年以来，已经安全行车一百零二万四千多公里，出色地完成了各个时期的运输任务，并节约了保养费九千五百三十八元、油料一万六千九百五十四升，被评为五好排，荣记集体二等功。
    四年来，二排一直在拔海三千至四千米的高原上执行任务。在流动性大，任务紧张的情况下，他们采取“边执勤边教育，人人做思想工作”的办法，加强思想工作。行车中，他们以党、团员为骨干，分片包干，利用停车、装卸物资、到站休息等时间，进行思想互助；干部通过组织小型座谈、读报和上小课等形式进行思想教育。平时，干部经常深入班里了解情况，及时发现问题和解决问题。同时，他们坚持了政治和时事学习。所以大家情绪一直饱满。1959年在某地运输物资，山高坡陡，路窄弯急，道路泥泞，全排同志一齐出动，搬石垫路。修好一节，车开一节。翻越了两座大山，既保证了行车安全，又完成了运输任务。
    每次执勤的时候，不论出车多少，不论长途或短途，二排都要根据任务、气候、道路，人员思想和车况等，认真制订工作计划。执勤中，每天也有行车计划，并且根据行车情况，及时提出具体要求。例如，通过复杂道路就提出“宁停十分不抢一秒”，通过平坦大公路提出“好路当作坏路走，坏路当作桥梁走”。为了确保安全，不管平时或突击运输任务的时候，他们都做到：坚决服从命令，坚决遵守安全公约，坚决克服困难，坚决保证安全。此外，他们随时注意贯彻各种规章制度，干部不在的时候，大家也能按规定行车。
    认真搞好车辆维护保养，是保证安全行车和完成任务的重要方面。他们用分期、分部件和突击式小整顿的办法进行保养，重视经常性的检查和维护。发现一个小螺丝松动了，也要认真紧定，从来不马虎。因此，在紧张的运输中，全排出车率仍然达到了99％；绝大多数车辆超过了规定的修理间隔里程，其中有十多台行驶将近十万公里没有中修，超过了规定的修理间隔里程两倍以上。
    二排重视节约，大力进行了宣传，采取了许多具体措施。从找机件磨损原因入手，改进驾驶技术，既延长了机体使用寿命，又节约了油料和器材，他们还重视节约擦车布。现在，节约的擦车布除了已经送给兄弟单位一部分以外，还可以供全排使用一年。（杜汉亭）
〖-ZW/正文〗
