〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关乎共产党人诚信的抉择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评总政话剧团演出的《黄土谣》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕益都〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军第八届文艺会演观感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★高高的黄土塬、百年的老窑洞、铿锵的“二人台”、满口乡音的父老乡亲――在浓郁的地方特色中，话剧《黄土谣》将观众带入了一个特殊的“抉择情境”中。
    凤凰岭党支部书记宋老秋为了让乡亲们摆脱贫困，带领大伙儿办起了地砖厂，却因厂子的倒闭导致欠下全村百姓和国家贷款十八万元。宋老秋生命弥留之际，这个问题被推到村党支部和全村人面前，也被推到他的3个儿子及小家庭面前。
    于是，这特殊的时刻带来特殊的情感爆发与思想的冲击：这笔债还不还、怎样还；个人小家和集体大家的利益如何取舍；面对生养自己却依然贫穷的故土，是去还是留。道德、责任、亲情、爱情在此刻交织汇聚，人物的心灵情操在此刻被真实地袒露。
    宋老秋作为一个性情耿直的老共产党员，为了不让集体利益受损失，他以一种亏欠老百姓金钱债与信誉债的心理，希望3个儿子能为乡亲把债还了。长子宋建军作为一名部队培养的团职军官，深深理解父亲的心思，他的身上承继着父亲的个性，也烙有军队的光荣传统与党性原则；三儿子建民是地地道道的农民，他身上有农民的憨直；二儿子建国外出打工虽赚了些钱却沾染了一些不良社会习气。一个小家庭实际上就是国家的缩影，人物各自的性格逻辑与价值取向无疑反映着时代的风尚与特征。
    父亲的去世成为情节与情感的关注点和转折点，老大――即将转业的宋建军决心一个人还清欠款并留下来带领乡亲们致富。这是一个和平年代的特殊的军人形象。他所面对的不是战场，甚至不再是火热的训练场，而是面临转业后的再创业，他的身上折射的是鲜明的时代感。这位黄河边出生、军营里锻炼成长的军人，他的最终抉择――重返家乡，使其命运被赋予了特殊的使命感。在当下社会有人追求物质利益、个人利益的风气中，宋建军的“抉择”已不仅仅是单纯的“父债子还”、“子承父业”，在他们父子两代人身上，共同的闪光品质：淳朴、党性原则、责任感，使宋建军的这一举动更象征了一种“衣钵的继承”――精神、传统与未尽事业的延续与继承。
    血浓于水，金钱无法将真正纯洁的亲情与爱情隔断，更会成为品质与道德的试金石；乡土亲情更是凝聚血脉的根，对家人的情感与对家庭的情感是难以割舍的整体。因而作为情节切入点的有形的“还债”，逐渐被提升为回报养育自己土地恩情的无形的信仰与责任――正如该剧编剧所说：“《黄土谣》是一首古老的歌，它由一代一代在这片黄土上生息、繁衍的庄稼人唱出，唱的是千百年来中华民族自强不息的精神，唱的是普通农民质朴忠厚的品格和对美好生活的向往，唱的是共产党员崇高的信念。”
    应该说，该剧以浓郁的地方特色、真实生活氛围的营造、机智的语言表达和生动感人的表演，较好地兼顾了思想性、艺术性与观赏性的统一，使观众切实感受到了人物身上个性的闪光。特别是两代共产党员取信于民、无私奉献的品格被浓烈地烘托与颂扬，令人备受感动与鼓舞，这样的艺术形象无疑为时代注入了一股清新昂扬的风。
〖-ZW/正文〗
