〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保在职学习文凭“含军量”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某遥感所注重提高科技干部学习深造效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏芳/陈泽新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确保在职学习文凭“含军量”
    海军某遥感所注重提高科技干部学习深造效益
    编者按
    本报讯 魏芳、陈泽新报道：8月初，笔者到海军某遥感所采访，所政委李宝南说：“近几年，我们引进的地方大学生入伍干部，全部参加与本职岗位需要相关的在职学习，真正学到了部队信息化建设急需的新知识。这得益于所里立足部队使命任务需要，下大力气抓好干部在职学习深造工作举措的实施。”
    近年来，这个遥感所引进的本科以上地方大学生入伍干部上进心较强，相继提出了外出读研的迫切要求。但单位正是用人之际，大批脱产送学不现实，一些自发式的个人函授或流于形式，或专业不对口，效果不好。党委经过研究，决定从单位实际出发，进行在职规模培训。所领导和业务机关多次到5所大学调研，最后确定了与专业对口、距离近便、办学正规、师资力量雄厚的某装备技术指挥学院，联合开办在职研究生班。经过和院校多次协商，开设了数字图像处理、遥感技术及应用等15门课程。
    报名过程中，有的干部又产生了疑虑：这种方式能不能学到真东西？为此，所党委与学院协商，主要专业课教材选择名牌高校最新课本，且经该所认定后方可使用；在学习目标定位上，按照2至3人配1名导师的原则，给学习人员选强配齐研究生导师。该所还聘请了国内一流的遥感领域专家担任兼职导师，成立了研究生班领导小组，跟进检查指导，并设立了班长和课代表。在考试中，所里配合院校严格考场纪律，不及格的决不照顾。有1名学员考核中成绩不及格直到参加补考及格后才通过。学员金赢说：“没想到研究生班办得这么正规，和在大学里一样严格。”
    近年来，参加在职学习的科技干部参与了5项军队重大科技攻关专项研究，高质量完成了大型多媒体制作150多部，处理遥感影像11000余幅，实现了工作、学习“双丰收”。
〖-ZW/正文〗
