〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春天的故事”寄思念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春天的故事”寄思念
    ★“一九七九年，那是一个春天，有一位老人在中国的南海边画了一个圈……”委婉动听的歌声，承载着祖国人民无限的崇敬，寄托着华夏儿女不尽的思念，在心中久久回响。为纪念邓小平同志诞辰100周年，8月6日晚，总政歌舞团合唱团交响乐团成功举办了一台高质量、高品位、意义深远的晚会，即“春天的故事――大型交响合唱音乐会”。
    音乐会分5个部分、共22首歌曲。其中有记录中国革命历程的《再见了，大别山》、《歌唱二郎山》，有回荡历史足音的《国际歌》、《早晨》、《青年近卫军》，有讲述新中国火热生活的《打起手鼓唱起歌》、《在那桃花盛开的地方》，还有反映改革开放20多年来祖国变化日新月异的《中国春潮》、《东方之珠》。每个时代的歌声都裹挟着属于那个时代的风情雨韵，美妙的旋律令在场的观众如醉如痴。动情之处，人们伴着音乐打起节奏，有的甚至情不自禁地跟着唱起来。
    由著名艺术家林达信朗诵的配乐散文诗《春天的故事》，可谓整台音乐会的点睛之笔。在那饱蘸深情的讲述中，邓小平同志的音容笑貌又历历在目。邓小平同志的女儿邓林、邓楠、邓榕的出席，更是为音乐会增添了浓郁的亲情味道。
    最后，在著名指挥家郑健热情奔放、飘逸细腻的指挥下，全体演员和全场观众高唱一曲《歌唱祖国》。一时间，整个剧场沸腾了。音乐激起同样炽热的情感、化作同样节拍的脉搏，将把人们对邓小平同志的深情缅怀变成动力，朝着中华民族的伟大复兴蓝图奋进！（王建华）
〖-ZW/正文〗
