〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在理论联系实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――五谈把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平
    理论联系实际，是马克思主义最重要的理论品质，也是掌握和运用科学理论指导实践的关键环节。要把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平，必须大力弘扬理论联系实际的优良学风。
    “三个代表”重要思想作为马克思主义中国化的最新成果，是新世纪新阶段党和国家一切工作的根本指针。要把这一创新理论从写在旗帜上，到印在脑海里，体现在工作中，联系实际是关键的一环。我们说要做好深化、转化和具体化的工作，往哪里深、怎么转化、如何具体，惟有坚持理论联系实际，才能把握真谛、升华认识，坚定政治信仰，强化精神支柱；才能深切体悟贯穿其中的世界观方法论，掌握这一最具时代精神的观察认识世界、分析解决问题的锐利武器；才能确立起新的工作思路、建设标准和政策制度，使“三个代表”重要思想全面落实到部队各项工作中去。
    这些年来，全军部队在推进中国特色军事变革的实践中，坚持用“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践、推动工作，取得了明显成效。但也存在一些薄弱环节，主要表现在理论联系实践不紧、解决问题不够。这个问题不解决，就不可能把学习贯彻“三个代表”重要思想进一步引向深入。各级党委和领导一定要深刻认识理论联系实际的极端重要性，在“真”字上狠下功夫，在紧密联系军队现代化建设新实践、研究解决部队改革发展中的问题上见成效，努力在运用创新理论改造主客观世界上有更大的进步。
    坚持理论联系实际，必须着眼新形势下部队思想政治建设遇到的新情况新问题，进一步坚定广大官兵的理想信念。要针对西方敌对势力对我实施西化、分化的图谋，自觉抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”对官兵思想的影响，强化军魂意识，确保党从思想上、政治上、组织上掌握部队。要坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰，坚定对中国特色社会主义的理想信念，铸牢精神支柱。要引导教育官兵树立正确的人生观、价值观，加强思想道德建设，弘扬艰苦奋斗精神，抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义，始终保持高尚的人生追求和精神境界。
    坚持理论联系实际，必须立足建设信息化军队、打赢信息化战争，解决好加快推进中国特色军事变革和军事斗争准备的紧迫问题。要深刻领会江主席关于中国特色军事变革的重要论述，推动思想的进一步解放，实现观念的革命性转变，开拓工作思路，解决突出矛盾，破解发展难题，推动变革实践。要适应世界新军事变革的发展和军事斗争准备的要求，抓紧解决战备观念、工作指导、军事训练、人才培养、武器装备、战场建设、综合保障等方面存在的问题，努力提高我军的战斗力水平。
    坚持理论联系实际，必须按照从严治军要求，不断提高部队正规化建设水平。我们要认真学习贯彻江主席关于从严治军的一系列重要指示，紧随军队现代化进程，进一步加大从严治军的力度，推动我军现代化建设向更高阶段发展。要积极探索信息化条件下和社会主义市场经济环境中军队正规化建设的特点规律，不折不扣地抓好条令条例和各项法规制度的贯彻落实。当前，要着重解决对从严治军重视程度不够、工作力度不够、全面落实不够，以及有法不依、明知故犯、严下不严上、严兵不严官等问题，不断提高依法治军的水平。
    坚持理论联系实际，关键是领导干部要做表率。各级领导干部一定要深刻认识带头联系实际的重要性，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，保持共产党人的政治本色；切实增强能力素质，不断提高领导水平；坚持求真务实，力戒形式主义和官僚主义，树立科学的发展观和正确的政绩观，为部队践行“三个代表”重要思想做出榜样。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
