〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术研讨紧扣工作难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团党委机关运用调研成果指导日常工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴青桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25篇研讨文章由机关干部自主调查研究后撰写。据政治处主任张永宏介绍，这些文章由12人组成的评审组审定后在网上公布，其特点是紧扣工作难点，具有较强的针对性和指导性，对军事指挥学、管理学、心理学等学科知识有较深的理论探讨。
    为加大运用理论研究成果指导工作的力度，该团党委专门从军队院校聘请了3名教授组成机关干部研讨文章评审组，以提高学术研究质量。近年来，该团还制定了军官理论学习三年规划，健全了学、考、评、争等机制，开辟了影音课堂、网上论坛、异地教学等学习园地，用科技手段提高学习质量。据了解，该团今年受领营房工程建设任务后，官兵撰写的《新型彩钢加固旧营房》、《优化资源减少大小工程间的支出比例》、《创新营房人性化居住条件》等近20篇与基建内容相关的理论文章中提出的新观点得到采纳。
〖-ZW/正文〗
