〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不设置路标撤掉调整哨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京卫戍区某装甲团全面提高野战机动能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘渊博/张学良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘渊博、张学良报道：近日，北京卫戍区某装甲团开赴塞外演兵场。与以往不同的是，这次演练，他们摒弃以前途中设路标和调整哨等开进办法，采取卫星定位系统和地图判定相结合的方法定方位、定路线，全面锻炼了部队的野战机动能力。
    过去，该团赴外地组织野外机动演练时，常常是白天选择行进路线，并提前在各分岔口设置路标，作为夜间行军的导向，或者干脆设置调整哨当“向导”。在一次对抗演练中，“蓝军”侦察兵破坏了石头“路标”，作战参谋慌忙找地图、定方位，迟迟不能完成地图与现地对照，贻误了“战机”。
    团党委“一班人”进行了深刻反思：战场上容不得假把式，只有练就过硬的军事素质，才能牢牢掌握战场上的主动权。为此，该团下大力气培训提高各级指挥员对卫星定位系统等先进装备的操控能力，并提高他们的识图、用图本领。
    目前，该团指挥员既能充分利用卫星定位系统准确判定站立点位置、坐标，又能灵活运用地图与现地对照，对作战区域内的每块地形、每段路线，都会准确判断。
〖-ZW/正文〗
