〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不眠的三十个小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南鲁甸抗震救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/王林松/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南鲁甸发生地震后，参加救灾的2500多名部队官兵和民兵，冒着接连不断的余震，克服困难，奋力抢险。至今日凌晨，子弟兵已连续奋战了30多个小时。
    “救民于水火之中是军人的天职，此时哪容得我们有半点懈怠！”零时20分，记者在重灾区文屏镇见到昭通军分区政委李继才时，这位双眼熬得通红、一脸憔悴的救灾指挥员对记者说起话来却显得精神抖擞。
    8月10日晚，地震发生不到半小时，李政委就带着400多名官兵和民兵，向重灾区文屏镇急驰。走出不远，道路就被堵，他便带着官兵沿着崎岖的山间小道，跌跌撞撞赶往救灾点。从晚上8时到第二天凌晨，官兵们先后解救了150多名群众。
    地震发生后，成都军区某炮兵旅接到了运送救灾物资的命令。副旅长王长燕和政治部主任曹军带着78名官兵和52台运输车，连夜驱车从近百公里外的训练基地赶到物资转移点。官兵们不顾长途夜行的劳累，仅用半个小时就装完货物。凌晨2时，车队出发，比原计划提前了半个小时。途中，车队几次遇险。在一段大雾迷漫的盘山公路上，能见度不到5米，王副旅长和曹主任打着手电在前面引路。当最后一辆车刚离开塌方地段时，泥石流就“哗”的一声掩埋了路面。经过10余个小时的艰难行驶，他们终于提前两个小时将300余吨救灾物资送到了灾民手中。此后，他们又马不停蹄地帮助灾民搭建帐篷，确保了失去家园的灾民在今日零时前住进帐篷。
    武警昭通市支队参加救灾的近百名官兵，离开营区后就没有合过眼。记者从救灾指挥部上报的材料中得知，针对受灾面积大、范围广的困难，带队的支队长黄锐果断地将官兵分成10多个小组，分头深入到重灾区解救遇难者，转移灾民，抢运物资。到记者发稿时，他们已成功解救、转移灾民近千人，抢运物资120多吨。
    鲁甸县人武部政委何乔保衣服上的汗水从地震发生至今就从来没有干过，他先是将1600多名民兵分成15个组，分别赶到各个村子抢救灾民、转移物资、抢修道路，然后又带领400多名民兵，深入重灾区桃源乡，走村串户搜救遇险群众，用双手刨挖埋在废墟里的灾民。
    “只要能把群众的损失减到最低，我们就是再连续干30小时也心甘情愿！”在守望乡的山道上，当记者遇到5个因劳累过度瘫倒在地的民兵时，他们不约而同地对记者这样说。
    （本报云南鲁甸8月12日电）
    上图为8月12日下午，武警昭通支队的官兵在云南鲁甸县桃源乡岩洞村帮助受灾群众搭建帐篷。
    新华社发
    孙启元王林松本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
