〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋在高山海岛间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队业余文艺演出队侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最偏僻的山沟，最险峻的山顶，最遥远的小岛……只要有战士的地方，就有东海舰队演出队员们奉献的足迹，就有他们美丽的舞姿和欢快婉转的歌声，就有他们真诚厚重的问候和祝福。
    今年4月，舰队又一次组织业余演出队下部队巡回慰问演出，历时23天，演出24场，行程3500公里，观众24000人次。类似这样的慰问演出，他们每年都要举行好几次。
    “云雾满山飘，海水绕海礁，人都说咱岛儿小，远离大陆在前哨，风大浪又高……”东福山岛又称东极岛，是东海最前沿的一座小岛，也是《战士第二故乡》这首歌的诞生地。来到这令人神往的孤岛，看到荒芜、苍凉的山脊，队员们才体会到这熟悉旋律的真正内涵。营房在山的最顶端，山下是朗朗乾坤，而山顶却是云雾缭绕，恍若仙境。走进“东海第一哨”的大门，一个美丽的画面定格在队员们面前：战士们把从山上采来的野菊花，插在墨绿色的啤酒瓶内，每一级台阶的两端各放一瓶，27级台阶，54瓶飘香的野菊花让人心醉。战士们用东福山最高的礼遇，来接待他们心中的“天使”。当看到浑身沾满银白色雾珠的战士们在寒风中列队欢迎的时候，女队员们激动地上前和他们一一握手，一个个流下了激动的泪水。
    演出在露天球场进行。主持人杨楠在航行途中连胆汁都吐了出来，可她在主持节目的同时，还坚持为战士们表演了好几个节目。歌手鲍丽丽得了重感冒，是被战友们架着上山的，但她依然深情地为官兵清唱了一曲《军旅不了情》。
    初冬的东福山，寒意袭人，风大雾浓，能见度不到10米，在室外只要站一会儿，身上就是层白雾。就是在这样艰苦的条件下，舞蹈队员们穿着单薄的演出服，在雾霭中为战士们跳起了《少女的春天》等舞蹈。演出刚进行到第二个节目的时候，王翔、宋东旭等几名队员就轮流来到“东海第一哨”替下了站岗的战士。
    在演出队采访，记者认识了1998年从浙江艺校特招入伍的一级士官贾白云。她是演出队最受基层官兵欢迎的队员之一，只要有兵的地方，就有她的舞台。佘山岛，一个距大陆有50海里的孤岛，面积仅0.037平方公里，岛上空气潮湿，自然环境恶劣。去年6月份，小贾入伍以来第7次登上佘山岛。这天为官兵们演唱后，她又在一名岛上干部的指引下，攀上30余米的陡坡，来到坡顶上的值勤点，专程为一名正在值勤的战士演唱。一名演员，一名战士，她对值勤战士的一片真情，感动得这名战士不知如何是好，她一连唱了5首歌，歌还没唱完，这名战士早已泪水涟涟。事后，这名战士在写给她的信中说：“在小岛上值勤虽苦，但有你们的真心理解和真情关怀，我们吃再多苦也心甘。”
    决不给一名战士留下遗憾，这是演出队全体队员的共同心愿。韩熙擅长表演小品、快板、相声，一次他随演出小分队巡回演出来到某偏僻山沟，在经久不息的掌声中，他一下子为官兵们献上了5个令人叫绝的节目。中午就餐时，一名炊事兵对他说，真可惜，刚才因为忙，没来得及看演出。说者无心，听者有意，他马上放下碗筷，只身来到炊事班，就在灶台前，为炊事班全体人员表演了单人快板《傻子拜年》等4个节目。这次随小分队巡回演出，他上高山、下海岛，创下了1个月赶赴16个高山海岛演出24场表演125个节目的纪录。
    在某扫雷舰大队演出时，当队员们得知有两个执勤点由于执勤人员不能来看演出时，演出队决定兵分两路，先去执勤点演出。沿着山间的羊肠小道，第一分队的17名队员向目的地――岙龙水库进发。这里只有3个兵，大队上千名官兵的饮水全由他们保障。沿着30多级石块堆砌的台阶，队员们来到地处山坳的战士宿舍。这里就像一个朴实的农家，三四间瓦房坐西朝东，背后就是高耸的大山。院落不大，但收拾得干干净净，天井里石凳、石桌、花坛错落有致。演出就在天井里狭小的泥石地上进行。毕业于山东艺术学院的李丹首先演唱一曲《官兵友爱歌》：“……喊一声战友啊，泪花闪……”唱到动情处，李丹潸然泪下，情不自禁地走到3名战士面前，一一深情地拥抱他们……没有音乐，没有道具，没有化装，没有雷鸣般的掌声，队员们面对仅有的3名战士观众，依然表演得十分投入。
    今年6月在某演习点的一次演出，官兵们的热情，着实让队员们感动了一把。由于条件限制，演出就在露天训练场进行。面向大海、背靠青山，战士们席地而坐，队员们就在临时搭起的简易平台上表演节目。演出过程中，队员们发现有的战士边看演出边往山上跑，原来战士们是把山上的野花采来献给他（她）们，演出结束后，山上的野花也被采光了。这次演出，歌手们都特别卖力，最少的唱了4首，最多的唱了8首。歌手徐益男唱了一首又一首，战士们的热情让他下不了舞台，由于天热，他边唱边不停地抹汗。队长陆建辉怕他吃不消，就走上台打圆场说：“下面我们还有更精彩的节目，请徐益男先下去休息一下。”没想到徐益男却说：“我不唱，战士们会不高兴的。”结果，他又连着唱了两首歌。
    台上热情洋溢，台下斗志昂扬。演出过程中，有名战士冲上舞台，激动地高呼：“我们一定努力工作，保证完成任务！”台下官兵齐声响应，口号震天，把演出和演习的氛围一起推向了高潮。
    “演出队送来的节目，是高标准完成任务的助推器，是落实打得赢要求的加油站，是融洽官兵关系的润滑剂。”这是部队领导们的评价。近3年来，舰队业余文艺演出队共下部队巡回演出400多场次，居全军业余演出队之首。
    （题头摄影钟魁润）
    汪光鑫本报特约记者余子富
〖-ZW/正文〗
