〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵越是奉献组织越要关爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某通信工程团切实关心基层官兵家庭生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓刚/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张晓刚、特约记者董聚山报道：7月下旬，回家侍候妻子月子的第二炮兵某通信工程团优秀连长温广杰，得知连队外出执行训练任务的消息后，打算提前归队。不料团政治处王主任打来电话：“连队的事情团里已做了妥善安排，你安心在家休假，照顾好妻子和孩子……”一件平常事，体现了团党委机关对基层官兵家庭生活的关爱之情。
    这个团担负着阵地通信建设、部队机动通信保障等繁重工作任务，基层官兵常年奔波在外，有的一再推迟休假和婚期，有的在亲人病重、妻子分娩时也不能回家照看。这些同志在出色完成任务、受到组织褒奖的同时，常常为无暇顾及“小家”而感到歉疚。
    “官兵越是奉献，组织越要关爱。”为切实关心官兵家庭生活，团里采取了一系列新的办法和措施。他们科学计划和合理安排官兵探亲休假，对长期在外执行任务的基层干部，通过安排机关干部代职替岗，确保他们如期休假；对家庭发生变故和出现特殊情况的官兵，及时安排他们回家处理。与此同时，团里开展多项“家政服务”。家属随军的干部每次外出执行任务，家里的事情都由组织帮助处理，孩子上学有班车和专人接送，暑假期间请老师为孩子辅导功课，逢年过节团领导则要登门看望慰问。团里还以“鹊桥会”的形式，集中安排军嫂到千里之外的施工一线同丈夫团聚，并组织官兵携妻带子游览驻地风景名胜区。
    近年来，经过官兵的努力，该团出色完成了国防通信施工、通信保障演练等多项重大任务，被第二炮兵评为先进旅团，荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
