〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准打赢谋发展依托岗位育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师扎实抓好政治机关建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑杰/杨明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑杰、杨明伟报道：7月中旬，笔者在广州军区某师训练场看到，师团政治机关干部根据演练进程和“战场”态势变化随时作出反应，基本做到了政治工作跟着演练任务走，多数政治机关干部达到了懂战时动员、会组织指挥、会网络作业的要求，较好地发挥了政治工作的服务保证作用。这是该师按《政工条例》要求大力加强政治机关建设取得的新成效。
    近年来，该师大力开展创建学习型政治机关活动，引导政治机关干部根据缺什么补什么的原则，深入学习创新理论，积极学习新知识、掌握新装备、运用新技术，从整体上提高了政治机关干部的能力素质。师团两级相继制定了《政治机关建设实施方案》、《政治机关干部能力培养细则》，先后投资近200万元购买了摄像机、投影仪，开通了政治工作网络，把平时的政治教育方案、计划和政治工作的相关资料上网，在全师政治机关实现了资源共享、成果共用，有效地增强了政治机关利用科技手段开展政治工作的能力。
    他们结合官兵思想较为活跃的实际，组织政治机关与营连政治干部积极开展战时政治工作探讨、研练活动，使政治工作的创新始终瞄着打赢使命，有效提高了政治工作水平。近半年来，该师政治机关已有“利用信息技术手段，创新新时期部队思想政治工作”、“政治工作演练与军事演练同步跟进，充分发挥政治工作作战功能”等8项新成果得到上级推广。
〖-ZW/正文〗
