〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军服的文化魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美观大方：记录时代色彩
    ★从1928年红军利用战场缴获的两台缝纫机在井冈山的旧庙里建立起自己的第一个被装厂到现在，70多年过去了，我国人民军队的军服逐步由杂乱到统一、由简易到正规、由单一到系统的演进过程，如同一幅壮丽的历史画卷，展示了人民军队的成长史和中国社会经济的发展史。
    一提起红军，大家自然会想起那灰色的军装和缀有红五星的八角帽，那是红军的象征，它伴随着红军胜利走完了二万五千里长征。其实那时红军并没有那么整齐的服装，就像一位老红军所言：“哪有那么好啊，我们穿的衣服有从战场上缴获来的，有老百姓送的，还有自己用草木灰或树叶浸染缝制而成的，有啥穿啥，五花八门。”
    全军统一样式、统一颜色和统一用料的军服直到1950年才出现，新中国军队军容仪表焕然一新。从制作军服所用的材料，军服的结构、样式、颜色以及其他性能等方面，不断地加以改进。如今装备部队的“87式”军服，彻底结束了我军“一件衣服当家，训练休息都穿它”的落后局面，官兵们的着装开始“讲究”起来，重大庆典和外事活动时穿礼服，作战训练穿作训服，平时生活穿常服，文工团有演出服，军乐团、仪仗队有礼宾服。
    1997年6月30日，当身着“97式”军服、英姿勃发的解放军指战员进驻香港时，他们崭新的军容和威武的英姿吸引了全世界的目光，人们纷纷感觉眼前一亮：“真是‘人靠衣裳马靠鞍’，新军服一穿，精神多了！”“军服就该这样有型有款，精干、苗条。”“有层次！这才与我们的大国地位相符合。”一位上校军官总结得很精辟：“国家越来越强大，军服越穿越漂亮，兵当得越来越自豪！”
    的确，我军现代军服更加注重美感和文化内涵。从军服上能明显看出整体结构采用传统的均衡、对称设计法，用严整、规范的结构体现出人民军队的纪律性和约束性；同时又强调动与静相结合，个体美与群体美相结合，式样庄重、美观、明快、大方，严整而不死板，充分展现了军人的阳刚之气和军队威武雄壮的整体美。正如总后军需装备研究所高级工程师赖军所言：“我国的军服正向国际化水准发展，但又一直保持中华民族的特色。外军军服上有的带有骷髅、野兽等让人一看就心生恐怖的图案，而我们却都是‘和平鸽’和‘橄榄枝’，这就充分体现了中华民族热爱和平的传统。”
    魅力无限：引领时尚潮流
    自古军服就以其潇洒、威武的特点引领着时尚。据说，燕尾服就是人们效仿“前短后长”，便于上马的骑兵服的结果，17世纪克罗地亚骑兵为了更显威武而在领口系上的细布条后来就变成了领带，而风衣则是效仿了领口可以自由开关，既防风又防雨的军用外衣。我国解放初期的“解放服”“列宁服”就曾风靡一时。从60年代中至70年代初，军服更是成为社会上最流行的服装。“全国上下一片国防绿”，人们不论性别、年龄都以拥有一件军服为美为荣，无法弄到正规军服就用近似的布料自己加工。
    如今，各种时装五彩斑斓，让人眼花缭乱，但军服却始终魅力无限，而且掀起了更新的流行热潮。时装设计师们大胆地在流行服饰中融入军服的色彩和元素，设计出让男性更加英武，使女性更加洒脱又不失柔媚的“军服化”时装。同时还将红色、金黄、明黄等明快色彩大胆地加入到了“国防色”之中，尽显个性风采。
    谈到军服对民间服装的影响，总后军需装备研究所的专家们不无自豪地说：“我国像公检法、邮电、税务、工商、铁路等许多行业的服装就更明显地体现出追随军服的痕迹。军服方便、舒适、威武等特点往往被行业服装的设计人员加以吸收、发挥、演变和升华。而且多数行业服装都是由从事军服设计的人员根据行业特点设计出来的。有的甚至在面料和主要辅料上都原样照搬，只是改变一下颜色和配饰。每一次军服的变革都会带来行业服装的变革。”
    “解放脖子”：展现开放意识
    军服的演进不仅包含了人们对战争的认识和对军人的理解，也反映了社会文化意识的不断转变和发展。我军“50式”军服第一次出现了大檐帽、士兵套头衫、女军人连衣裙和“列宁装”，后来有用料考究、式样美观的“55式”军衔服，这些军服都离开了我们传统中山装的模式，带有明显的苏联风格，很直观地体现了苏联革命文化给我们带来的深刻影响。60年代，部队取消了军衔制，军衔服也随即废止，全体官兵一律改戴解放帽，缀红五星帽徽和红领章。
    直到1988年，我军恢复军衔制度，才推出了威武而庄重的“87式”系列军服。尤其值得称道的是，该军服由立领改成了翻领，封闭数十年的领口终于打开了，展现出一种全新的开放意识，这是我军服装史上一个新的里程碑。
    从2000年5月1日开始，全军官兵统一穿着“99式”长、短袖制式衬衣，新一代军服在保持军服所有元素的基础上，更加注重美感，照顾个体，充分体现了人性化以及以人为本的设计理念。
    “更舒适了”――采用透气性好、贴身舒适的面料，设计为“开关领”，能满足不同场合的穿着要求；“更合身了”――在号型设计上，更加科学合理，保证每个官兵都有合身的衣服穿。军官夹克制式衬衣的下摆可根据个人臀围调整大小；“更美观了”――在设计时更加注重细节的完善和整体的美感，想办法突出其外形轮廓。如衣服前门襟采用外翻边，所有走明线的部位都是双线缝制，显示了军服的粗犷感，也增加了牢固度。而且根据人的胸部外侧比中部略低一些的特点，设计了外侧略为翘起的兜盖，使得衬衣穿起来平稳而有庄严感。
    军服是军人穿着的制式服装，是军人的外在标志。质量优良、样式美观、功能完善的军服，不仅能增强部队的凝聚力和战斗力，而且可以振国威、壮军威、鼓士气，增强民族的自信心和自豪感。随着历史的演变和社会经济的发展，军服在不断地变革着，军服的作用也在不断地扩展。据介绍，随着世界军服发展大趋势，中国人民解放军未来军服的识别功能将越来越丰富，军服上可佩戴姓名牌、军种胸标、年度、级别资历章和功勋章以及绶带、臂章等服饰标志。同时，军服又不单纯起识别象征作用，而是朝着识别、象征、调节、防护等综合性功能发展，朝着系列化方向发展。
〖-ZW/正文〗
