〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向基层延伸向深度拓展成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空党委引导基层官兵联系实际学习党的创新理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴远生/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向基层延伸向深度拓展
    成空党委引导基层官兵联系实际学习党的创新理论
    本报讯 吴远生、特约记者卢锋报道：8月初，成空驻西藏高原、云南边陲的基层官兵人人领到了一本《深入学习“三个代表”重要思想400问》。该书注重联系部队建设实际和官兵思想实际，提纲挈领，深入浅出，深受基层欢迎。这是成空党委为把学习贯彻“三个代表”重要思想向基层延伸、向深度拓展采取的一项新举措。
    在深入学习贯彻“三个代表”重要思想活动中，成空党委在抓好团以上领导这个重点的同时，紧紧抓住基层官兵理论学习不放松。针对基层官兵思想实际，他们以党的十六大报告、《“三个代表”重要思想学习纲要》、《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》为依据，以问答的形式编写出针对性较强的辅导教材，集中归纳了基层官兵应当掌握的重要观点和知识。为加大对基层理论学习的指导力度，成空机关还举办基层主官理论轮训班，及时总结推广有关经验做法；指导所属部队团以上单位组成数十个宣讲团，深入连队进行宣讲，为基层官兵解疑释惑。在指导基层学习中，他们还注重在提高官兵思想认识、激发学习内在动力上下功夫，在系统掌握主要内容和基本观点上下功夫，在学以致用、推动工作上下功夫。
    扎实有效的学习活动，使基层官兵进一步坚定了对“三个代表”重要思想的政治信仰，增强了积极投身中国特色军事变革的自觉性，所属部队涌现出一批立足本职岗位学习实践“三个代表”重要思想的先进典型。进入暑期以来，广大官兵把理论学习激发出的热情转化为练兵动力，叫响了“流血流汗不流泪，刻苦训练砺精兵”的口号，训练成绩再创新高。
〖-ZW/正文〗
