〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视纪录片《百年小平》13日播出等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱红杰/韦伟/王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视纪录片《百年小平》13日播出
    据新华社北京8月12日电 （记者邱红杰）由中央文献研究室和中央电视台联合摄制的6集大型电视纪录片《百年小平》，将于13日开始在中央电视台一套19时58分播出，每晚一集。
    这部纪录片通过105位历史亲历者的口述，全面展示了邓小平博大精深的政治思想、传奇的人生经历和丰富的情感世界，既有生动的故事，又表达了深刻的思想内涵，被称为国内第一部口述历史纪录片，更是第一部口述体的伟人纪录片。
    文献电视专题片《邓小平在太行》将播出
    本报北京8月12日讯记者韦伟报道：为纪念邓小平同志诞辰100周年，由中共中央党史研究室和中共山西省委联合拍摄的8集文献电视专题片《邓小平在太行》，近日将在全国各级电视台播出。
    这部文献电视专题片共8集，全面深刻地反映了世纪伟人邓小平从1937年抗日战争爆发到1947年解放战争战略大反攻10年间，为建立、巩固和发展以太行山为依托的晋冀鲁豫根据地作出的重要贡献，形象生动地再现了邓小平同志挥戈跃马、纵横驰骋太行的雄浑壮阔的革命历程和为中国革命所建立的丰功伟绩。
    《警卫秘书眼中的邓小平》与读者见面
    据新华社北京8月12日电 （记者王黎）一本记录了邓小平生前日常活动中的珍贵历史瞬间的大型画册《警卫秘书眼中的邓小平》日前与读者见面。画册中的288幅照片，全部是邓小平的警卫秘书张宝忠在跟随邓小平40多年的工作和生活中拍摄下来的，其中许多照片是第一次与读者见面。由中共中央文献研究室邓小平研究组编辑、中央文献出版社出版的这本大型画册是纪念邓小平百年诞辰的百种重点图书之一。
    《世纪伟人邓小平――纪念邓小平同志诞辰100周年展览》8月10日开展以来，前来观展的各界人士络绎不绝。图为8月12日武警某部官兵正在观看展览。陈云峰摄
〖-ZW/正文〗
