〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙勉励总后优秀干部代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军队后勤现代化建设做出新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙强调，组织优秀科技干部和基层干部集中休养，是落实《中国人民解放军现役军官休假探亲规定》的一项实际举措，体现了中央军委和总部对广大干部的关怀与厚爱，对维护广大干部身心健康，提高部队战斗力具有重要意义。
    廖锡龙说，参加总后今年集中休养的同志，都是在工作岗位上做出突出贡献的优秀干部，既有成果斐然的高级专家，又有业绩突出的军功荣立者，还有桃李满天下的优秀教师。希望大家返回工作岗位后，一是要高举旗帜，努力用“三个代表”重要思想武装头脑，不断改造主观世界，坚定政治信念，树立正确的世界观、人生观和价值观；二是要刻苦学习，认真学习江泽民国防和军队建设思想，积极研究探索信息化战争后勤保障特点规律，与时俱进，不断创新，在新的起点上推进军队后勤现代化建设；三是要埋头苦干，坚持以军事斗争后勤准备为龙头，大力弘扬求真务实精神，牢固树立科学发展观和正确的政绩观，勇于创新，大胆实践，扎实工作，为军队后勤现代化建设做出新的更大贡献。
    总后勤部副政委刘源等参加看望。
〖-ZW/正文〗
