〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊约定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当兵走那天，老舅来送我时，顺便给父亲带来一瓶五粮液。那时家庭经济条件有限，供我们兄妹三个念书，很是紧张。父亲也只是听说这酒历史悠久，香醇味美，可从没奢求喝上这么好的酒。我心里明白，不是父亲不想喝，而是我们兄妹都在上学，用钱的地方太多，舍不得。我那时甚至还猜测父亲会怎样处理那瓶酒，是送人，封存还是其它……反正我想父亲是不会留着自己享用的。
    让我没想到的是，临上火车前，父亲跟我约法三章：我到部队好好干，每取得一项成绩，父亲就喝一次这酒，每次不超过一两；否则，就让那瓶酒永久封存，谁也不允许打开。我知道，父母就我一个儿子，能把我送到军营，已经是下了很大的决心，这次父亲又用我想不到的方式，激励我在军营建功立业，其中的良苦用心，只有我才能感受到。
    怀揣着“约定”，我步入了军营，也许是志存高远的原因，各项工作我总是抢在最前头，加上那时高中文化的兵员不多，自己占了不少优势。新兵训练结束时，我得了新兵连惟一的嘉奖。高兴之余，我把喜讯传回了家。不久父亲回信说，接到喜讯的那天晚上，父亲启封了那瓶酒，还说从没喝过这么好的酒，闻起来香气扑鼻，喝一口沁人心脾，回味无穷。其实，除了酒好外，父亲心里更看重的是我的进步。父亲喝酒是我进步的见证，我的进步又成了父亲喝酒最好的“下酒菜。”
    以后的几年，我更是一如既往，训练、学习样样走在前，两年内，当了班长，入了党，那瓶酒也随着我的进步，渐渐地少了。入党的那天，父亲来信说，他“犯规”了，因为高兴，极限是一两酒的父亲，竟然多喝了一倍，父亲说，也许是“人逢喜事精神爽，酒逢知己千杯少”的原因吧，那天喝那么多酒，竟然没反应。汇报的成绩多了，父亲回信也渐渐多了起来，每次回信，父亲总是用那瓶酒来教育我：你取得的成绩越多，我喝的酒越多，瓶里需要添充的空间也越多。学习亦如此，学得越多，越要发现自身的不足，就越要加倍学习，努力工作，来填补不足。父亲每次写信字都不多，但字字都像一粒“清醒丸”，令我明智，令我谨慎。
    上军校的那年寒假，我为父亲买了两瓶五粮液。因为我知道，自我参军以后，父亲除了五粮液，其它酒不喝。那年寒假，我们爷俩把两瓶五粮液喝个精光。可老舅送的那瓶酒尽管还剩了点，但父亲自始至终没让我喝一口，父亲说那里装的是“约定”。
    现在，那瓶中的酒早就喝光了，只剩下一个空瓶，摆在桌上最醒目的位置，母亲几次想拿掉，都被父亲挡了回去。父亲说，那是我进步的见证，看到瓶，就好像看到我成长路上的串串脚印。
    再后来，我们兄妹都先后成了家，有了好的前途，家里生活也一年比一年好过了，父亲有事没事也喝点酒，可不管怎样，喝酒只喝五粮液，他说这酒“味醇情足”。我知道父亲所说的味醇情足，是因为酒里含着他对儿女们的牵挂，是因为它连着我们一家人的心。
    岳父三饮五粮液山东宁阳人武部侯中兴
    前年到人民日报社开笔会的时候，我特意赶到王府井大街，给从没见过面的岳父买了一瓶五粮液。岳父安荣臣是1940年参军入伍的老八路，解放后担任武装部部长，一直干到离休。
    一到他家，岳父就笑呵呵地迎上来：“知道你在县人武部工作，我很高兴。想不到十几年后，你接过了我的班，真是后继有人啊！”吃饭的时候，岳父抚摸着五粮液酒瓶慨叹道：“七十多岁了，算上这次，我是三饮五粮液啊！”随着老人缓缓的讲述，在座的人也仿佛跟随他回到那逝去的岁月中……
    解放初期，岳父担任了山东省宁阳县南驿区武装部部长。该区历来是匪患之地。1951年5月中旬的一天下午，岳父独自一人路过一个叫红水湾的村子，听人讲有个土匪小头目就隐藏在村民家中。正值血气方刚年龄的他，几乎什么也没想就闯了进去。一点防备也没有的土匪惊得半天说不出话来，乖乖地束手就擒，此事一时在全县传为美谈。鲁中南军区司令员听说后，特意把岳父叫去表扬了一番。吃饭时，岳父受到特殊优待，第一次喝上了五粮液。
    上世纪六十年代中期，区已改称人民公社。一天上午，岳父到大石桥村检查夏粮征购情况，不想遇到了大雨，村支书非叫他到家里吃饭。那时人们的生活都不富裕，岳父觉得自己是个拿工资的，不能白吃人家的，就冒着大雨跑到街上买东西，可惜只碰到个卖豆腐的，而且还只剩下4两。回到支书家里，支书说儿子在四川当兵，年前捎回来一瓶五粮液，他一直舍不得喝净，还剩下半斤，今儿个就喝光它吧。不想岳父这二饮五粮液却惹下了不痛快。下午他人还没到公社，告状的人早到了，说他吃请受贿。尽管岳父觉得挺委屈，但那时的干部最容不得这样的问题发生。于是岳父就没完没了地、大会小会地作检讨，写检查，一直折腾了半年多。从此以后的十几年里，岳父以此为戒，真的是做到了吃请不到，送礼不要，始终保持了清正廉洁的好作风。如今离休二十多年了，凡是他工作过的地方的老百姓一提起来，都称赞他是个难得的好干部。
    说到这里，岳父打住了话头：“过去的事情就不提它了，就凭这瓶五粮液和这身军装，你这个女婿我认了！来，咱爷儿几个今天痛痛快快地喝了它。”说罢带头干了第一杯。本来还很拘束的我也深受感动，一仰脖就灌了下去，只觉得那酒是那样的清醇、那样的甘甜……
    而今我和妻子和和美美地生活着，我们的孩子都已上了学。细细地想起来，还真是感谢那瓶五粮液哩！
    65571部队徐清杰
〖-ZW/正文〗
