〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“金戈铁马”动若风发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机械化师维修器材野战保障改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋德明/陈加友/白群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“金戈铁马”动若风发
    ---沈阳军区某机械化师维修器材野战保障改革纪实
    ●宋德明陈加友白群
    本文提要
    夏季的科尔沁大草原，酷热难耐。
    基数化储备、集装化运输、野战化补给……沈阳军区某机械化师装备战备维修器材野战化保障改革成果演练，吸引着总部、军区和院校几十位专家的目光。演练结束，专家一致认为，该成果在维修器材保障标准化、系列化、通用化、野战化方面取得了突破。
    创新从“顶层”突破
    一次战役演习前的准备阶段，师装备机关按要求制定维修器材保障计划，装备机关专门抽调5名精兵强将突击3昼夜。然而，那边部队出发了，这边计划还在人们的焦急期待中“难产”……
    痛定思痛，激起了各级领导的深层次思考：创新装备战备维修器材储备、供应管理势在必行。总部有关部门和军区装备部领导指导该师课题组，拿出了改革的顶层文件――装备战备维修器材野战化保障改革设计方案，一场攻坚战打响了。
    大小不一的箱子、标准各异的基数，既不利于装载、运输、补给，又不利于平战转换和野战保障。课题组提出了利用集装化技术，采取先进的防腐、防潮处理方式，以整基数的形式，用统一的集装箱、集装笼等包装单元，为各类装备战备器材进行集约化承装的思路。如今，战备器材箱组可自由地进行模块化组合，以积木组合的形式灵活编组调配，无需临时拆分，不仅适应对成建制部队补给，又能对重点方面加强部队保障，加上各种配套的运载固定方式，还可采取汽运、铁运、空运、海运等多种运载方式。
    师装备部领导告诉笔者：“顶层突破，势如破竹。过去一次紧急出动，各种车辆装备器材一个师一两天才能装上车。实行改革后，很短时间内就可完成一个战役车辆装备保障器材生成计划，全师数以万计的战备器材，也不需要多长时间就能全部装载完毕！”
    建设瞄准“前沿”起步
    一次，课题组从录像资料中看到这样一个镜头：某军事强国在一次演习中，误将器材保障车队击毁。造成这次事故的原因之一，是指挥部的跟踪设备没有发现这个车队。他们敏感地意识到，网络化、可视化是未来装备器材保障发展的方向。
    经过调研论证，他们大胆地提出了装备战备维修器材信息管理建设新模式，创建了战备器材网络管理系统、资源管理系统和装备指挥系统，历经上百次的试验和方案优化，最终将数字化、可视化、智能化器材管理的梦想变成了现实。
    “器材万万千，用时找不见”，这是装备器材保障人员最头痛的事情。为了解决这一难题，他们瞄准前沿起步，借鉴现有的先进技术，经过6个月的艰苦攻关，攻克了40多道难题，车辆、装甲、雷达等器材网络管理系统应运而生。
    这是“连一根钉子放在什么地方，用到哪里都清清楚楚”的精确管理。手持识读器，在贴有二维条码的器材或外包装上轻轻一蹭，随着欢快的“滴滴”声，可准确地提供器材的分类、标识、位置、状况、中转停顿等信息，使指挥决策部门能实时统筹全局，心中有数。
    科研与战场“对接”
    集装箱、集装笼等包装单元，停放在哪里都是庞然大物，依靠手工作业是无法装载上车的。
    有人提出，装卸时把部队的大吊车开过去就行了。但课题组很快就否决了这个提议：一是编制内的吊车数量有限，不能满足多个作战方向的需要；二是吊车体形庞大，不易于隐蔽伪装；三是装运速度慢、工效低，不能满足实战需要。
    为研制配套的系列化装卸载作业机工具，他们大胆应用新理论、新技术、新材料、新工艺，成功地研制出了轻便灵活的集装箱位移车、搬运车、液压储能叉车等一系列组配式装卸载设备，能够完成集装箱的堆高与拆码垛。不必拆篷布和伪装网，即可进行装卸载作业。所有机载工具都可以随器材运载，实现战备器材野战补给的小型化、自动化、智能化。
    近年来，这个师先后取得与器材保障相关的技术创新成果近百项。他们综合采用接口技术、控制技术和计算机技术，利用“捆绑”、“嫁接”、“嵌入”等形式，成系统地对40余项相关成果灵活巧妙地组合，形成了一套装备战备维修器材装载新手段。同时，他们还把100多种库存的闲置器材进行技术改造，使之成为电子信息器材，具有了融合性、通用性，在器材保障改革中派上了用场。
〖-ZW/正文〗
