〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文化建设也要讲“精度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层文化建设也要讲“精度”
    ●李劲
    “聚精会神，一丝不苟；精益求精，万无一失”是我国航天精神的重要内涵，正因为具备了一个“精”字，我国的航天事业才如日中天，引起世人瞩目。由此联想到我们的基层文化建设，要想“升腾”到一定高度，把航天精神贯穿于工作的始终，提高“精度”，无疑是一条“真经”。
    对于基层文化工作来讲，“精度”就是质量、就是效益、就是“先进”程度。把握基层文化建设的“精度”，以下几个方面应该给予足够的关注：
    要把统筹规划搞细。“计划好，大有益”，这是句老话，也是个真理。基层文化建设涉及到机关多个部门、部队日常工作生活的各个时段，以及上到单位主官、下至普通一兵的各个层面。因此，必须讲计划、讲统筹、讲协调。要科学规划，统筹安排，不能想到什么抓什么，更不能眉毛胡子一把抓。要把调查论证的工作做充分，避免盲目、失误和浪费。规划得好，便事半功倍，不走或少走弯路，有利于文化建设效益最大化；规划不好，往往“失之毫厘，差之千里”，造成人、财、物、时间等资源的巨大浪费。
    要把基础工程夯实。俗话说“千里之行，始于足下；九层之基，起于垒土。”基础工作好比金字塔的塔底，“精度”则是其塔尖。没有“塔底”的托举，“塔尖”便成了空中楼阁，“精度”也就无从谈起。因此，要把基层文化的基础工程当作百年大计来抓，从营房规划到场地安排、从室内设施到室外器材、从活动开展到人才培养，都要求真务实，不能搞虎头蛇尾的“半截子工程”、“豆腐渣工程”，不能搞急功近利的“面子工程”、“形象工程”、“政绩工程”，也不能搞形式主义的“口号文化”、“应景文化”。
    要把人才建设抓紧。基层文化建设能否提高质量出“精品”，“人才牵引力”的大小是非常重要的一面。一个人才济济的单位，其文化品位就高，“金点子”就多，“精品佳作”自然就会层出不穷。当前的一个现实是：基层文化人才培养周期长，保留工作难做，出路窄，流失较为严重。这就需要各级领导和机关对此类人才多一分关注，多一分体贴；基层文化工作者也要争光争气，在“有为”中求得“有位”，合力打造基层文化建设的人才方阵。
    要把群众力量用足。基层文化本身就是一项普及性、群众性的工作，讲究人人有活动项目、人人有活动位置、人人在活动之中。因此，要在充分调动群众参与积极性的同时，充分调动群众的创造热情，群策群力、集智纳慧。俗话说“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”、“众人拾柴火焰高”，毛泽东同志也说过：“群众的力量是无穷的。”把群众的力量调动起来，既消除了文化活动的“死角”，又能有效提高质量。这样，才能真正开创“群众文化群众办、办好文化为群众”的生动局面。
    要把创新精神固牢。“新”是“精”的一个重要标志，墨守成规，守摊子、吃老本，便无“精”可言。文化工作是极富与时俱进品质的一项工作。新时期军营文化既要发扬我军优良传统，更要讲求改革创新，实现传统文化与现代文明的对接，使军营文化推陈出新，发展繁荣。要切实改变军营文化形式老套、内容陈旧的状况，努力运用现代化、信息化的新手段，创造和推广适合广大官兵特点的新形式，拓展文化活动的新领域，开发文化工作的新功能。
〖-ZW/正文〗
