〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化这一片天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，国家广播电影电视总局为了净化荧屏，相继推出了包括在黄金时段禁播涉案剧等一系列有力措施。可是，观众很快发现，从8月3日起，中央电视台第一套节目黄金时段又播出了一部涉案长篇电视剧《女子监狱》。这是怎么回事呢？莫非中央电视台与广电总局在叫板不成？不待看完全剧，人们的疑问便开始释然：原来这《女子监狱》不同于以往的涉案剧。
    在黄金时段禁播涉案剧的本义不是与涉案剧过不去，而是因为这些年有不少国产涉案剧在剧中过多地渲染了血腥、暴力、色情和犯罪手法。君不见前一个时期我们的荧屏和银幕上，血腥、暴力、色情几乎成了商业片的代名词。似乎没有血腥、暴力、色情这些玩意，电影院就要关门，电视台就要停播似的。
    是不是涉案剧就一定离不开血腥、暴力、色情呢？是不是离开血腥、暴力、色情这些玩意观众就一定会远离荧屏和银幕呢？《女子监狱》涉案不涉血腥、涉案不涉暴力、涉案不涉色情，照样赢得观众的喜爱，显示了国家有关部门的引导意图，也让我们看到了另一片新的天地。
    近年来，社会各界对净化银幕和荧屏的呼声很高，有关部门也已将影视片的分级问题提上了议事日程，现在广电总局又就此推出了一系列有力的措施，我们有理由相信，过不了多久，我国荧屏和银幕上的血腥、暴力、色情必将退出历史舞台，清新洁净万紫千红的春天就要到来。
〖-ZW/正文〗
