〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“笃学”还须致用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施益龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “笃学”还须致用
    ●施益龙
    迎接新军事变革的挑战，建设高素质干部队伍，需要既强调“笃学”又强调致用，即在抓好书本知识学习、着力提高干部文化水平和学历层次的同时，抓好实践知识的学习，在实践中把知识转化为能力。
    我之所以提出这个问题，是因为一些单位在抓人才培养时，存在重“笃学”、轻致用的现象。如有的对在职干部参加函授学习、自学考试大力支持，对引进高学历人才、接收地方大学毕业生的工作也高度重视，但对引导大家将学得的知识运用于工作实践，实现书本知识向实际工作能力的转化，考虑不多，措施不力。于是，一些同志的学历虽然上去了，但实际工作能力却没有“水涨船高”，高学历未能转化为高素质，这种状况必须加以改变。
    文凭和学历是知识积累和文化程度的体现。经过近些年来的努力，部队干部的科学文化知识水平有了显著提高，但是与发达国家相比，我军干部的文化水平和学历层次依然较低。因此，积极引进高学历人才，抓好在职干部的继续学习和学历升级，仍是一件丝毫不能放松的工作。但我们必须要看到，文凭、学历还不能和水平、能力划等号，书本知识在未和实践结合以前，还只是死的不完全的知识，只有把学得的书本知识付诸实践，把知识转化为能力，这时的知识才能称得上是活的完全的知识。从这个意义上说，实践的课堂是更重要的课堂。“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”战争是一门实践性很强的军事科学，上好实践知识的课堂，对于培养高素质军事人才具有决定性作用。因此，我们在抓人才培养时，务必一手抓“笃学”，一手抓“践行”，特别是把引导刚走出校门的大学生干部上好实践知识课，把知识转化为能力摆到重要位置来抓。
    把书本知识转化为实际工作能力，是一个潜移默化的过程。因此，帮助刚毕业的大学生干部上好实践知识这一课，要舍得下慢功夫、细功夫、长功夫。如果对他们标准和期望值过高，当一时成果难见甚至出现一些问题时，就对其不耐烦、不信任，动辄“黄牌”警告、“红牌”罚下，只能欲速不达。良玉须得耐心琢。人才培养的一个显著特点是长周期、后效应。人的能力开发有个从“潜”到“显”的过程。因此，帮助大学生干部上好实践知识这一课，把知识转化为能力，决不可只看眼前和一时成绩，而应看潜质、看发展；不可急功近利、急于求成，而应打长谱、谋长远；不可稍有差池就不放心、不放手，而应大胆地让他们去干、去实践。
    今年又一批军校毕业学员和从地方高校毕业生中挑选的大学生干部，已被分配到部队各个岗位。各单位领导应千方百计为他们在实践中锻炼成长搭台子、压担子、铺路子，通过实践的磨砺摔打，逐步把知识转化为能力、高学历转化为高素质。
〖-ZW/正文〗
