〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军装备研究院积极发挥科研优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余专家深入基层部队解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文新/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张文新、记者司彦文报道：海军装备研究院百余名武器装备专家，分期分批常年活跃在基层部队开展科研服务。8月上旬，又有一批专家带着最新科研成果和革新技术，奔赴战备训练第一线，为部队装备进行新技术“嫁接”。
    海军装备研究院在为海军首长、机关提供科学决策建议的过程中，主动发挥研究院的科研优势，成立了60多个由专家带队的科技攻关小组，积极为部队提高战斗力提供技术支持。
    专家们上海岛、爬高山、下舰艇、钻机舱，坚持面对面地为海军水面舰艇、潜艇、航空兵等作战部队装备建设服务，运用新技术对老装备进行现代化改装，针对官兵新装备训练中遇到的难题开展现场技术指导。今年以来，科研攻关小组已为部队改装和修理各种装备上千台次，攻克了200多个技术难题，有30余项装备科研成果应用于部队战斗力建设。他们还帮助海军一些大中型军港码头实现供电供水智能化管理，为驻守在雷电频发区的观通站研制了“电源避雷系统”。同时，该研究院还对数十项新装备科研课题进行调研和立项，其中5项科研课题在海上试验中取得突破。
〖-ZW/正文〗
