〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对兵多说“好样的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对兵多说“好样的”
    ●王东
    8月中旬，在武警焦作市支队举办的战士演讲会上，新兵刘波走上讲台，激动地对台下的官兵说：“现在大家都说我是名好战士，其实我是被大家夸出来的，感谢大家的夸奖给了我成功的希望和前进的动力。”接着，刘波给大家讲起了他的成长故事。
    刘波来自辽宁省葫芦岛市的一个城市家庭。刚来部队时，刘波以其英俊的外表和干练的言行给大家留下了好印象。但到部队没多久，他就找种种借口不参加训练。情况反映到支队党委那里，领导的第一反应就是，要多从带兵方法上找原因。
    支队党委调查得知，由于家庭条件较好，刘波入伍前养成了自由散漫的习惯，到部队后经常紧张不起来，于是总受到带兵干部、骨干的批评。批评一多，刘波也就没了信心，想过两年退伍回家算了。原因查清了，在支队党委的指导下，带兵干部和骨干的工作方法也发生了变化。
    班长晃国胜在和刘波谈心时，得知他上学时是体育委员，并且爱好拳击和游泳，便告诉他，这说明他悟性好、协调能力强，有很大的潜力可挖，只要积极训练，一定可以成为训练标兵。晃班长是总部表彰的优秀党员和优秀班长，军事技能过硬，平时很受刘波崇拜。晃班长的夸奖激起了刘波的自信，他抱着试一试的想法投入到训练中。
    训练中，刘波每有一点长处和进步，带兵干部和骨干都及时给予肯定和赞扬。刘波的战术动作完成得好，教员说：“你的战术动作是我见过的新兵中最好的。”对刘波的缺点，大家也从侧面提醒。站军姿时，刘波不到一刻钟就开始摇摇晃晃。大家对他说：就你这相貌和身材，站好军姿就是个活脱脱的“兵模特”，否则就太对不起这副好身材了。战友们的话说得刘波来了精神，从此昂首挺胸站如松。在赞扬声中，刘波的训练成绩不断提高。新兵结业考核时，刘波在百余名新兵中取得了战术第一、队列第二、总分第六名的好成绩。新训表彰会上，刘波戴上了红花，得了嘉奖。
    分配到担负机动任务的一中队后，刘波不怕苦不怕累，从严要求自己，他提出的革新战术训练方法的建议还被中队采纳，并当上了中队的战术小教员。
〖-ZW/正文〗
