〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝迷信尊重规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0比8！中国女足同德国队的首仗惨败，不由让人心头一紧，就像古代打仗临阵折旗，多少有那么点不吉利。当然，迷信是不应该的，但对竞技体育的规律必须尊重。女足的败北，为大战在即的中国体育代表团敲响了警钟！
    规律是什么？一两句话说不清，但是规律至少和理性有关，不以人的意志为转移。女足新帅张海涛在战前一天还对媒体信誓旦旦：“奥运会前，两场我们都没输给德国，首仗对她们，我们心理上有优势！”
    可是真到了场上，中国队的优势在哪里呢？技术战术体力心理，哪一项都远不如人家，场面难看，比分悬殊。代表团团长袁伟民赛后说：“这场球不是小孩和大人踢吗！？”
    批评得对。奥运会这样的大赛，中国女足一上来居然以历史上最大的分差落败，这说明球队无论对自己还是对手，都缺乏清醒的认识。该攻还是该守？这样最起码的战略判断都弄错了，失败是必然的――这就是规律！
    女足惨败在“总攻”打响之前。如果以此信口预言中国代表团征战雅典不利，那是迷信者的无稽之谈。上届悉尼奥运会，中国代表团开始几天不也出师不利，寸金未见吗？最后的结果却皆大欢喜，迷信者的话不攻自破。这其中也不乏规律的影子吧！
    那么，竞技场上左右成败的规律，到底该怎么把握？那可是这个行当中高妙者的秘密，不是随便谁都敢妄言的。唯一确定的是，洞悉规律者，都善于在细微的征兆中，捕捉危机的苗头，及时把灾祸消灭在萌芽。
    女足不是生存在真空中，队伍比赛前的盲目乐观，必然受到了周围环境的直接影响。由于上届奥运会高奏凯歌，下届我们又是东道主，中国体育代表团此次出征雅典，方方面面的期望值都很高，队伍自身是否会生出些心高气盛的虚妄情绪呢？
    最好没有这样的情绪。如果有，就应该以女足的惨败为戒，重新审视自己的实力，扑下身子，放手一搏――只要懂得顺应，规律不会亏待任何人。（本报雅典8月12日电）
〖-ZW/正文〗
