〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲出地平线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某航空兵团改革组训方式提高战斗力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹海鸥/朱长义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹海鸥朱长义
    夏夜，银翼掠浪，霹雳惊天。北空某航空兵团训练场上，密集编队的战鹰如离弦之箭，直刺蓝天；塔台上空，返航的飞机侧身划过一段漂亮的弧线，突然出现在机场尽头，准备做小航线着陆……近年来，该团打破常规，优化训练内容，科学组训，促进了训练效益的提高。
    飞行场次不少，效益为何不高
    2002年底，正当该团飞行训练最紧张时，几名飞行人员大吐苦水：简单重复性飞行占用时间过长，高难度战术训练时间却不足，导致训练总是在低水平上徘徊。正当团领导为此伤脑筋时，又接到上级通报，提醒他们飞行进度滞后、战术训练时间比例不达标。
    面对困境，团党委反复研究商讨，决定以战术课题为牵引，把一般性的技术训练融于高难度的战术训练之中，不再专门单独组织技术恢复和保持训练。
    为此，他们先后编写了120万字的技术训练教案和安全预想，确保了训练改革的顺利进行。一年后，该团飞行员个个达到全天候升空作战要求，军区空军转发了他们的经验。
    新的组训方式，使训练效益一路攀升。今年上半年，该团已完成年度飞行训练时间的68％，新训课目完成65％，战术训练比重接近93％，安全飞行时间创空军该机型最高纪录。
    摘掉“导演帽”，走上“裁判席”
    今年元旦开飞，该团组织建制大队之间的对抗演练。按惯例，由师团首长、塔台指挥班子对抗演习“导演组”，负责给“红军”提供“蓝军”的进攻诸元。可是，指挥所李参谋忙中出错，误下了引导口令，“红军”丢失目标，演习“砸”了。
    面对战友抱怨，李参谋委屈地说：“情报不连续，我有啥办法！”演习讲评会上，团政委应晓亮感慨地说，平时连着战时，敌人不会告诉你来犯路线和时间的。未知条件下的实兵对抗应加大比重。
    经过精心梳理，战术背景设置简单等问题被逐一解决。根据团党委的决定，对抗演习的“导演组”改为“裁判组”：对抗时，裁判组不干预、只记录，不支招、只监控；对抗后，现场点评双方在作战预案和战术运用上的得失，提出改进意见。同时，他们还积极利用电磁干扰模拟逼真战场环境，加大对抗难度；结合对抗演练，探索多机快速出动保障方法，加快攻防转换节奏；加大海训、夜训比重，两项指标分别超过大纲要求的20％和30％以上。
    质疑贵如金，创新出佳绩
    前年，该团组织某型战机新战法普训，参训人员积极性很高，很快便掌握了战法数据和飞行诸元。经过一番苦练精飞，几个“不安分”的飞行员开始动起了脑筋：教范上说的数据真的就一字不能改吗？新战法的作战效能是不是与预想的一致，有没有偏差？
    质疑贵如金。团党委通过严格的图上推演，结合本机型特点，一个大胆的设想诞生了：改动教范上一个数据，其作战效能参数即可提高15％。后经上级机关测试，他们所做的改动完全符合战法创新的要旨。
    变则通，通则畅。不到半年时间，该团战法训练实现了“三个转变”：由技术动作创新到战术动作创新，由作战单元创新到系统指挥创新，由掌握具体战法到掌握战法精髓的创新。同时，他们突破担负主、佯攻和长、僚机空中位置相对固定的做法，根据战场环境、攻击态势，二者灵活互动，实现作战效益最大化；突破现有机型对战法创新的限制，以发展的眼光吸收新机训练方法，加强对策研究，为战法创新打好提前量。据笔者了解，今年以来，该团创新战法5套，在上级组织的某专项考核中取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
