〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再现共和国名将的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访《曾克林出关》导演安澜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/独家专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影“共和国名将系列”中的《曾克林出关》，真实、形象地展现了曾克林为中国人民的解放事业做出的突出贡献，继获得全军电视剧金星奖一等奖之后，又荣获了电视电影百合奖一等奖和最佳导演奖。
    首次担任导演便获此殊荣，安澜同志满怀激情地谈起了拍摄该片的初衷。他说：我们拍摄这部影片，就是要告诉今天的人们：伟大的爱国主义和革命英雄主义精神永远是我国军民的精神财富。我们想通过这些将军们闪光的战斗历程激发起民族情感和昂扬的革命斗志，使先辈们创造出的辉煌得以珍藏，让后人从中不断地汲取营养。
    说到拍摄过程，安导演告诉我们说，在这部影片的筹备和创作过程中，曾克林将军富有传奇色彩的经历，激发了我澎湃的激情和创作灵感。安导演说：为了真实展示曾克林的功绩，该片着重从人物复杂多变的心理状态、讲话的语速、办事的风格、举止神态等细节上对主人公进行了深入细致的刻画，突破了以往战争题材影片中一些程式化的东西，尽力让一个驰骋疆场的风云人物栩栩如生，可敬可爱，符合曾克林这位年轻将领英勇果敢、机智灵活，而又不失乡土味的个性。为了达到个性化的要求，安导演在影片创作中动了不少心思，他说：“军事题材的影视剧都少不了开会，以往的军事会议，观众印象最为深刻的是，与会者围坐在长方形的桌子周围，一派严肃的气氛，且惯用手法往往是一人分析战斗形势，其他人洗耳恭听，似乎已约定成俗。在这部影片中，美工一开始也准备了这样一个会议室，但我没有用，而是让他们换来一些破旧残缺、高低不等、各式各样的凳子，毫无规则地摆满屋子，然后才开会。而且，开会的时候让卫生员给正在主持会议的曾克林拔火罐，让曾克林在情绪激动时拍案而起，使满后背的罐子甩了一地。影片从这里开头，一开始就让观众感受到我军当时的生存环境。”
    为了让观众在弥漫的血腥味之外感受到主人公温情的一面，安导演在剧中的军犬身上也下了很多功夫。他让军犬在曾克林遭遇敌人暗害时冲上前去与刺客搏斗，他让曾克林有苦无处可诉时与军犬对话，他还在警卫员夫妇误以为孩子死亡痛不欲生时，让军犬从山林里叼着襁褓中活过来的孩子回到军营……安导演说，影片中军犬对主人的忠诚，暗喻了人民军队对党、对人民解放事业的忠诚。
    虽然安导演的第一部作品便出手不凡，但是“共和国名将系列”任重道远，我们期待着安导演有更加精致，更加威武雄壮的作品问世。
    图为安澜（中）在拍摄现场
    本报特约通讯员刘广波
〖-ZW/正文〗
