〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活琐事莫让新兵代劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们班有5人是士官，2人是上等兵。自从我分到这个班后，老兵们对我这个列兵都挺关照，特别是在军事训练、抢险救灾等关键时刻，他们都抢先冲上去。他们的这些做法让我很感动，但也有一些本应他们自己干的生活小事，有时让我这个新兵代劳，让我心情不舒坦。
    前不久，我们训练归队错过了午饭时间。大家前脚刚进宿舍，开饭的哨音就吹响了。糟了，我手上沾的油迹还没有清洗干净呢，这不是要耽误打饭了吗？这时，我看了一下班里的几位老兵，他们已经洗漱完毕，坐在凳子上休息，但他们没有一个人准备去打饭，还有人一个劲地催促我：“快打饭去，其他新兵都去了！”我顾不得手上脏不脏，立即往饭堂跑去。
    这之前，我因就餐时没给各位老兵盛饭，曾受到一位老兵善意的“提醒”。他说，班里的细小工作主要由新兵干，新兵给老兵打饭洗碗，这些都是连队的“老规矩”，这些工作做不好，很难让大家满意。从那天起，我知道吃饭时该怎么做了。饭桌上，老兵们碗筷起起落落，而我只能眼睛不停地“扫描”他们的饭碗，看谁的碗里快空了，我就立即放下饭碗，伸手去接老兵的碗。他们吃饭快，一碗饭只要三五分钟就吃完了。有时，我刚给这位老兵盛完饭，另一位老兵就将空碗递过来了，忙得我吃一碗饭要花十几分钟。等老兵们吃完饭，我又想着要收拾碗筷，打扫饭堂卫生，哪还有心思好好吃饭呢？
    前两天，我们新兵的这些烦恼被连队干部知道了，连首长专门在会上提出要求：班里的细小工作不能都让新兵干，特别是打饭洗碗这些个人生活方面的琐事要各干各的。连队还开展了“‘习惯做法’是否都是‘光荣传统’”的讨论。许多老兵表示，今后要多体贴新兵，克服不良习气。听了这些话，我们这些新兵心里比吃了蜜还要甜。
    视点感言
    有这样一个故事，说的是有一天，有一个家庭像往常一样围在饭桌旁等着开饭，没想到母亲端上来的是盆稻草，儿女们不得其解。母亲说，这么多年，我天天给你们做饭，你们连声谢谢都没说过，我养你们跟养牛有啥区别？这个故事给人一个启示：爱是双向的，付出应该有所回报，否则连最无私的母亲也不能容忍。
    战友之间，政治上、人格上是平等的，大家理应互相帮助，至于有时谁干得多点谁干得少点，也用不着太计较。但有的战士仅仅因为多当了几年兵，就以“老”自居，把打饭洗碗这类个人生活小事都推给新兵，而且心安理得，这就可能使新兵对老兵的“爱”产生疑问，进而影响正常的战友关系。老兵们不妨想想上面故事中的道理，连母亲都需要儿女的回报，何况那些还不如我们成熟的新兵呢？（欧世金）
〖-ZW/正文〗
