〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想先进典型报告会分别在总参总装举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席总装报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想先进典型报告会分别在总参总装举行
    李继耐出席总装报告会
    本报北京8月12日讯吴旭、特约记者施永才报道：掌声如潮，群情激昂。今天，全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想先进典型报告团为总参机关、部队、院校和离退休干部1200余人作了精彩生动的专场报告，受到热烈欢迎。
    报告会上，李世刚、王荣英、梁彦平、陶正明、郑道光、陈昌锋、朱启超等7名报告团成员，以饱满的热情、朴实的语言和生动的事迹，从不同侧面介绍了深入学习贯彻“三个代表”重要思想的宝贵经验。
    与会官兵认为，先进典型的经验宝贵，事迹过硬，体会深刻，特色鲜明，具有很强的时代性和示范性，听后很受教育和鼓舞，是学习贯彻“三个代表”重要思想的鲜活教材。总参广大离退休干部对参加报告会热情很高，有些老干部驻地较远，为了按时听课，提前一个多小时入场，有的还自带录音机进行现场录音。大家表示，一定要深入落实江主席关于在“真”字上下功夫的重要指示，认真学习典型的先进经验，不断把学习贯彻“三个代表”重要思想转化为改造思想、干好工作、推动部队建设的实际成果。
    副总参谋长张黎主持报告会。他要求总参各级党委和政治机关把这些先进典型的经验和事迹学习好、宣传好、推广好，注重用典型的事迹和经验引导官兵深入学习贯彻“三个代表”重要思想，不断把总参学习贯彻“三个代表”重要思想提高到新水平。
    副总参谋长熊光楷、许其亮，总参谋长助理范长龙出席了报告会。
    本报北京8月12日讯姜鹏武、特约记者刘冰报道：全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想先进典型报告会今天在总装备部举行。中央军委委员、总装备部部长李继耐出席了报告会，他要求总装各级不断提高学习贯彻“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性，以更高的标准、更严的要求、更扎实的工作，大力推进武器装备现代化建设，圆满完成各项工作任务。
    李继耐指出，学习实践“三个代表”重要思想是首要的政治任务和长期的战略任务。各级一定要以全军先进典型为榜样，大力发扬理论联系实际的优良学风，紧密结合总装的使命任务，认真抓好全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会精神的贯彻落实，切实打牢用党的创新理论统领各项工作的思想基础。他要求总装全体官兵学习先进典型坚定的政治信念、对待科学理论的真诚态度、立足本职岗位践行“三个代表”重要思想的求实作风、运用创新理论指导创新实践的创新精神，锐意进取，开拓创新，不断推进我军武器装备现代化建设跨越式发展。
    报告会上，来自全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想先进典型报告团的7位同志作了精彩的报告，与会官兵反映受到深刻的教育和启示。会场不时响起热烈的掌声。
    报告会由总装备部政委迟万春主持。总装备部副部长李安东、张诗明、朱发忠出席报告会。总装科技委领导以及总装机关、驻京单位官兵1600余人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
