〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军乐团的精彩表演享誉爱丁堡等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军乐团的精彩表演享誉爱丁堡
    正在英国爱丁堡举行的第55届爱丁堡国际军乐节12日进入第七天，首次应邀参加演出的中国军乐团的精彩表演受到了广泛赞誉。
    参加本届军乐节表演的有来自加拿大、南非、澳大利亚等8个国家的代表团。首次参演的中国军乐团共有75名成员，分别来自中国人民解放军军乐团和第二炮兵某部演出队。本届军乐节组委会主席詹姆斯准将对中方代表团团长于海说：“中国军乐团神奇的表演征服了在场各国观众的心，你们的表演无疑是最好的！”
    我向印度通报西藏一湖泊可能决堤
    外交部发言人孔泉12日在回答记者提问时说，中方已就西藏一湖泊可能决堤向印方通报情况，并建议印方提前做好防灾准备。孔泉说，7月以来，中国西藏自治区的帕里河因山体滑坡导致河道堵塞。中方有关部门对此高度重视，西藏自治区有关部门先后派出多个工作组赴滑坡地点抢险救灾。
    台风“云娜”昨晚在浙江温岭市登陆
    浙江省省长吕祖善宣布，今年第14号台风“云娜”12日20时在浙江温岭市石塘镇登陆，台风所可能造成的伤亡人数及其损失正在统计之中。目前，台风中心正以每小时25公里的速度向西北方向移动。
    韩国将自行建造KDX-3型驱逐舰
    据韩国联合通讯社11日报道，韩国已决定自行建造KDX-3型驱逐舰，计划于2008年完成，届时将把新舰交付韩国海军服役。KDX-3型驱逐舰总吨位为7000吨，具有较强的战斗力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
