〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士写的歌一唱四十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗成/周小亮/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗成周小亮本报特约记者左贵东
    “云雾满山飘；海水绕海礁；人都说咱岛儿小；远离大陆在前哨……”这首传唱了整整40年的军旅老歌，词作者竟是一位仅读过3年书的老兵，他叫张焕成。
    7月29日，在歌曲《战士第二故乡》“纪念封”发行仪式上，记者见到了张焕成。这位当年的守岛战士，现在已经65岁，两鬓染上了白霜。提起40年前的往事，他依然记忆犹新。
    1958年，18岁的张焕成穿上军装，来到碧波万顷的舟山群岛东福山岛。小岛只有3.27平方公里，总是云雾弥漫。看着仙境般的景色，张焕成有一种从未有过的想写点什么的冲动。然而，张焕成只读过3年书，心里感觉到了的东西却写不出来。于是，他利用训练和施工间隙刻苦学习。他托人买来一本字典，每天学两个生字，听到战友们无意说出的优美词句，便记在自己的小本子上。
    “一开始《战士第二故乡》还不是一首歌，只是我写的一首诗。1963年春，南京军区政治部创作室的干部到岛上来体验生活。连队为了迎接这些老师的到来专门出了一期黑板报，副指导员韩光前让文书把这首诗也抄到黑板报上。当时任前线歌舞团团长的著名作曲家沈亚威上岛后看到这首诗写得不错，就把它抄到自己的笔记本上。”
    在返回的船上，沈亚威一边翻看着张焕成的诗作，一边回想着守卫海防的战士，创作灵感如潮涌动，一口气将它谱上了曲子。哼唱后，觉得歌词中有两处需要修改，便请身旁的词作家向彤作了改动。从此，这首歌便在军中唱响，当年就获得了全国优秀歌曲奖。1985年，在南京玄武湖“沈亚威谱曲专题音乐会”上，歌唱家李双江声情并茂地演唱了这首歌，结果一下子唱红了全国。
    1964年10月，张焕成退伍回家务农。退伍后他依然坚持写一些国防题材的小品、歌曲，到学校、部队等宣传、教唱。每年新兵入伍之前，张焕成都主动到县人武部给新兵作报告，鼓励新战士为国家建功立业。
〖-ZW/正文〗
