〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉险求难勇闯新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄雪斌/李小平/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某装甲师重视抓好作战单元集成训练
    本报讯 特约通讯员刘学农、黄雪斌报道：济南军区某装甲师从难从严创新训练模式，趟出了基本作战单元基础集成训练新路子，为部队开展一体化训练奠定了基础。
    这个师担负军区基础集成训练改革试点任务后，组织有关部门对所属部队现有信息网络、训练基础和武器装备现状进行调查，发现存在着信息网络系统互联互通难、信息技术人才缺等问题。面对困难，他们注重在整合现有资源中提升各个作战单元的作战威力，对基本作战单元内所属装备实施信息技术改造，进一步拓展各种装备功能，逐步实现信息互通和资源共享。
    他们还注重以理论研究为先导，创新训练模式。他们按照兵种分队不同的作战功能，重点突出信息化理论知识和信息装备技能训练。他们根据信息流程，将各兵种专业统起来一起进行训练。前不久，笔者在这个师野外驻训现场看到，他们将各个基本作战单元横向编组，将各个分系统同时展开，进行人机结合、信息交流和实兵实装协同演练，使部队整体作战能力得到提高。
    ●成都军区某装甲旅着力提高山岳丛林作战能力
    本报讯 李小平、特约记者银军报道：天上倾盆大雨，林中树颤枝摇，脚下泥浆翻腾，丛林里、山坳中、土坎下，一辆辆坦克、装甲车辆快速“脱下”伪装，迅速向待机阵地成梯次开进……7月28日，成都军区某装甲旅在滇东高原密林中进行的野外演练渐入高潮。
    6月上旬以来，滇东高原出现连续降雨天气，该旅紧紧抓住这一练兵时机，制定了详细的热带山岳丛林训练计划，全员全装将部队拉到生疏复杂地域。记者跟随该旅机动，他们不绕陡险山峦，不避山洪暴雨，专挑复杂环境、气候，进行野战生存等课目演练。官兵们时而与“敌”侦察分队遭遇，时而遭“敌”远程炮火袭击，一路上险象环生，“敌”情不断。记者看到，官兵们在风雨中构筑炮阵地工事，在雨里练伪装躲避“敌”侦察，在电闪雷鸣中练快速压制“敌”火力；战场伴随保障组、定点保障队一路伴随保障，实现了在复杂条件下由单项到系统，由静态到动态保障的转变。当侦察雷达发现“敌”轰炸机群逼近阵地时，指挥员果断部署防空力量，10多个防空群撤掉伪装，迅速锁定目标，火炮直指苍穹，一张密集的火力网将“敌”机罩在空中。
    一个多月以来，他们涉险求难，引导官兵始终带着敌情训练，经受了近似实战的锻炼，部队全天候、全时段协同作战能力得到了提高。
〖-ZW/正文〗
