〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军对纳杰夫展开大规模军事行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李良勇/聂晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达8月12日电 （记者李良勇、聂晓阳）驻伊拉克美军12日对据守伊中部城市纳杰夫的什叶派反美派别领导人萨德尔的私人武装“迈赫迪军”展开大规模军事行动。来自萨德尔一方的消息说，美军的行动至少造成5名平民死亡和6名“迈赫迪军”士兵受伤。美军伤亡情况不明。
    目击者说，美军和伊拉克军警当天早上封锁了通往纳杰夫城内攻击目标的几条主要道路，美军通过高音喇叭要求城内平民撤出。当地时间早晨7时左右，美军在伊拉克军警支援下发动攻击，两架美军直升机在城市上空盘旋。伴随着巨大的爆炸声和激烈的交火声，滚滚浓烟从纳杰夫城内升起。数千名纳杰夫居民被迫逃离家园。
    负责这次行动的美军莱塞尔准将说，这次军事行动主要是限制萨德尔支持者的活动自由，以进一步孤立他们。然而，纳杰夫城内萨德尔武装人员表示，要坚守城池，同美军战斗到底。
    美军对纳杰夫发动攻击后不久，纳杰夫省副省长乔达特宣布辞职，以示抗议。同时，在巴格达和南部城市巴士拉，数千名什叶派穆斯林举行了示威游行，抗议美军进攻圣城纳杰夫。
〖-ZW/正文〗
