〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官做人贵在“真”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅政委刘忠仕纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/阎永峰/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为官做人贵在“真”
    ---沈阳军区某炮兵旅政委刘忠仕纪事
    真诚地对待党的事业，力求老老实实做人，踏踏实实做事。这是沈阳军区某炮兵旅政委刘忠仕为官做人的风格。他担任旅政委5年来，率领党委“一班人”坚持求真务实的作风，带动全旅官兵说老实话、办老实事、做老实人，营造出一个心畅气顺、痛痛快快干事业的良好环境，旅里各项工作取得可喜成绩，先后被评为“学习贯彻‘三个代表’重要思想先进单位”、“正规化管理先进单位”、“科技练兵工作先进单位”、“训练一级达标单位”。刘忠仕本人被沈阳军区评为“优秀党务工作者”。
    1
    刘忠仕说话从来不绕弯子、不卖关子，赞成什么，反对什么，直白透亮。
    刘忠仕所在旅，是全国战斗英雄董存瑞生前所在部队。去年5月25日，是董存瑞牺牲55周年纪念日。有人建议，搞几个大型纪念活动，既能为旅领导扩大“接触面”，又能提高部队的知名度。为此，有关部门拿出了投资100万元搞系列纪念活动的计划。
    刘忠仕却有自己的看法：“应该用这笔钱为部队多办些实事，让基层官兵受益！”
    刘忠仕和党委几位常委商量后决定，纪念活动只请老英雄、老首长为部队作一场讲光荣传统的报告。
    2002年6月，旅后勤部伙房不慎失火。一位机关干部在汇报失火情况时，以“火被及时扑灭，没造成什么损失”为主线，在材料上打了埋伏。刘忠仕看了，语重心长地告诫那位干部：“你就是把材料写成一朵花，失火还是失火，掩盖不了过失。既然是过失，汇报材料就应该把责任写明、教训写清，不要在上报材料上玩猫腻！”接着，他把教训一条条地列出来，责任人一个一个地摆出来，问题点到要害，一针见血。
    打那以后，机关写材料、搞汇报再也没人打埋伏了。
    2
    刘忠仕是个明白官，做事不轻易被别人糊弄，也从不糊弄别人。
    一次，他到弹药库检查报警装置。“好使吗？”“好使！”值班干部一口肯定：“这套报警装置是目前国内最先进的，都安上6年多了。”
    到底好不好使？刘忠仕心里没底，他要搞个明白。于是，他用一根带铁头的木杆捅了捅电网，结果报警器毫无反应。一查，线路出了问题，电网失灵了。那位干部羞愧地低下了头。刘忠仕语重心长地告诉他：“兴许你可以一时糊弄领导，但糊弄不了敌人啊！”
    16连曾连续13年被集团军评为基层建设标兵连，是旅里公认的先进连队。但去年底，旅党委向集团军推荐基层建设标兵连时，16连却因为军事训练综合成绩不过硬而被刘忠仕卡了下来。刘政委说：“‘双争’的目的是为了提高战斗力，军事训练成绩不过硬就不能评为先进连队，咱们不能为了保住旅里的‘招牌’欺骗上级。”最后，旅党委推荐了各项工作成绩突出、军事综合训练成绩全旅第一名的10连。
    3
    刘忠仕常说，在用人问题上坚持求真务实，才能真正形成正确导向。
    2001年初，党委在选配一营营长时，发生了意见分歧：有人主张提拔在上级机关“出名挂号”较多的某营副营长，有人认为应该使用被誉为“实干家”的另外一名副营长。
    刘忠仕建议用后者，并直言道：前者“出名挂号”的事虽然不少，但多属虚招。后者靠扎扎实实带兵，虽然连句漂亮话都不会说，可用这种实打实干事业的人，有利于在部队营造求真务实的风气。果然，这位营长上任后，不负众望，一举改变了一营军事训练和管理后进的面貌，当年年底一营被集团军评为基层建设先进营。
    1999年底，刘忠仕到六营进行干部转业工作摸底调查，一些营连干部反映，排长姜大华“不务正业”，建议把他列为转业对象。
    姜大华到底是个什么样的人，刘政委决心搞个明白。一席长谈，姜大华向政委掏出了心里话：“我喜欢搞科研，正在研究一种防电子和红外侦察的伪装材料。”刘忠仕认定他是一名科技攻关的好苗子，建议把他调到机关专门进行科研攻关。从此，姜大华如鱼得水，很快便研制成功了复合伪装材料，这项成果当年获得沈阳军区科技练兵成果一等奖。在姜大华的带动下，旅里先后有15项科研成果获军队科技进步奖。
    本报特约通讯员姜玉坤阎永峰本报特约记者胡承山
〖-ZW/正文〗
