〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造高原精神乐园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州总队基层文化建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩建华/文玲/谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩建华文玲谢亚鹏
    走进苍茫大山腹部地武警贵州总队营区，你会感受到一种朝气蓬勃、昂扬向上的警营文化氛围，它像高原清新的风，像山涧清澈的泉，像山峦秀美的峰，陶冶着官兵情融高原、爱警习武、心系祖国、无私奉献的赤诚情怀。
    过去，该总队文化设施简陋，对于与高山为邻、花鸟相伴的一些基层官兵来说，看场电影都成了一种奢望。跨入新世纪以来，总队加大了基层文化建设的力度和投入，各基层中队相继购买了乐器，配发了大尺寸彩电，俱乐部里图书室、影碟机、功放机、环绕音箱、棋牌桌、台球桌等设施一应俱全，并修建了标准篮球场。总队还组建了各种文艺小分队，中队也成立了各类兴趣小组，文体活动开展得有声有色。
    来到被称为“高原第一仪仗队”的总队军乐队陈列室，首先跃入眼帘的是“文明单位”、“双拥先进单位”等一长串奖状、奖杯。1992年，乐队刚组建的时候，乐器不够，战士们就轮流练习吹奏。没有谱架，他们就找来废木料自己制作。没有场地，后山的花池边、草坡上就是天然练功场。后来总队挤出专款，为军乐队新建了营房，装修了排练厅、练功房，配齐了乐器，并不惜高薪聘请地方音乐专家前来辅导，军乐队的硬件和软件都上了一个台阶，并很快成为省内唯一一支从事管乐演奏的专业司礼团队。如今，军乐队已经誉满高原，它不仅出色地完成了部队的司礼和为官兵演出的任务，而且还承担了全省重要活动的司礼演奏，成为代表贵州形象、展示部队精神风貌的一个窗口。三支队的威风锣鼓队、贵阳市支队的雄风腰鼓队、二支队的舞龙舞狮队也各具特色，活动开展得红红火火。总队文工团高扬时代主旋律，前后创作了500多个反映警营火热生活的文艺节目，给基层官兵送去了一道道文化大餐。
    走进罗甸县中队，清新优雅的环境让你神定气闲。井然有序的营院周围是郁郁葱葱的松林，营内几株参天蔽日的槐树上，挂有官兵们用竹子编的十多个鸟笼。鸟笼是开放的，不时地有鸟儿飞进飞出，为小鸟觅食，有的鸟儿则站在枝头上怡然自得地哼唱小曲。营区一角是“休闲园”和“盆景园”，官兵们用大理石、花岗石碎片铺成的小路曲径通幽，用三叶草和奇石构成的假山巧夺天工。在一块高一米左右的菱形石壁上，赭石色的“同心园”三个大字如行云流水，这漂亮的书法竟出自一名战士之手。
    罗甸县中队营区只是该武警总队营院的一个缩影。自己动手，用心营建家园，创造舒心怡人的良好环境，成为广大官兵发扬艰苦奋斗光荣传统的物化延伸。全总队的每一座营区都规范整洁，环境优美，让人赏心悦目。
    贵州具有典型的岩溶地貌，山连着山，群山延绵，溪流跌宕，瀑布飞天。镇宁县中队官兵身处堪称世界之最的“黄果树瀑布”之乡，他们富有诗意地把“大瀑布精神”作为中队的队魂。每逢新兵下队，都要组织新兵来到瀑布下，欣赏瀑布的壮丽奇观，悟会瀑布飞歌中“人从高处跌落，往往气短神伤，水从高处跌落，偏偏神采飞扬”的意境，培养官兵不懈追求的胸襟和豪情。为了防止水土流失，让瀑布永远壮丽，他们每年都要在瀑布上游植树造林，多少年来，树长成了森林，绿色连成了一片又一片。在人与自然的和谐相处中，官兵们陶冶了性情、升华了理想，在树立积极进取、奋发向上人生价值观的同时，深化了对祖国大好河山的热爱，坚定了扎根山沟、保家卫国的决心和信念。
    随着信息化时代的到来，该总队的警营文化又被赋予了新的内涵。他们建成了信息局域网，在网上开辟学习园地、读书论坛、新闻点评、时事追踪、科技博览、音乐时空，只要轻点鼠标，官兵们就能尽情在网上遨游，享受信息共享的欢悦。各级还组织官兵经常开展“学法用法大家谈”、“从严治警讲铁律”等辩论活动，使知法、懂法、护法成为官兵的自觉行为。从支队图书室到服务于各单独执勤点的流动书籍，除了百科知识、英雄传记、世界名著等深受官兵喜爱的书籍，还有吸引官兵的《高原军魂》、《祖国风云录》、《人生启示录》、《军旅回望录》、《官兵友爱小故事》、《遵纪守法小故事》等总队自己主编的系列图书，其中《官兵友爱小故事》和《遵纪守法小故事》中260多则故事的作者全是基层官兵，写的全都是身边人、身边事。近几年来，总队共有180多人分别被各级作协、美协、曲协吸收为会员，80余名官兵的130件作品在全国和省市获奖，一些作品还被介绍到国外。
〖-ZW/正文〗
