〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国水兵眼里的“海豹足球队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国水兵眼里的“海豹足球队”
    进入20世纪80年代后，驻沪海军某部每年都要接待几批来访的外国海军舰艇编队。为增进了解，加深友谊，外舰来访期间，中外海军官兵都要进行几场体育比赛。据此，该部成立了“海豹足球队”。
    10年来，这支球队已先后38次与来访的美国、英国、法国、加拿大等26个国家的海军官兵进行了足球友谊赛，成为外国海军官兵眼中一支神奇的队伍。
    “海豹足球队”的队员有的是带兵干部，有的是医务人员，有的是炊事员，还有的是学兵。因为训练和工作任务重，他们只有在业余时间才能聚到一起练球。然而，凡和他们比赛过的外舰官兵，都不相信她是一支业余队。
    1995年秋，泰国海军舰艇编队来华访问，刚刚诞生的“海豹足球队”迎来了她的首场比赛。队员们以精湛的球技和刚强的作风，让泰国海军官兵输了个心服口服。“0∶2输给中国专业队，很正常”，泰国海军一些官兵自我安慰道。可当他们听说“海豹队”是一支纯粹的业余队伍时，都十分惊讶。
    1997年5月，来自足球王国的巴西海军官兵和“海豹队”也有过难忘的一战。巴西海军队的队员们技艺高超，颇有“桑巴”风味，刚上场就对“海豹队”球门一阵狂轰猛炸，以2∶0领先。中场休息时间，“海豹队”队员们迅速商量对策，决定改变战术，不与巴西队员斗脚法，而是利用自己素质好、速度快的优势多打边路突破。果然，下半场“海豹队”很快控制了场上的局势，终场前6分钟，我方8号队员沈勇头球破门。比赛结束了，1∶2的比分和“海豹队”极强的拼搏精神都大大出乎巴西海军官兵的意料，他们佩服地说：“今天我们都是胜利者。”
    “海豹足球队”虽然是支业余球队，但每个队员的个人综合素质都是一流的。“队员必须是单位的业务骨干”，这是他们选人的首要条件。首任足球队队长黄伟说：“在单位是骨干分子，在球队同样也可以成为骨干。如果队员综合素质不好，即使球技再好，也不能成为‘海豹队’队员。”在“海豹队”成立时期，一次，一名主力队员不假外出和老乡到营区外喝酒，影响了球队整体训练，第二天黄队长就“挥泪斩马谡”，把他开除出了队伍。
    为了尽快提高队员的球技和整体素质，“海豹队”定下队规：每人每天必须进行体能、球技训练。业余时间别人休息了，队员们还要参加严格的专业训练，虽然非常辛苦，但没有一人打退堂鼓。
    去年11月份，印度海军“兰吉特”号导弹驱逐舰来访，足球比赛过后，印度官兵感慨万分地说了这么一句话：和“海豹队”踢球，就像在自己的国土上踢球一样。原来，比赛前，印度的队员们看到四周坐满了观看比赛的中国海军官兵，而印舰的“拉拉队”只有20余人，比赛尚未开始，信心就减了一半。这时，让他们意想不到的情况发生了。比赛开始后，足球场周围的“拉拉队”一分为二，一半为中国海军队员加油，一半为印度海军队员加油。突然出现的加油声令印度队员激动万分，他们踢得特别来劲。
    友谊第一，比赛第二，在和外军的足球比赛中，“海豹队”始终坚持着这一原则。为了让来访客人们有宾至如归的感觉，他们每次比赛前都要在观众中安排一部分人为外军官兵加油鼓劲。
    比赛中，“海豹队”如果领先对手，他们绝不盛气凌人，让客人难堪。如果对方进球了，“海豹队”的队员们总是主动和他们击掌庆贺，共享进球的快乐。因此，每次比赛，都使两军的友谊大大增进。
    去年10月，随舰来访的巴基斯坦海军足球队和“海豹队”比赛，比赛进行到10多分钟时，巴方一名叫梅登的队员突然右腿抽筋，在门诊部当司药的“海豹队”队员夏岩见状立即向裁判员提出申请，请求退出比赛为对手治疗。夏岩和大伙一起把梅登抬出赛场，运用自己掌握的医术帮他按摩了近10分钟，等他完全恢复后，才和他一起重返赛场。还是那场比赛，下半场刚开始，一名叫吉洛夫的队员不慎摔倒，膝盖鲜血直流，“海豹队”队员陈宇脱下自己的护膝，帮吉洛夫戴上。看到中国“海豹队”队员如此友善，巴基斯坦海军官兵都激动地鼓起掌来。
    2000年5月10日，“海豹队”和随舰来访的比利时海军官兵进行比赛。上半场快要结束时，双方队员加快了进攻速度，“海豹队”由右路发动进攻，由于雨后场地泥泞，比利时队员契尔洛在上前抢球时，不慎一滑，就在这名队员要摔倒的瞬间，“海豹队”8号队员王国文一个飞扑，契尔洛被抱住了，而他却挨了重重的一脚，造成右小腿骨折。海豹队员关键时刻奋不顾身勇救比利时队员的壮举，给比利时官兵以很大的震撼。王国文在海军411医院住院期间，比利时官兵纷纷到医院看望他，比利时驻华大使也在百忙之中抽空到医院看望，并邀请他到比利时访问。
    在来访的外国海军官兵的眼里，中国“海豹足球队”就是这样一支勇敢顽强、训练有素、文明礼貌、颇有风度的队伍。一名英国海军军官曾动情地对海豹队员说：“你们，是真正的军人！你们，是中国海军的骄傲！”
    特约通讯员吴寒月
〖-ZW/正文〗
