〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长在战士的欢笑里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记青年作曲家许善飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丰晓飞/李福江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丰晓飞李福江
    厦门警备区政治部干事许善飞生来爱唱歌，儿时常常没事偷着乐，有空就哼家乡的甬剧、越剧和绍剧。1987年底，他来到特区军营，成天唱别人写的歌，觉得不解渴，便开始悄悄地创作歌词。警备区组建业余演出队，在排长黄先勇的推荐下，演出队将他挑了去。
    在演出队，许善飞创作了《铁打的军营流水的兵》，改了两遍交给班长，班长眼睛一亮：“不错！”竟让他上台指挥乐队演奏这曲子，他紧张得腿打抖。班长推了他一把：“抖什么抖，还不快上去！”这一推不打紧，推出了一个作曲家。
    吹拉弹唱乐死人，在战士业余演出队的时光走得特快，大伙都鼓动许善飞应该报考院校。他横下一条心刻苦复习，还真考取了厦门大学艺术学院，主攻作曲专业。
    寒来暑往，四年后许善飞大学毕业后又回到了战士业余演出队，他兵情依旧，踏访高山哨所，走向海岛连队，用心去感悟绿色军营和基层官兵。写了唱，唱着写，让战士唱着痛快找到感觉，他才画休止符。他创作的歌曲《当兵的阿哥黑黝黝》，既有民歌风味，又糅进了现代军旅歌曲的风格，旋律优美风趣，深受战士们的喜爱，很快在特区军营里广为传唱。
    1995年8月，许善飞担纲大型歌舞《大刀颂》主打音乐的创作，大获成功，受到专家们的普遍好评。后来又有一系列优秀作品问世，并连连获奖。其中音乐舞蹈《石城惠女》获南京军区优秀节目奖，《小岛琴声》荣获全军首届战士文艺奖音乐类三等奖，为《等待》作的曲获全国“双汇杯”电视青年歌手大奖赛优秀奖。在厦门市庆祝国庆50周年大型歌舞晚会上，许善飞圆满完成了第一乐章《金鸡唱晓》的创作，并应邀登台指挥闻名全国的厦门爱乐乐团演奏这一乐章，赢得广泛赞誉。大学毕业至今，许善飞已创作了120多首军旅歌曲，全军第一部文艺贺岁片《鹭岛军歌贺新年》中的音乐，有一半出自他之手。
〖-ZW/正文〗
