〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情寄深山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐栋材/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐栋材宋方
    “月亮弯弯照窗台，妹妹在家等哥来，左等哥也不来，右等哥也不来，他怎么还不来？”……
    在大山深处的南空某通信总站“夫妻哨”的小院子里，该站话务连的女战士陈梅、王燕丽正在表演“双簧”《妹妹等哥来》。陈梅把妻子等丈夫的焦急顾盼之情表演得惟妙惟肖，坐在台下观看演出的三级士官陈茂龙和妻子刘正香被逗得乐弯了腰……
    演出结束后，我们问陈茂龙夫妻为什么这样高兴，小陈说，他每天出去巡线的时候，妻子就像陈梅和王燕丽在“双簧”中表演的那样，坐在门口痴痴地等着他、盼着他。小哨所很偏，也很苦，所以，话务连的文艺演出小分队每年都会精心编排三四台精彩的节目，来“夫妻哨”慰问演出。
    为了把最美、最好的节目献给一线执勤的战士，演出小分队的女战士们付出了艰辛的劳动。为了练好一个舞台动作、记牢一句台词、编出一个新节目，她们不知加了多少班、流了多少汗、花费了多少心血。有人把嗓子吊哑了，连说话都变了腔；有人排练舞蹈手磨起了泡、膝盖跌得又红又肿；有人为了节目常演常新，更能贴近哨所、台站等小散远点上的生活，整夜整夜地冥思苦想，构思剧本……但是，再苦再累，小分队的女兵们从不抱怨，因为她们在跋山涉水的巡回演出中，懂得了什么是真正的苦，什么是真正的累，懂得了“奉献”的真正含义。
    “上山演出很苦，但每当看到战友们激动的笑脸，我们心里就会涌起幸福的暖流”。女兵刘静说起演出的故事一脸自豪。去年夏天，演出小分队到乌鸦山维护哨演出，突如其来的大雨冲毁了上山的通道。车上不了山，带路的营领导说，“下次再去吧。”可倔强的姑娘们怎么也不同意，坚持要步行上山。山路泥泞，泥巴趿断了她们的鞋底，松针扎破了她们的脚，但谁都没吭一声。当朱卉、王月深情地唱起《什么也不说》、《为了谁》时，哨所今年新分来的列兵旺林再也控制不住自己的感情，当即潸然泪下。演出队走后，旺林对班长说，以前，我觉得山沟里很苦，一直想调出去，但现在，我情愿一直守在这里，直到退伍……
〖-ZW/正文〗
