〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抒写“橄榄绿”的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警文工团曲艺小品晚会《卫士写真集》综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军第八届文艺会演专题报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抒写“橄榄绿”的风采
    ――武警文工团曲艺小品晚会《卫士写真集》综述
    ★有这样一本写真集，没有绚烂的色彩，但纯正的橄榄绿显得生机勃勃；其中的模特长相一般，却掩不住挺拔的身姿和英武的神态；拍摄手段很平常，可那是原汁原味的生活的翻版――这就是武警文工团近日上演的曲艺小品晚会为我们捧出的《卫士写真集》，那收录在册的张张照片，浸满了武警战士的忠诚和爱。
    晚会既定名为《卫士写真集》，无庸赘言，就是要在短时间内，向观众展示武警部队官兵工作、生活、情感、追求的方方面面。基于此，晚会主创人员选择以刻画形象见长、又短小精悍的曲艺小品为表现形式，不能不说是成功的实践。精彩绝伦的评书、风趣幽默的相声、形小品高的小品、清新雅致的弹词、节奏明快的快板……与其说这台晚会是囊括了所有曲艺形式的一场艺术盛筵，不如说是武警各部队形象的“大集合”。
    评书《中国保镖》讲述的就是发生在今年8月武警特警队员保卫我驻伊拉克大使孙必干的故事。在演员形神兼备、酣畅淋漓的讲述中，“警中诸葛亮”、“白面书生”、“快枪王”、“阿里巴巴”、“黑旋风”、“死不了”等6名身怀绝技的“中国保镖”形象跃然台上，活灵活现。现场观众如临其境，亲眼目睹了在弹痕累累的巴格达街头上演的那场排险好戏。定是被特警队员神勇果敢、无私无畏的精神所感动，一时间，剧场里如潮的掌声震耳欲聋。
    随着几声清脆悦耳的竹板声响，两名演员走上台来说起了一段数来宝。作品通过“找熟人”这个巧妙的情景设计，在一问一答、一唱一和中，再现了武警部队水电官兵战严寒、斗酷暑、抢工期、创纪录，在三峡建设中建功立业的傲人风采。而评弹《祖国有你更美丽》则让人们于吴侬软语、宫商角徵中领略到如诗如画的神州美景，感受到武警战士热爱自然、保护自然的美丽心灵。
    在欣欣向荣、繁花似锦的军旅文艺舞台上，文艺作品如何才能占有一席之地，唯有创新所不能达到。而面对旨在对军队专业文艺团体进行综合考核、检阅的全军文艺会演，更是唯有出“新”，才能出彩。深深懂得这一点的武警文工团创作人员下定决心：不模仿别人、也不重复自己，必须从思路到创意、从内容到形式实现全方位的创新与突破。也正因为如此，曲艺小品晚会《卫士写真集》才会新意十足、亮点频闪。
    除了台上演出的演员，台口一位女“说书人”也备受注目。只见她每每出现在节目间隙，手持纸扇、拍响“醒木”，朱唇微启处，报出下一个节目的名称。原来，为了避免主持人报幕的老套，晚会特意设置了这种新颖的串场方式，运用章回体小说的标题性语言，既概括了作品内容，又自然引出节目开场。于是，串场与节目浑然一体、相辅相成，令人耳目一新，更让人感叹于创作人员的匠心独运、妙笔生花。
    观看整台晚会，我们不难发现，传统相声、小品的创作和表演在这里有了新的超越和突破。有的作品一改传统相声以讽刺为主的特点，转而从正面强攻，在一段段似祖孙、如战友的对话中抖“包袱”、设“扣子”，让人在艺术享受中，油然而生对武警官兵身居闹市依然发扬艰苦朴素作风的崇敬之情。
    整台晚会中，赢得最多掌声、换来最多笑声的节目当数小品《电话问题》了。一名基层干部、一名新兵、一名军嫂，构成了相互交叉的人物关系；干部与战士之间、军人与家属之间、军嫂与战士之间围绕“该不该安装磁卡电话”这一问题的不同态度，形成了戏剧的矛盾冲突，也发生了许多令人捧腹的笑料。既自然又风趣地展示了基层干部坚持士兵利益至上的崇高境界，军嫂对丈夫的理解支持和对军营、对战士的无限热爱。有人说小品“形小品高”、“有容乃大”，此话不假。小品这种擅用具象表达一定思想内容的特性和优长一旦获得张扬，被赋予高品位、高立意、高格调，就会产生出绝佳的艺术感染力和思想震撼力。
    和《电话问题》一样，曲艺小品晚会《卫士写真集》中的9个节目，不管形式、无论内容，都如同警营生活中那一个个真实鲜活的场景，处处闪烁着基层部队质朴的光华，蕴藏着武警官兵无需雕饰的兵情兵韵。
    当然，这台晚会也有值得研究改进之处。如杂技表演者有的技术尚不熟练，几次失手，有的节目口号式语言太多，缺乏艺术性。
    对口快板《三峡壮歌》剧照  徐洁摄
    本报记者刘璇
〖-ZW/正文〗
