〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小哨所清风习习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部官兵弘扬艰苦奋斗精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈天俊/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月初，笔者走进北京军区某部边远哨所的官兵宿舍，顿觉凉风扑面，室内的凉爽与室外的炎热形成鲜明对比。班长刘志江指着宿舍里的空调高兴地说，这是党委机关引导我们正确理解艰苦奋斗精神的一个见证。
    1
    这个部队的一些哨所是上个世纪60年代末修建的，现在不仅破旧，而且生活设施不配套。没有洗澡设施，官兵只能每周六坐车下山到5公里外的机关洗澡；电视只能收两个频道，还经常“雪花飘飘”。官兵看到驻地群众纷纷建起了漂亮舒适的小别墅，也盼着哨所有所改观。
    战士的冷暖牵动着部队党委“一班人”的心，他们多次开会研究重建哨所的事。在最后审定方案时，部队长孙卫东说：“我们不能再沿用过去的老思路，把哨所建成过去的老面孔，这样不符合部队长远建设要求。”他建议找专家设计，建现代化哨所。这一建议得到了其他党委成员的支持。
    部队多方筹集了60多万元资金，去年夏天，外观新颖漂亮、内部设施齐全的现代化哨所建成了。里面安装了空调、闭路电视，修建了洗澡间、篮球场，配备了新式床铺、橱柜，建起了融图书室、电脑房为一体的多功能学习室，实现了哨所工作生活设施的成龙配套。
    2
    官兵高高兴兴搬进了新哨所，可又有了新的烦心事。炎热的夏季，室外气温已达到了30多摄氏度，现成的空调宁可闲着也不用；洗衣机还是配备时用了两次，就锁进了库房；洗澡间一星期开一次，平时洗澡只能用凉水。
    这事被来哨所蹲点的政委张靖良发现了，他随即召集官兵开了个座谈会。班长刘志江无奈地说：“我们哨所是艰苦奋斗的典型，多次受到表彰。空调是高档的生活用品，如果天热了就开空调，别人会以为我们贪图享受，丢了艰苦奋斗传统。”谈起洗衣机，新战士张江涛有些不好意思：“以前在家用洗衣机用惯了，到部队后有的战友说，连自己的衣服都懒得洗，有违艰苦奋斗精神，我就不好意思再用洗衣机了。”战士小赵说，看到哨所新装修了柴油锅炉，他提议每周烧两次水洗澡，夏天可每天开放，遭到了一些战士的反对，弄得他很尴尬。
    听完大家的诉说，张政委先以“新时期如何继承和弘扬艰苦奋斗精神”为题组织大家讨论，然后他说：“保持艰苦奋斗精神关键是要把握其本质，配备的生活用品长时间闲置不用，其实也是一种浪费，只要我们在思想上树立艰苦奋斗的意识，不搞人为的铺张浪费，就是实践艰苦奋斗精神。”他鼓励官兵大胆破除形式主义的条条框框，立足现有条件提高工作和生活质量。
    3
    部队党委和领导的关心爱护，使哨所官兵对艰苦奋斗精神有了新的认识。夏天天热时，他们关闭窗户，空调开三四个小时后关闭，这样既降低了室内的温度，又不至于长时间开空调浪费电。洗衣机搬出了库房，训练执勤紧张时就用洗衣机，不忙时就自己动手，既发挥了洗衣机的功能，又培养了艰苦奋斗的作风。洗澡间随工作任务和劳动强度调整开放时间，以满足官兵需求。
    艰苦奋斗精神也融入了官兵的工作生活中，水龙头坏了，板凳松动了大家会及时修理。学过修理的战士薛建强还把电器维修任务包了下来，实现了电器维修不出门。过去那种少数人对营产营具漠不关心的现象看不到了，宿舍窗明几净，地面干干净净，物品摆放有序。
    陈天俊本报特约通讯员丁顺国
〖-ZW/正文〗
