〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗核问题：美国如何应对〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗核问题：美国如何应对
    美国总统布什近日表示，伊朗必须放弃核计划，美国将为此和盟友一起向伊朗政府施加压力。连日来，有关伊朗核问题的报道也屡屡见诸美国报端。《华盛顿邮报》署名文章称，伊朗将成为下一场核危机的根源。《华盛顿时报》则宣称，美国的“真正威胁来自伊朗”。种种迹象表明，白宫正在考虑如何干预这个问题。
    美国总统国家安全事务助理赖斯近日在电视访谈节目中说，伊朗实施的核计划将世界安全置于危险之中。她呼吁国际社会联手遏制伊朗的核活动。这是继上个月布什宣称伊朗与“9・11”恐怖袭击事件可能有关联以来，美国政要又一次公开发表反伊朗的言论。美国重提伊朗核问题，是因为伊朗于上月宣布恢复生产浓缩铀离心机。
    此间观察家注意到，虽然布什政府将伊朗的核计划视为“眼中钉、肉中刺”，但目前尚未给伊朗政府划定一条不可逾越的“红线”，更没有计划要像对伊拉克那样诉诸武力。这主要是因为布什总统正受到总统选举等多方面的制约。
    考虑到伊拉克局势和总统大选前景，美国官员认为，在11月2日大选之前，布什政府除了继续压伊朗按联合国决议要求公开其核计划和核设施之外，不大可能正式出台一项针对伊朗的战略性政策。目前，美国国内对伊朗问题存在两派意见，一派主张采取包括颠覆政权在内的干预行动，另一派建议政府“与伊朗现政权打交道，而不是等着它垮台”。布什政府倾向前者。然而，正如俄罗斯《红星报》所指出，美国从内部颠覆伊朗的希望已经十分渺茫。因此，美国仍然需要就有关对伊朗的战略作出抉择。不管布什能否蝉联总统，伊朗问题都将是美国政府要干预的问题。（据新华社华盛顿8月11日电）
    新华社记者赵毅
〖-ZW/正文〗
