〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让战士登上讲台把创新理论讲实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团战士宣讲团为基层理论学习引路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯金源、记者高志文报道：怎样把学习“三个代表”重要思想新高潮进一步引向深入？第二炮兵某团在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，组织战士理论学习宣讲团赴基层巡回宣讲，初步实现了“学得活、贴得紧、用得好”的目标，使“三个代表”重要思想更加深入人心。8月上旬，上级总结推广了他们的经验。
    这个团党委为了调动基层官兵学习“三个代表”重要思想的积极性，按照“相信战士、依靠战士，干部搭台、战士唱戏”的思路，充分发挥战士理论学习骨干在教育中的能动作用，成立了战士宣讲团，让战士自己提问题、自己回答问题，从而达到自我教育的目的。
    为保证宣讲质量，他们采取深入基层开座谈会等形式调查研究，征求意见，选定好宣讲的课题和内容，使宣讲主题更加贴近官兵关注的热点问题和不好理解的难点问题。团党委选拔学得好，做得也好及综合素质过硬的优秀士兵骨干参加宣讲团。因这些同志自身形象好、群众威信高、理解能力强，对所讲内容有切身体会，使宣讲内容更可信、可学。团里还采取定人挂钩帮扶责任制，由团领导亲自传授讲课经验，层层严格把关，组织战士观摩专家录像、制作多媒体课件，让战士在宣讲中融入演讲、朗诵等形式，增强了宣讲效果。
    战士耿淮春以“三个代表”重要思想为指导，苦练报务业务，被评为全军优秀报务员，并荣立二等功。他的宣讲使战士们认识到“政治上的坚定来源于理论上的清醒，行动上的一致来自思想上的统一”。战士陈伟伟为了高质量完成宣讲任务，剪贴了6大本学习资料，撰写了16万字的心得体会。他的宣讲以独到的见解多次赢得战友们的热烈掌声。
    战士宣讲团在基层的宣讲活动引起强烈共鸣，不少战士反映，宣讲真实、真切，听了很解渴。宣讲成员还发挥学习理解的“辅导员”、讨论交流的“引导员”、解疑释惑的“咨询员”作用，多次深入到训练场、阵地等场所进行宣讲，带动了全团的学习。今年以来，战士宣讲团先后宣讲22场，听众达1.2万多人次。
〖-ZW/正文〗
