〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一怕官兵“不满意” 二怕保障“不得力” 三怕群众“戳脊梁”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州总医院党委“一班人”兢兢业业干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈武强/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一怕官兵“不满意”●二怕保障“不得力”●三怕群众“戳脊梁”
    广州总医院党委“一班人”兢兢业业干事业
    本报讯 陈武强、特约通讯员卢忠光报道：广州军区广州总医院党委“一班人”以“三个代表”重要思想为指导，在工作中一怕官兵“不满意”，二怕保障“不得力”，三怕群众“戳脊梁”。他们以废寝忘食、如履薄冰的心态干事业，医院全面建设蒸蒸日上。截至8月上旬，先后有20多项工作受到上级肯定，医院党委多次被广州军区评为先进党委，并被评为全军先进基层党组织。
    怕官兵“不满意”，把为兵服务的工作做扎实。党委推出了一系列保证“军人优先”的举措：专家教授坐诊为官兵服务、贵重仪器免费向官兵开放、对重症军人患者不设“自费药”。7月下旬，医院领导得知某驻训部队官兵看病难后，立即派出一支由12名专家教授组成的医疗队，赴现场巡诊。
    怕保障“不得力”，瞄准未来战场提高野战救治水平。在党委部署下，创伤、危重、整形、麻醉等6个与战场救护相关的科室得到调整和加强。他们还制定了17个战备预案，定期组织战备手术队和野战医疗所进行野战实地演练。医院领导亲自带领专家教授到陆、海、空三军体系部队，专题调研科技练兵中医疗保障的新情况、新问题。近年来，先后有40多项科研成果获得国家、军队科技进步奖。
    怕群众“戳脊梁”，高标准抓好廉政、勤政工作。党委加大对班子成员的教育管理监督力度，每季度定期组织群众对党委“一班人”进行民主评议，并在党委会上公开讲评。每逢重大决策，坚持邀请专家和基层官兵参与论证，多方面听取意见。近3年来，20多项重大决策无一失误和造成浪费。
    前不久，军务、财务、医疗等3个上级业务部门不打招呼到该院检查，结果令人满意。对党委班子的民意测评，官兵满意率达97％。
    编辑感言
    从某种程度上讲，“官有所畏”分两种：一是怕失去位子，得不到自身利益；一是怕辜负党的重托，有负人民的信任。对党员领导干部来说，后一种“怕”是最起码的，也是应该做到的。这种“怕”以自重、自省、自警、自励为人生底色，体现了可贵的忧患意识，催生孕育着兢兢业业、勤勤恳恳的勤政观念和勤政行为。说到底，只有具备了如履薄冰、如临深渊的心态，才能做到生活上低要求、工作上高标准，才能把对上负责与对下负责统一起来，让上级放心、让群众满意。（董强）
〖-ZW/正文〗
