〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱志杰独创新书法笔体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纳新武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年“八一”，由陕西省军区、陕西省书法家协会、陕西省历史博物馆、陕西省书画研究会等单位联合举办的朱志杰书法作品展在陕西省历史博物馆开幕。展示中华历史文明窗口之一的陕西省历史博物馆为一位年轻的士兵举办个人书法展，这还是第一次，此举引起了社会各界的广泛关注。
    朱志杰出生于文化积淀深厚的甘肃陇西县，自小酷爱书法，遍习颜、柳、欧、赵诸体和真、草、隶、篆等书体。从军后在狂沙漫卷，戈壁茫茫的古凉州服役，古战场的弯勾冷月，刀光剑影，兵器的寒光，使他创作欲望直冲脑际，经过不断探索追求，他兼收各家之长，独创出一种横如刀，竖如剑，撇捺带锋刃，点钩似匕首，笔划如斧劈刀削，字字刚劲有力的“刃波体”。这一新的书法笔体闪烁着威严和肃杀之气，极尽“相避相形相呼相应之妙”，完美地体现了书法艺术的笔法、结构、章法的和谐美，为军内外书法界名家所青睐。
    朱志杰从厚重的历史文化中吸取营养，在继承传统的基础上，力求出奇出新。他从马王堆出土的汉代帛书中领悟到历史和书法美学的深刻内涵，仿照帛书残片书体特征，在保持原有古味、古风、古意的基础上进行创新，其笔法紧逼古人的规范老练，笔画之间粗细相间，各得其宜，形成了古风扬逸，大雅不俗的独特风格，成为中国以帛进行书法艺术创新的第一人，再次在书法界引起轰动。
    多年来，朱志杰的书法作品先后被收入《中国书法家选集》、《中韩书画名家大师精品大典》、《跨世纪书画家精品荟萃》、《中国书法当代艺术精品大典》、《当代中国著名画家篆刻润格博览》等，他撰写的书法理论研究文章，有20多篇在军内外报刊、书法杂志上发表。尤其是在澳门“回归”大型雕刻纪念碑林上，镌刻着当时只有24岁的朱志杰撰写的隶书“万里江山”，他成为最年轻的名垂澳门史册的书法家。
〖-ZW/正文〗
