〖ZQ/总期〗17017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合办学互惠共赢等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国强/王鹏/方龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学与外国语学院――
    联合办学互惠共赢
    本报讯 国强、王鹏报道：国防大学与解放军外国语学院发挥各自优势，共同为培养新型军事人才拓展合作新领域，探索办学新途径，实现资源整合。“八一”前夕，国防大学与外国语学院联合签署了合作办学协议。通过合作办学，双方在教学和研究领域互为补充，可以实现在优势学科、教学资源、人才储备和图文资料等领域的交流和共享，使双方在重大教学科研课题研究和人才培养方面加快现代化步伐，实现双赢。
    第二炮兵某汽车营――
    提高驾驶员多种技能
    本报讯 函授学员方龙报道：第二炮兵某汽车营结合所担负的运输保障任务，着力锻造适应未来战场复杂条件下，能驾驶、拿起武器能战斗的复合型驾驶员队伍。训练中，他们经常组织驾驶分队到生疏地域进行带有战术背景的演练，使驾驶员普遍掌握山地等复杂条件和夜暗、雨雾、烟幕等环境下的驾驶技能，掌握在盘山公路、简易桥梁等危险地段的驾驶要领，熟悉车辆急救故障排除、战场车辆勤务保养、应急情况处置等措施方法，培养处变不惊、遇乱不慌的心理素质。
〖-ZW/正文〗
