〖ZQ/总期〗13163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无锡县乡镇企业实行产权制度改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出现利税增长高于产值增长的新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高幼元张海良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济/乡镇企业/无锡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高幼元、张海良报道：新年伊始，江苏无锡县传来喜讯：去年该县乡镇企业以建立现代企业制度为目标的产权改革已见成效，形成了利税增长高于产值增长的经济发展新局面。
    在近几年的市场竞争中，有“乡镇企业王国”之称的无锡县人领悟到，乡镇企业多年来形成的一套灵活机制，仅是对计划经济体制而言，与社会主义市场经济体制还不适应。于是，县委遵照邓小平同志视察南方重要谈话和党的十四大精神，在抓好试点的基础上，果断地将原有承包制的完善配套转为以产权制度改革为重点的深层次改革。一年中，他们瞄准国内外市场，以股份合作制改造企业175家；以多种形式的外资“嫁接”“三资”企业350家，使全县外向型企业增至922家；新建企业集团公司25个，数百家企业聚散成群，形成合力；租赁、拍卖企业79家，使微利、亏损企业找到新的出路。
    无锡县乡镇企业通过产权制度改革，实现了持续、快速、健康的发展，一批企业正从产值型向效益型转化。去年，全县乡镇工业实现产值425.7亿元，比上年增长38.4％，而销售收入和实现利税增长率分别达46.8％和41.9％，超过了产值的增长速度。目前，无锡县乡镇企业的产权改革向纵深推进。
〖-ZW/正文〗
