〖ZQ/总期〗13163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重新抛来的绣球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世强/吴秀文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/石家庄军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄陆军学院17中队学员王先进收到了一封中断8个月的情书。谁能知道，这里有一段曲折的故事。
    小王是团里有名的训练尖子，前年9月被保送到石家庄陆军学院步兵排长队深造。
    农村娃进了大学堂，全村老少齐夸奖，姑娘们纷纷向他射出丘比特之箭。他选中了高中毕业生许姑娘。谁知，几封信之后，姑娘发觉小伙子虽然在军事技术上有一套，但文化知识却不特别丰富。于是，许姑娘的来信中断了。
    面对爱情的挫折，王先进没有消沉。他刻苦学习专业基础知识，期末考试时，10门课的成绩均在85分以上。同时，他在冲锋枪、手枪、轻机枪、四○火箭筒实弹射击考核中，全部获得优秀成绩。近一年多来，他还系统地学习了《军事知识》、《现代战术研究》、《现代科技》等高新科技书籍，作了3万字的读书笔记。他还参加了法律知识函授学习，在已结束的课程考试中，均取得良好以上成绩。
    许姑娘得知这些情况后，主动约探家归来的小王交谈，姑娘说：“想不到你变化这么大，真不愧军校大学生。”
    小王返校后，双方鸿雁传书，感情一步步加深。不久前，姑娘终于在来信中表明了要与小王结下秦晋之好的心迹，并向王先进提出挑战：你在部队建功，我在家乡致富，比比看，谁对祖国贡献大。 （赵世细、吴秀文）
〖-ZW/正文〗
