〖ZQ/总期〗13163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为他人送一份温暖；为社会尽一份责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国大中学生志愿者‘新春热心行动启幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯瑛冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团工作/青年学生志愿者活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次大规模的志愿者活动，主要分两部分内容：230支大学生志愿服务队在北京、上海、天津、沈阳、哈尔滨、石家庄、济南、郑州、南京、武汉、长沙、广州、西安、成都、兰州等铁路车站开展各种服务，协助搞好春运。各省会城市和中心城市的中学生组成的送温暖、献爱心志愿服务队，深入区街，为生活有困难的见义勇为者的家属、离退休职工、五保户、军烈属、孤寡老人、伤残人排忧解难。
    今天是铁路春运高峰到来的第一天。在繁忙的北京站，首都500多名大学生志愿者充实到最紧张的几个岗位上，协助工作人员查验三品、维持购票和进站秩序、打扫卫生。他们还为候车的旅客送开水，为外地来京的旅客指路，进行“做文明乘客，过文明春节”宣传。天津中医学院、哈尔滨医科大学、山东医科大学的志愿者发挥专业特长，分别在各站设立流动诊所。北方交通大学的部分学生在列车上开展一系列服务。沈阳大学生根据市区环境和交通现状，把春运服务扩展到街衢。他们清除道路两旁堆积半个多月的黑雪，帮助交警维持路口的秩序，力争在全市建设7条文明、卫生的“共青团路”……
    中学生社区服务的内容更是丰富多彩。江苏的中学生志愿者活动包括爱心资助――帮农村学生交学费、爱心交流――城乡学生加强沟通、爱心敬老――给老人送温暖、爱心关怀――帮助聋哑学生等。辽宁则组织中学生志愿者参加“百校包百户”活动，把对困难户的一时帮助改为长期包下来。
    团中央“跨世纪青年文明工程”是青年志愿者活动的一个重点，作为1994年青年志愿者活动的开篇之作，这次新春热心行动得到广泛的响应。不仅学生踊跃报名，许多教师也要求参加。
    团中央和全国学联组织青年学生进行志愿者活动，意在通过扎扎实实的行动，培养学生服务社会、乐于助人的品德，同时唤醒冷漠者的良知和灵性，弘扬社会新风正气，推动社会主义精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
