〖ZQ/总期〗13163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实际贴近战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员彭印生总结出经常性思想教育新方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向洋徐建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员向洋、特约记者徐建平报道：沈阳军区某炮团十一连指导员彭印生经过苦心探索，总结出一套实在管用的经常性思想教育新方法。
    这些方法包括：不泛泛讲道理，对准战士思想“症结”逐个下“药”的解扣说理法；不搞老生常谈，善于借新喻旧由浅入深的形象比喻法；不一劳永逸，不断强化心理信号刺激加深烙印的反复灌输法；不满足课堂上照本宣科，巧用身边事例小中见大的借题发挥法；不搞简单化，善借“东风”多管齐下的结合渗透法。
    如何使连队经常性思想教育入耳入脑，富有成效，是彭印生几年来孜孜以求的目标。他认为，社会主义市场经济的发展，使干部战士的思想出现许多新情况新问题，经常性思想教育必须有新的方法。为探索新方法，他阅读了《青年心理学》、《教育学》等书籍，并到驻地师范学院拜师求教，紧密联系自己的工作实践，逐步总结出独特的思想教育招数。
    连队一名经商致富的退伍班长回队“探亲”，彭印生借机组织了“金钱与本钱”的讨论，使战士明白爱军习武同样可以成才的道理。副连长的妻子是地方一家公司的推销员，趁她来队之机，彭印生请她讲授有关商品常识，使战士懂得了消费要量力而行，不能盲目追求高消费。
    彭印生探索出的连队经常性思想教育的一套方法，在实践中取得了良好效果。战士们反映：“指导员搞教育自然实在，我们听着入脑入耳。”富有成效的思想教育，端正了战士在“下海”、消费、求美、择业等问题上的认识，连队思想稳定，工作活跃，连年被上级评为“行政管理先进连”、“军事训练先进连”，彭印生也被军、师树为“指导员标兵”、“优秀政治教员”。RW：彭印生；基层干部
〖-ZW/正文〗
