〖ZQ/总期〗13163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以部队需要和市场为导向走高产优质高效之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军农副业生产效益逐年递增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/解放军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军各农场在坚持以农为本，搞好粮食生产的基础上，合理调整产业结构，形成了“种植、养殖、加工”一条龙和“农、工、技、贸”一体化的格局，涌现出一大批高产优质高效的现代化农场。据统计，全军年收益在百万元以上的农场，已达150多个。
    以养猪、种菜为主的全军群众性业余农副业生产蓬勃发展。广州军区90％的连队菜地实现了田园化。南京军区基层部队平均实现了肉、菜和禽、鱼、蛋基本自给。驻“三北”寒区部队全面推广温棚种菜，严冬时节官兵都能吃上新鲜蔬菜。济南军区大力发展“营院经济”，既丰富了“菜篮子”，又美化了环境。军委总部还拨出专款，派出技术人员帮助西藏、新疆和驻海岛部队发展农副业生产，重点解决了官兵吃菜、吃肉和吃水难的问题。海军多次派出专家赴西沙、南沙部队，攻克无土栽培技术，在“天涯海角”上建起了具有“三防”（防台风、暴雨、暴晒）功能的“菜园子”。空军推广的温棚种养新技术，也在祖国最北端的漠河和世界屋脊西藏“安家落户”，使驻守在那里的官兵吃上了新鲜肉菜。
〖-ZW/正文〗
