〖ZQ/总期〗13163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送您一颗“定心丸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进单位/成都警备司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，记者同出差成都的沈阳军区某部三名军官一同走进成都警备司令部，只见警备处长王静粤柜子上一大堆过往军人赠送的锦旗和感谢信。三名军官刚说明来意后，王处长一语给了他们“定心丸”：我们的公务原则是，既要维护军政军民团结，也要保护军队、军人的合法权益。
    成都警备区近年来，几乎天天都要受理这样的事。“军人权益的保护者”的美名，早已传遍各地军营。某部副指导员钱文智去年8月探亲途经成都，无端被公共汽车售票员用扳手击破头部。钱文智反映到警备区，警备区查清事实后向市长办公室汇报了此事，当天办公室主任受市长委托，带领市交通局长、市公交公司总经理前来慰问钱文智，军地双方联合查处了这起殴打军人事件，公交公司向钱文智赔偿了3000元医疗费，并将打人的售票员开除公职。某部13名退伍战士返乡途中，深夜在成都市寻店投宿时，无故遭10余名联防队员的非法殴打，并被非法关押达9个小时。13人均受到不同程度的击伤，心理上也受到严重伤害。警备区次日接到公安机关“把人接走”的通报后，当即派员了解情况，依照警备勤务暂行条例据理力争，使肇事者受到应有的处理。13名退伍军人感动地说：“没想到我们已经退伍，警备区还像保护现役军人一样维护我们的合法权益。”
〖-ZW/正文〗
