〖ZQ/总期〗13163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布依猎鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区“优秀政法干部”韦开翔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韦开翔一直没有忘记他第一次穿军装的情景：1976年冬，当他终于实现了自己多年来的夙愿，成为贵州省荔波县播尧乡寨栗村解放以来第一个扛枪卫国的人时，按照大山里布依族人的规矩，全村人在禾场上为他举行了隆重而古朴的欢送仪式，年逾花甲的老阿爸代表全村人双手将一只铜鹰交给了他，期望他像家乡的猎鹰那样，不畏艰险，勇往直前。
    如今，已是某集团军保卫处长的韦开翔，没有辜负家乡父老乡亲的期望。他干保卫工作14年来，先后出色地侦破各种刑事案件40多起，抓获犯罪分子上百人，被广州军区评为“优秀政法干部”，被部队官兵和家乡人民赞誉为“布依猎鹰”。
    1988年3月，某团三营兵器室被犯罪分子揭瓦入室，盗走手枪4支。案情重大，韦开翔奉命侦破。从现场初步勘查的情况看，此案属熟悉情况的人员所为，他在现场奋战了两天两夜，仔细寻找犯罪分子作案时留下的蛛丝马迹，最后终于找到了一个脚印和一块小手帕。随后，他又带人广泛深入调查，发动群众提供线索，很块摸排出重点嫌疑对象，缩小侦查范围。经过53个小时的连续奋战，一举将盗枪犯抓获归案，追回了被盗枪支。
    韦开翔碰到的不仅是一个个扑朔迷离的作案现场，有时还会碰到一张张人情关系网。一次，韦开翔查处某部机关一名战士的违法行为。一些机关干部和熟人多次找他，请他网开一面，从轻处理。在情与法的天平上，韦开翔选择了法律。1992年6月，保卫处在审查担负部队施工任务的某工程队民工的身份和来历时，发现其中6人既无身份证，又无地方派出所的证明，便拒绝发给暂住证和出入证。一天晚上，包工头带着1500元钱两次找到韦开翔家，请他“高抬贵手”，韦开翔严辞拒绝。包工头以为是他当面不好收礼，第二天晚上趁韦开翔不在家，又把钱塞进他住室。韦开翔回来发现后，连夜找到包工头将钱退回，对其进行了严厉批评，并勒令那6名身份不明的民工限期离开。
    韦开翔在办案时经常遇到犯罪分子的威胁、恫吓，但他考虑得更多的则是维护法律的尊严。某部通信营战士岳某是韦开翔的同乡，几年前岳某盗窃汽油时慌乱中烧毁了5辆摩托车，被韦开翔抓住了。岳某以为老乡办案会对他从轻处罚。不料韦开翔却“不近人情”，岳某便拿出最后一招，叫嚷出狱后要跟韦开翔的亲人“算帐”。但韦开翔坚持原则，没有动摇。还有一次，韦开翔在查处一个盗窃犯罪团伙时，犯罪分子又是写恐吓信，又是扬言：“如果韦开翔敢依法处理我们，出来后就要杀他全家。”面对犯罪分子的嚣张气焰，韦开翔大义凛然，坚持依法查处。对此，有人替他担忧，他却坦然地说：“保卫干部是掌握‘刀把子’的，对犯罪分子宽容，就是对人民犯罪。为了部队的安全，我个人的安危算不了啥。”RW：韦开翔；优秀政法干部
〖-ZW/正文〗
