〖ZQ/总期〗13163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可悲这般父爱子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯立贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，新疆军区军事法院开庭审理了一起故意伤害案。法庭在查明事实后，依法判处案犯刘勇有期徒刑14年，剥夺刘犯的中士军衔。消息传出，刘勇的父亲捶胸顿足，痛哭失声地说：“是我害了儿子……”了解刘勇伤害案案情的人，也深为刘勇之父的错误行为感到惊讶和痛心。
    刘勇入伍后，一度表现较好，在连队较能严格要求自己，工作踏实认真，当了代理班长，成为同年度兵中的佼佼者。刘勇的父亲见儿子在部队有出息，自然对儿子宠爱有加。爱子之心人皆有之，这本无可非议。然而刘某对儿子的爱却离了“谱”。刘某担心儿子在外受人欺负，竟不顾有关规定，将单位给劳改干警配发的匕首、电警棍送给儿子作防身用。刘勇得到匕首、电警棍后爱不释手，明知部队规定战士不得私藏此类物品，却东塞西藏，躲过了部队的多次点验。1992年10月5日，刘勇发现自己背部有痰迹，怀疑是本连战士孙卫龙所为，便找孙追问，孙不承认此事，二人遂发生争执。刘勇一怒之下便拔出父亲送给的公安匕首刺向孙卫龙的左胸，因伤及心脏及大动脉，经抢救无效，孙卫龙于当日死亡。
    刘勇走上犯罪道路，主要在于他目无法纪。连队对战士私藏禁用器械查处不力，固然是酿成这一案件的客观原因，但刘某更是祸根。他身为司法干警，理应懂得警用器械是用于维护社会治安，对付犯罪分子的，必须是国家规定的专门机构及人员才能持有，并应依法使用。刘某利用管理警械的便利条件，将警用器械送给儿子作防身用，正是这种违反有关法规的行为葬送了儿子美好前程。但愿年轻战士的家长们能从刘某的教训中得到启发，对子女少些无原则的溺爱和误导，多些正确引导和教育，使年轻的战士们在军营中健康成长。RW：刘勇；军队干部
〖-ZW/正文〗
