〖ZQ/总期〗13163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区司令部工程维护大队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗约法三章减少上层活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆何周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层年年抓基础年年打〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、何周报道：1月9日下午，南京军区司令部工程维护大队政委王建野，当众宣布了一项决定：原定新年春节期间两次走访慰问，现改为一次，计划有大队领导陪同的活动，一律改由业务部门对口接待，以保证领导干部春节期间下连队蹲点。
    这个大队为减少陪同采取了3条措施，陪同活动能减尽量减，能免尽量免；可由业务部门出面的就由业务部门接待，领导不得再出面“加陪”；能由一名领导陪同的，其他领导不参与。
    “约法三章”之后，大队领导坚持按制度办事。前几天，上级机关的几名领导来大队检查工作，事关大队主要工作的评价。当时，大队除一名领导在家主持工作外，其他同志均在基层蹲点。为减少应酬，大队长叶建东建议，接待工作由在家主持工作的领导负责，常委其他同志该干什么干什么。从去年12月至今年1月中旬，大队先后接待地方政府、上级机关、友邻单位领导共4批，大队领导都没有搞繁文缛节的应酬，下基层蹲点时间均在20天以上。
    这个大队领导在减少自身应酬的同时，还下大力解决基层应酬多的问题。他们严禁基层单位邀请大队领导参加工作以外的活动，大队领导下基层蹲点或检查工作，基层干部不得搞层层陪同，保证基层干部有足够精力抓本职工作。
〖-ZW/正文〗
