〖ZQ/总期〗13163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许新国被评为优秀导师
    日前，在江苏省研究生教育工作会议上，工程兵指挥学院教授许新国受到江苏省教委的表彰，被评为江苏省优秀研究生导师。（徐保卫）
    李桦等制作的幻灯片获奖
    在去年底全军优秀教学成果比赛中，西安陆军学院乌鲁木齐分院教员李桦、吴淼松绘制的教学幻灯片《五八式方向盘的使用方法》荣获一等奖。（邓仰军、张正乾）
    任文银3年打字3000万
    重庆通信学院8队学员任文银，三年微机录字3000多万，独立编排书刊教材十几类共40余部（本），多次立功受奖。最近，他又在四川省首届“四通杯”电脑打字大奖赛中荣获二等奖。（任海涛、许立功）
    海医高专建立教学协作区
    海军医学高等专科学校与部队5个基层单位建立政治理论教学协作区，走出了一条优势互补、相互促进、提高院校政治理论教学和部队政治教育质量的新路子。（朱道明）
    成都医高专为驻地送医送药
    成都医学高等专科学校自1986年以来，为四川省10个地区、20个县培养护士、药剂、检验、放射等各类专业人才2000多名，为驻地、革命老区以及少数民族地区的群众送医送药、防病治病九万余人次。 （延建明）
    石家庄医高专图书管理自动化
    经过近7年的探索与调试，石家庄医学高等专科学校自行设计开发的图书管理自动化系统已正式开通使用。至此，传统的图书手工借阅方式在该校宣告结束。（杜红娜）
〖-ZW/正文〗
