〖ZQ/总期〗13163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅百余军嫂参观事故展览感慨万端〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军功分一半责任担五分〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/军嫂事故展/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大同1月21日电 谢少举报道：1月13日至20日，北京军区某旅一百多名随军和临时来队家属走进部队的礼堂，面对着一幅幅标明事故的图案展板、实物和录音录像带，心情久久难以平静。
    去年这个旅发生的事故，绝大多数是个别干部责任心不强、执行规章制度不严所造成的，究其原因不少是由于家庭拖了“后腿”分了心。旅党委在总结教训时感到：“后院”不安，“前方”不稳。为此，他们决定举办这次事故展鉴，把事故当教材，让军嫂们知道当好“半边天”的重要性。二营营长臧传进的妻子许雁说，过去总觉得作军人家属太苦了，因而总希望丈夫能把劲往家里使，久而久之分了他的心，结果营里管理松懈，导致丢失装备，他受到了处分。一周的参观，军嫂深感自身责任重，纷纷自发地向旅党委立下“军令状”：保证不因家庭困难拖丈夫的后腿。
〖-ZW/正文〗
