〖ZQ/总期〗13163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟到的高学历人才热说明什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本科生“走俏”军营引出的话题与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周蕾何进赵安华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院教教学改革/治校篇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    倒错现象岂能持久
    80年代初，我军相继在信阳、南昌等初级指挥院校试点，开设了大学本科军事指挥专业。之后，大部分院校也都开设了本科班；部队还从地方大学引进了一大批高学历的人才。于是，本科生一度成为军中“骄子”。
    然而，当一批批本科生走进部队时，却由于种种原因受到冷落。“学生官”这个并不科学的称谓，很快在军营叫开了。“本科生不如大专生”、“大专生不如中专生”的议论，在军营时有所闻。诚然，造成这种倒错现象，固然有军校本科教育同部队建设需求“接轨”不够，一些本科生实际工作能力差等原因，但也反映了少数部队领导在人才使用和储备上只想眼前、目光短浅。
    对此，一些有识之士清醒指出：这种现象是暂时的，决不可持久。
    变化，源自目光前瞻
    随着部队现代化建设的发展，人们的观念在发生着变化，特别是我军现代化建设的加速发展，军营呼唤掌握高新技术人才的呼声也越来越高。
    在济南军区某师，我们听到这样一件事：去年初，该师举办红外检测仪原理与运用讲座，任务交给了一位在机关蹲了15年的老作训参谋。这位参谋足足准备了一个多月，试讲时却卡壳了。部队首长临阵点将，一位刚刚毕业的本科生仅用半天时间准备，课讲得既有理有据又通俗易懂，在全师上下引起很大震动。这个师领导深有感触地说：不一样就是不一样，这件事使我们看到了本科生的优势和长处，部队现代化建设需要这样的人才呀！
    另一方面，由于缺乏人才，部队建设受到影晌的事例也不少。某部早在多年前上级配发了一套先进的通信设备，但由于没有人懂行，设备一直搁在仓库里睡觉，部队使用的却是故障不断的50年代的老设备。后来，从院校分来一位本科生技师，到仓库里一看，一套价值数十万元的新设备成了老鼠的家，几千根线头全被老鼠咬断。这个部队党委深深地意识别，部队装备再先进，没有高素质人才来驾驭，也难以发挥作用。
    独特优势日益为官兵看重
    几年前，我们曾到一些部队对从初级指挥院校毕业的本科生进行追踪调查，部队对本科生还褒贬不一；如今当我们再次到这些部队时，听到的大多是对本科生的赞誉和欣赏。某师师长深有体会地说，本科生知识面宽、可塑性极强，具有较大的后劲，实践使我们改变了对本科生的看法。就拿我们师来说，近年来，分配来60多名本科生，100％立功受奖，90％在各种杂志上发表了学术论文；一批科研成果获得全军大奖；100％的指挥专业本科生被评为“四会”教练员；57％被评为本行业的标兵。
    是的，本科生正以他们自身的优势赢得干部、战士的信任和尊敬，在军队现代化建设中崭露头角。
    他叫权宝山，大学毕业分配到某部工兵营。他看到部队一些装备不能适应训练的要求，就与战友们一起成立了器材装备革新小组。几年来，他的全电动“工程兵模拟器材”及“汽车车辆装备管理”等科研项目先后被军区评为二、三等奖，被总部评为二等奖、军队科技进步三等奖。
    其实，很多本科生到军营后都走过了一条艰难的历程。付明毕业后分别部队听到的第一句话便是“本科生有什么了不起，在部队不一定能玩得转”。开始，他确实玩不转，不熟悉部队，不善于管理，使他处处碰壁。但正是那句话激励着他暗暗发誓要在部队干出样子来。是金子终究要发光的。几年功夫，付明从全团的“标兵排长”成长为全师的“标兵连长”，先后两次荣立三等功，他带的连队在参加上级组织的比武、比赛中频频夺魁。他用行动证明了本科生能力，转变了人们对本科生的看法。
    留人才需要热土，建功业要完善自身
    部队应该怎样给高学历的人才提供一个成长的沃土呢？我们此次调查走访了500多名本科以上学历的同志后感触颇深。同样在一个部队，一些本科生脱颖而出，而另一些本科生却处境困难。原因是多方面的，我们综合本科生的反应，提出以下几点思考。
    更新观念，校正视觉。这是本科生反应较多的一个问题。对于许多同志来说仍有个更新观念的问题，观念更新了，才能够正确看待和对待人才，正确使用人才。比如，有的本科生到部队后，由于部队装备相对落后，所学的有关新装备的知识暂时用不上，在实际工作中难以施展才华。如果我们戴着有色眼镜观看他们，在认识上就可能产生偏差，当然就谈不上为这样的同志提供成长的条件了。
    人尽其才，学以致用。在一些部队，本科生所学非所用的为数不少，有的学理工的去当后勤助理员，有的学计算机的却去管仓库等等，影响了本科生的积极性。造成人才“浪费”的原因是多方面的，如招生计划不周、毕业分配方案欠妥等等，但作为部队在使用干部时，做到人尽其才是十分重要的。
    发挥优势，互帮互学。部队军官以往大部分是大专以下学历的，还有一部分是未进军校直接提干的，随着大批本科生进入军营，一个不可忽视的问题是各类干部之间如何互相尊敬、互相学习。本科生作为高学历人才也一样难免会有这样或那样的缺点与不足，部队各级领导和同志们要多看本科生的长处，积极为他们成长创造条件。至于本科生自己则应谦虚谨慎，戒骄戒躁，虚心向其他同志学习。各类干部做到优势互补，取长补短，部队建设就能更上一层楼。
〖-ZW/正文〗
