〖ZQ/总期〗13163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长抵达瑞士访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离开德国时致电联邦议院议长表示衷心的感谢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊周少平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德关系/中瑞关系/乔石/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社苏黎世1月23日电 （记者冯秀菊、周少平）中国全国人大常委会委员长乔石23日下午乘专机离开慕尼黑抵达苏黎世，开始对瑞士进行为期4天的正式友好访问。
    乔石是应瑞士联邦议会国民院议长格雷特・哈勒尔邀请前来访问的。这是他首次访问瑞士，也是地这次西欧3国之行的第二站。
    瑞士联邦议会联邦院议长雅格梅蒂、瑞士驻华大使舒爱文、中国驻瑞士大使辛福坦、中国驻联合国日内瓦办事处和瑞士其它国际组织代表团团长金永健大使等到机场迎接乔石一行。
    乔石在机场发表了书面讲话。他说，中瑞两国有着长期的友好往来。瑞士是最早承认中华人民共和国并正式同中国建交的西方国家之一。
    他说，“中国一贯尊重瑞士的中立地位，重视发展同瑞士的关系。近年来，两国在政治、经济、科技、文化等各个领域的合作进展顺利，友好合作关系进一步发展。中国人大同瑞士联邦议会之间的交往与合作也得到了加强。”
    乔石说，他这次来瑞士访问，旨在结识瑞士联邦议会和政府的领导人以及各界朋友，增进相互了解，加深友谊，扩大合作，进一步推动两国和中国人大与瑞士联邦议会的友好关系的发展。
    陪同乔石委员长抵达瑞士访问的有：他的夫人郁文，全国人大常委会秘书长曹志，全国人大代表、上海市人大常委会主任叶公琦，全国人大代表、西藏自治区人大常委会主任热地，全国人大常委会委员、全国人大财经委员会副主任委员戴杰，外交部副部长姜恩柱等。
    据新华社慕尼黑1月23日电（记者冯秀菊胡旭东）中国全国人大常委会委员长乔石今天圆满结束了对德国的8天正式友好访问，乘专机离开慕尼黑前往瑞士。
    德国巴伐利亚州议会第一副议长米斯莱因夫妇，以及中国驻德国大使梅兆荣等前往机场送行。
    乔石在离开德国时致电德国联邦议院议长丽塔・聚斯穆特，对他在访问德国期间所受到的热情友好的接待表示衷心的感谢。
    乔石说，这次访问给他留下了深刻、美好的印象。两国领导人的会见再次表明，“在当今复杂多变的国际形势下，中德两国有着广泛的共同利益。进一步加强和发展我们两国的友好合作，不仅符合我们两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与发展”。乔石委员长表示对中德关系的前景充满信心。
〖-ZW/正文〗
