〖ZQ/总期〗13163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团靠质量监控保训练落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆葭何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/质量篮控/海南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭庆葭、记者何德来报道：驻守在“红色娘子军”故乡的海南军区某团，在训练中运用质量监控手段，迎来了一个可喜的训练质量丰收年：去年底经广州军区考查，全团所有连队参训课目全部达到优秀成绩。
    这个团党委往年训练只注重抓训练计划的制定和训练质量的考核评定，忽视抓训练的中间环节，结果影响训练质量的提高。去年初，团党委运用质量监督机制抓好训练计划实施的中间环节，团里成立了训练质量监控小组，对全团的训练进行全过程监督，全方位控制。
    质量监控小组是训练场上的“执法官”，一旦发现问题，立即纠正成向团训练质量监控小组报告。全年共查处漏训人员50多人次，发现5起考核冒名顶替和弄虚作假事件，及时纠正了3个连队不按照周表训练的做法，有效地克服了训练的随意性和盲目性。
    训练质量的监督控制是全方位的，他们既监督训练施教的内容方法和人员落实情况，也监督检查每天和每一阶段的训练效果。凡发现训练质量不过关的，就及时帮助连队补训或重训，使得各连队训练中每一课目和每一阶段都不出“次品”。去年8月，一个连在夜间射击中优秀率达100％。监控小组发现有虚假成分，团长张大凤连夜赶到连队监督重考，挤出了水份，并严肃处理了弄虚作假的人。
    本版版面编辑连俊义叶晶胡春华
〖-ZW/正文〗
