〖ZQ/总期〗13163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日参院否决政改法案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊峰张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/政治/政改法案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月21日，日本参议院否决了政治改革4项法案，使细川联合政府面临它成立5个月来最困难的局面。
    细川联合政府提出的政治改革4项法案20日在参议院政治改革特别委员会会议上获得通过。当时，联合执政党方面和自民党等在野党本来势均力敌，只因一票转向而使政改法案勉强过关。联合执政党试图借这股东风将政改法案提到参议院通过。
    细川政府在表决之前对朝野在参议院的力量对比进行了认真的评估：联合执政党有议席135席，比在野党多19席；参加联合执政的社会党议员中，有9人至16人反对政府法案；在野的自民党议员中则有5人至10人支持政府法案。两相抵消，双方仍然势均力敌，而联合执政党方面存在略占优势的可能性。在这种复杂形势下，细川首相要求联合执政党再作最后一次努力，争取在参议院一举通过政改法案。
    东京时间下午3时，参议院全体会议开始审议政改法案。朝野双方对政改法案展开了激烈的辩论。然后，参加会议的248名议员以记名投票方式进行表决。计票结果表明，支持政府法案的仅118票，而反对政府法案的却有130票。造成这种局面的重要原因是，联合执政党中的社会党议员有17人投了反对票，另有3名社会党议员缺席。
    政治改革是细川联合政府的政治纲领和基础。去年8月，8个党派结成的联盟以政治改革为旗号，击败执政38年的自民党。细川首相在执政之初宣布，将政治改革作为最优先的课题，并提出了以改革众院选举制度和禁止企业向政治家捐款为主要内容的政治改革4项法案。自民党则千方百计阻止国会通过政府的政改法案，以拆掉联合政府继续执政的基石。
    参议院否决政改法案使细川政府面临危机。因为，细川曾经表示，如果政改法案不能在国会通过，他将引咎辞职。当然也有另一种可能，即解散议会。根据日本宪法第59条的规定，细川政府还可以将政改法案提交参众两院协议会讨论通过。细川在参议院表决后举行的记者招待会上说，联合执政党仍然有时间做出最后努力，使政改法案最终获得通过。细川联合政府能否如愿，要看日本今后的政局如何演变。（新华社记者陈俊峰张锦芳）
〖-ZW/正文〗
