〖ZQ/总期〗13163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且听校苑唱新曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新年致读者〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论/致读者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迈着改革的坚实步伐，我们走过了生机勃发的1993年，迎来了充满希望的1994年。
    过去的一年，尽管我们在编辑工作中存在某些力不从心之处，但“校苑”仍收获喜人。面对新的一年十分艰巨的改革任务，我们深感重任在肩，形势逼人。
    以提高人才培养质量为核心，以改革教学内容为重点，更好地服务于军队现代化建设，是总部提出的今后一个时期院校建设的总体目标，是今年深化院校教学改革的中心课题。积极、认真、卓有成效地宣传这个总体目标和中心课题，便是“校苑”专版今年的宣传指导思想。为此，“校苑”专版将作如下改进和调整：
    “治校篇”，将紧密联系院校建设的实际，针对广大干部、教员、学员在深化教学改革中出现的带倾向性的热点问题、现象，给予透彻剖析，正确引导，以求统一思想，开阔思路，加快教学改革的步伐。文章体裁可为调查报告、述评、札记、通讯等。
    “教改小札”，紧紧围绕教学改革这个中心课题，以及教员、学员普遍关心的问题，由感而发，议论风生。文章力求生动、具体，切忌生硬说教、面面俱到。
    “我与军校”，运用明快、生动的语言，记述军校对自己在人生道路上的教育或启迪，从而展示多姿多彩的军校生活。作者可为在校学员或已经毕业的学员。
    “军校揽胜”，介绍有特色的校园人文景观、专业学科、先进设施或突出成果等。
    另外，将继续保留“在我们的学员队里”、“将帅治学轶事”两个小专栏，但要求故事生动、有特点。增设“学员语丝”小栏目，刊登一些哲理性较强的学员箴言。
    年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。1994年，我们将以崭新的姿态在“校苑”里耕耘，使之结出更加丰硕的果实。
〖-ZW/正文〗
