〖ZQ/总期〗13163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中法两国外长在巴黎会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国关系在经历曲折之后又翻开了新的一页；双方表示要加强交流与合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁贵和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中法关系/钱其琛/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱佩在会谈中说，法国很高兴看到两国恢复了传统友好关系。法国人民对恢复两国相互信任关系也感到很高兴。他认为，钱其琛访问法国是两国关系正常化的具体体现，法国总理巴拉迪尔近期将对中国的访问也是两国关系中的一个重要里程碑。
    不久前，中法两国政府就改善中法关系发表了联合公报。朱佩对此表示满意，并表示法方将信守和实施联合公报中的各项原则。他认为，法中两国在国际事务中必须保持并加强接触，法中两国外长进行定期政治磋商有利于两国关系的进一步发展，也有利于维护世界和平与稳定。
    法国外长还强调，中国的经济取得了令人钦佩的成就，希望法国企业能参与中国的经济建设。此外，双方还应加强文化和科技等方面的交流与合作。
    钱其琛在会谈中指出，中法联合公报以及今天上午他同法国总统密特朗的会谈表明，两国关系在经历曲折之后又翻开了新的一页。中国希望两国关系今后能继续稳步向前发展。
    钱其琛说，中方赞成两国外长进行定期政治磋商，今天两国外长的会谈就是定期政治磋商的一个良好开端。巴拉迪尔近期将对中国的访问是两国关系中的一件大事，这样，中法两国的交流就恢复到了很好的水平。
    钱其琛还邀请朱佩在今年内访问中国。朱佩表示他要在近期内访华。两国外长都表示希望能在中法建交30周年之际举行一些纪念活动，使人们看到中法关系的进展。
    会谈中，两国外长还就亚洲和欧洲局势交换了看法。刚刚结束非洲之行的钱其琛还向朱佩通报了他访问非洲的情况。RW：朱佩；法外交部长
〖-ZW/正文〗
