〖ZQ/总期〗13163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏于帷幄之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某团参谋长顾胜忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君王光玲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战场上没有第二之说，咱要的就是第一。”这是济南军区某团参谋长顾胜忠的口头禅。几年来，他带领团司令部机关，先后13次参加师以上比武，次次夺回金牌。他本人也被总部树为“优秀参谋”，被军区评为“敢于闯新路的训练标兵”。
    顾胜忠自身素质过得硬那是出了名的。有人说，顾胜忠脑瓜子灵。他手下的参谋说：只说对了一半，还有一半是勤奋加汗水。
    这是一间不足8平方米的书房，完全属于顾胜忠的世界。书架上堆满了各种军事图书，墙壁四周用铁丝串挂着新武器装备图表。本来白天搞图上演练已取得了优秀成绩，顾胜忠还是不满意。下班回家总想着这件事，想着想着，他索性在地板上堆起了沙盘。进入高潮时，从室外提来的沙土不够用了。他急中生智，从厨房搬来一袋大米。随着红蓝小旗交替插入每个制高点，大米和沙土掺和在了一起……
    咱要的就是第一，要拿出高质量的第一。这是顾胜忠追求不懈的目标。近几年来，他围绕现代战争特点，潜心研究撰写发表《在未来战争中如何发挥团级参谋机关和谋略作用》等12篇学术论文。其中，万余字的《步兵手持常规武器打击空中目标对策》在军事刊物发表后，立刻引起上下关注。两位专家专程从北京干里迢迢赶到团里，同顾胜忠一道研讨论证，使这一理论成果很快付诸实践，他带领“左膀右臂”，研究革新武器装备18项，有6项成果得到科研单位肯定，12项用于训练中。1992年初，集团军赋予该团夜训试点任务，顾胜忠带领参谋们奔波于夜间训练场，实地观察指导，很快编出《现代战争条件下夜训实施细则》教案，并研制出“夜间定向遥控照明微观灯”，经验很快在军区作了推广。
    高质量的第一，是心血和汗水换来的。他善于根据每个参谋特点“加小灶”。这几年团司令部机关开展的“月写千字、周记一章、旬写一文、日标一图”活动红红火火，苦练军事技能成风。现在司令部机关每个参谋都拿到了上级颁发的“六会”参谋合格证书，每个人都拥有一门以上参谋业务“绝活”，成为抓训练的行家里手。团司令部机关连续3年被集团军评为先进。RW：顾胜志；军队干部；先进人物
〖-ZW/正文〗
