〖ZQ/总期〗13163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以巴美三方在奥斯陆会晤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴美关系/巴以关系/美以关系/奥斯陆会晤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷1月22日电 以色列外长佩雷斯、美国国务卿克里斯托弗和巴解组织领导人阿拉法特今天在挪威首都奥斯陆借参加葬礼之机举行会晤。
    据以色列电台报道，克里斯托弗在会晤佩雷斯时敦促以色列和巴解组织采取“具体步骤”加快谈判进程。他说，推迟实施巴以自治协议并不意味着谈判止步不前，但是，被占领土的巴勒斯坦人应尽快看到“实质性的进展”，这一点是至关重要的。
    分析家认为，这是美国高级官员第一次公开评论巴以自治谈判。美国一直力图避免给人以干涉巴以谈判的印象。
    因为恰逢犹太人安息日，佩雷斯未对此次会晤发表谈话。
    据报道，佩雷斯在与克里斯托弗会晤前，曾与巴解组织执委会主席阿拉法特举行了非正式会晤。巴勒斯坦人士认为这次会晤非常重要。
    阿拉法特今天也会见了克里斯托弗。他希望与佩雷斯的会谈能取得突破。
    佩雷斯、阿拉法特和克里斯托弗是来奥斯陆参加挪威外交大臣约翰・霍尔斯特的葬礼的。霍尔斯特因曾为促成巴以秘密谈判并达成协议而受到尊敬。据悉，克里斯托弗将在葬礼结束后正式会晤阿拉法特。佩雷斯与阿拉法特也将于下周在瑞士参加一个经济研讨会时再次会晤。
    本版版面编辑于春光RW：佩雷斯；以外长；克里斯托弗；美国国务卿；阿拉法特；巴解领导人
〖-ZW/正文〗
