〖ZQ/总期〗13163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯完成政府改组〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治/政府改组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在经历长达1个月激烈争论后，俄罗斯政府改组终于在1月20日基本完成。新任总理切尔诺梅尔金表示，俄罗斯新政府将继续奉行改革方针，但一些政策将作适当调整。
    去年12月23日，叶利钦总统发布命令，要求切尔诺梅尔金总理在新议会首次会议前提出内阁成员名单，但由于各派争执不下而推迟。1月10日，叶利钦又颁布“关于改组俄罗斯政府结构的命令”。命令宣布，改组要达到的目标首先是提高政府工作效率，精简政府机关，减少部和主管部门的数量，把内阁中现有的9名副总理减到4名，把30多个部减为23个，并责成总理在一周之内提出改组方案。
    1月16日，坚持激进改革的第一副总理兼经济部长盖达尔宣布拒绝在改组后的政府中任职。18日，与盖达尔持同样政见的副总理兼财政部长费奥多罗夫决定，如果不解除农业党支持的扎韦留哈副总理和议会中间派支持的俄中央银行行长格拉先科的职务，他将退出政府。这使政府改组遇到很大麻烦。叶利钦同切尔诺梅尔金以及有关人员进行了多次谈判后，批准了盖达尔辞职，但总统仍竭力挽留费奥多罗夫，而切尔诺梅尔金则坚决不答应费奥多罗夫的要求。这使费奥多罗夫最终退出了政府。
    根据叶利钦总统1月20日签署的命令，新政府将只设1名第一副总理，3名副总理。担任第一副总理的索斯科韦茨将主要负责政府的组织工作并主管工业生产，3名副总理为负责私有化的丘拜斯、农业党成员扎韦留哈和中间派人士亚罗夫。原副总理绍欣改任经济部长；原副总理沙赫赖担任民族和地区政策部部长；外交部长科济列夫、国防部长格拉乔夫、内务部长叶林留任原职。鉴于舒梅科当选为议会上院主席，总统解除了他的第一副总理职务。
    切尔诺梅尔金20日强调，“浪漫主义的市场改革阶段”已经结束，“刺激生产的阶段”将取而代之。俄罗斯新政府将在抑制通货膨胀的同时，采取措施“制止工业生产的大滑坡”。
    观察家们认为，政府改组后，被认为是“温和改革派”的切尔诺梅尔金的地位得到加强，内阁中激进改革派的力量被削弱。但是，俄罗斯政坛有关改革的争论远未就此结束。RW：切尔诺梅尔金；总理；叶利钦；总统
〖-ZW/正文〗
