〖ZQ/总期〗13163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克旅不让昨天的辉煌捆住创新的手脚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三台“标准车”痛摘光荣牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛柳军吕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安1月22日电 周锦涛、柳军吕报道：今天，兰州军区某坦克旅忍痛把3台连续15年被总部、军区评为坦克“标准车”的光荣牌子摘了下来，并通报所属部队，引以为戒，在新的起跑线上，要努力钻研现代高新技术知识，不能让荣誉遮住双眼。
    该旅在换季检查评比中，被总部和军区评为坦克“标准车”的3台战车落伍。旅领导在查找原因时发现，这些“荣誉车”换上光学仪器、通信器材等新装备后，操纵人员缺乏驾驭新技术装备的知识。在冬季拉练中，这些战车不是电台沟通不了，就是车辆到不了位。虽然战车上的枪炮擦得很亮，但新装备器材却保养不过关。
    开始，有些人对摘掉3台“标准车”牌子不理解，个别连、营领导也为此惋惜，感到牌子好摘，再树就难。为把大家的认识统一到学习运用新技术上来，他们在全旅开展“3台‘标准车’牌子该不该摘”的讨论，使大家明确在大量高新技术应用军事领域的新情况下，光靠过去的“老本”是不行的，更不能背上光荣的包袱，让昨天的辉煌捆住创新的手脚。只有在掌握应用新器材、新技术上取得新成绩，才算真正过硬。
    摘下3台“标准车”的光荣牌子，仿佛给官兵注射了一支清醒剂。他们抓紧制订了学习计划，决心认真学习钻研新知识。其他连队的官兵也从中受到教育和启发。
〖-ZW/正文〗
