〖ZQ/总期〗13163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“接兵团长”落了网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月11日，一个军容不整的上校军官来到贵州省六盘水市钟山区人武部，自称是“总后接兵团团长”，到四川省和贵州省的钟山区等地接新兵数百人，要求调整兵员到钟山区，从钟山区接部分新兵。钟山区人武部部长黄华明、水城军分区副参谋长王刚和前来钟山区接兵的某部副处长刘纯高等同志，凭着多年军人职业的警觉性，发现了这个不速之客的种种疑点。“接兵团长”离开人武部后，即到部分适龄青年的家中进行诈骗活动，许诺新兵到部队集训几天后即可去上三五年军校，退伍后不要地方安置，留队给首长开车等，并向人们索要财物。正当这个骗子作案时，军分区、人武部和接兵部队的同志共同将其擒获。经查实，该案犯名叫白龙，原系河北某县转运站汽车配件门市部业务推销员，去年冬季征兵工作开始后流窜到六盘水市，企图利用征兵之机行骗。
〖-ZW/正文〗
