〖ZQ/总期〗13163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跳出事务圈子去掉繁文缛节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万坤王志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层年年抓基础年年打〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/坦克团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万坤、特约通讯员王志强报道：1月4日，在某坦克团的营院里，行走着一支由上级首长带队的工作组，陪同他们检查的竟是一位机关干部。一打听才知道，团党委常委此时正按原订计划忙自己的事。
    这个坦克团被称为“窗口”部队，每年上级和兄弟单位来检查指导、参观学习的人员比较多，以前，由于忙于应酬，影响了团领导抓工作的精力。去年年终总结时，团党委“一班人”感到：新年度部队工作要上新台阶，领导就必须从繁琐的应酬中解脱出来，把精力集中到抓工作抓落实上。他们提出“宁在应酬上‘失礼’，不在工作上‘丢分’”。为此，他们推出4项新举措：一是简化接待程序，对上级来人一律不搞超标准接待，不搞多人陪同。二是减少会议，压缩文件。他们从新年度各部门上报的工作计划中砍掉12个会议。三是减少与地方的“礼仪”性活动，凡是厂庆、校庆、公司开业等请柬，一律派业各国部门同志参加。四是不准为迎接各种检查考核做“应景”文章。
〖-ZW/正文〗
