〖ZQ/总期〗11809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军入侵巴拿马作战经过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊高月刘书礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年12月20日凌晨1点，美国动用陆、海、空三军对一个主权国家巴拿马发动了越战以来规模最大的一次武装入侵。此次美军侵巴部队共2.7万人，分编成5支特遣队，即：“红色特遣队”，由别动部队组成；“尖刀特遣队”，由第6机械化营、1个轻型坦克排第5步兵营和海军“海豹”分队组成；“太平洋特遣队”，由第82个空降师1个旅（欠1个营）和别动部队组成；“永远忠实特遣队”，由1个轻装甲步兵、1个海军陆战队步枪连和部分宪兵组成；“大西洋特遣队”，由第82空降师的1个营和第7步兵师的1个营组成。大体作战经过是：
    20日凌晨，由内华达州托帕诺空军试验基地起来的F――117隐形战斗轰炸机，首先潜入巴拿马领空，轰炸了驻里奥阿托的巴军高炮阵地。与此同进，美海军“海豹”分队的部分队员袭击了诺列加的小型私人机场，炸毁了诺列加的座机；另一部分“海豹”队员袭击了守卫诺列加专用船只的卫兵，并炸沉了该船，从而切断了诺列加的空中和海上逃路。
    接着，美军分兵5路同时向巴军各军事要地发动进攻。“红色特遣队”以一路攻打驻巴拿马城以西里奥阿托的两个巴军连，另一路攻打位于巴拿马城以东的托里霍斯国际机场、西路利用隐形战斗轰炸机的轰炸效果，迅速实施低空伞落，并以扇形包抄巴军第6、第7连。经过激战，巴军大部溃逃，250人被俘。东路迅速降落在托里霍斯国际机场，包围了巴航空队，解除其武装，夺占了该机场，并封锁了横跨帕科拉河的大桥。
    “尖刀特遣队”在炮火、坦克和战斗直升机的掩护下，迅速攻占了巴国防军司令部大楼，歼灭了第5连，控制了城内交要道。由于情报有误，美军没有抓到诺列加，遂放火烧毁整座大楼。
    “太平洋特遣队”在“红色特遣队”东路部队占领机场后，分两批乘20架C―141运输机降落在托里霍斯机场，以增援封锁帕科拉河大桥的别动部队，阻止驻西马龙堡基地的“2000年营”早已溃散。
    “永远忠实特遣队”抢占了横跨巴拿马运河的泛美公路大桥，负责保卫运河区内的霍华德空军基地。
    “大西洋特遣队”在特种作战部队的支援下，攻打巴拿马第二城市科隆，一举击溃巴军第8连和沿海警卫队，攻占了麦登大坝、供电电心、水电站等重要运河设施。此外还攻击了位于甘博亚的监狱，释放了48名曾参与去年10月3日军事政变的要犯。
    战斗打响了后，巴军虽顽强抵抗，但终因寡不敌众，使美军突袭得逞。美军仅用8个小时就击溃了巴军有组织的抵抗，仅用15个小就摧毁了巴军所有的主要军事设施，控制了巴军的大部分兵营，推翻了诺列加兵权。
    但是，巴军并没有停止抵抗，他们展开了巷战和游击战。22日。巴“尊严营”民兵一部突袭了驻巴美军南方司令部。布什不得不下令再增兵2000人，以迅速肃清巴抵抗力量。24日，诺列加到梵蒂冈驻巴使馆避难。美军立即派出500多名士兵和10多辆装甲车包围了该使馆。在美国和梵蒂冈方面的种种压力下，诺列加被迫于1990年1月3日晚向美军投降。至此，一场历时15天、代号为“为正义事业行动”的侵巴战争基本结束。
    在此次战争中，美军亡27人，伤330人，被击毁战斗机直升机1架，被击伤运输机14架。美军收缴巴军军用车36辆、飞机36架（可能包括民用飞机）、巡逻艇7艘、各种武器48326件。巴军亡314人，伤123人，被俘2969人，巴平民亡200多人，伤数百人，造成18000人无家可归。据外电报道，此次入侵巴拿马造成直接经济损失20――25亿美元。
    从军事角度看，美军侵巴作战之所以进展顺利，一是准备充分。从1989年春天起，五角大楼多次制订和修改入侵计划，反复讨论作战方案；驻巴美军还利用便利条件，事先根据作战方案进行现场演练，熟悉地形、环境和战术。为达成入侵的突然性，美国运用一系列欺骗手段掩饰其战前准备，给巴方造成种种错觉。二是美军训练有素，装备精良，战备程度高，快速反应和突击能力强，不仅数量上占优势，质量也远比巴军强。三是美军把进攻时间选在20日凌晨1点，颇为有利。因为15日诺列加宣布与美国处于“战争状态”，16日又发生巴军打死美国海军陆战队军官事件，巴以为美军马上要报复，做好了迎战准备，但过了三天美军仍示发动攻击，巴军逐渐放松了警惕。况且凌晨进攻，巴军从酣睡中惊醒，又缺乏夜视器材和夜战经验，难以作出快速反应；而美军不仅熟悉夜间作战，且装备有夜视器材，能够在效地使用各种武器。四是美军避免重犯在格林纳达作战中通信不畅、协同失调的错误，采用了多路同时出击、迅速突然行动、各自为战的战法。5支特遣队根据各自明确的任务，分多路以迅雷不及掩耳之势同时向巴军各要点发动迅猛的袭击，不给任何一支巴军部队有准备反击的时间，使其在来不及组织抵抗的情况下被击溃或被歼灭。五是充分发挥空中优势，快速运送部队。其别动部队、第82空降师和第7步兵师的部队都是通过伞降或机降投战斗的，为保障空运，美军抽调了大批C――141、C――130等大型运输机、以及26个空中加油机中队。20至28日，这支空运部队共执行300次空运任务，空运人员1.6万人，物资9000吨；空中加油机中队执行任务160多次，共加油1000万磅。空中快速机地动部队，不仅保证了入侵的隐蔽性和突然性，而且作战中能及时提供支援，保证了战斗的顺利进行。
    （转自《外国军事学术》1990年第3期，本报略有修改）
〖-ZW/正文〗
