〖ZQ/总期〗11809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央政治局常委会听取亚运会筹备工作情况汇报时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办好亚运会是我国生活中的一件大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全党全国各族人民都要关心支持亚运会，各行各业都要为亚运会做贡献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月10日电 今天下午，江泽民总书记主持召开中央政治局常委会，听取了亚运会组委会关于亚运会筹备工作情况的汇报。
    亚运会组委会主席陈希同、执行主席伍绍祖、常务副主席张百发等作了汇报。
    会议对前一阶段亚运会的准备工作表示满意。认为，筹备亚运会的全体工作人员，以“无私奉献、艰苦奋斗、团结协作、争创一流的亚运精神、满怀信心、勤奋工作，正在高质量、高效率完成党和人民赋予的光荣任务。
    会议指出：第十一届亚运会是亚洲的一次规模空前的体育盛会，办好亚运会是我们国家生活中的一件大事。全党、全国各族人民都要关心、支持亚运会，各行各业都要为亚运会做贡献，按照“团结、友谊、进步”的宗旨办好亚运会。各级领导要把亚运会提到议事日程上来，作为各项工作的重点，充分作好组织、物质准备。
    会议还研究了下一步筹备工作中的有关问题。
〖-ZW/正文〗
