〖ZQ/总期〗11809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧阳汝田义务抚养孤儿传美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐井文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盐阜杯退伍转业军人天地短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年，欧阳汝田在南京军区体工队当摩托车运动员期间，因事故造成下身瘫痪。1968年，每月只领30元生活费、20元护理费的欧阳汝田，从孤儿院抱回了出生40天的一个男孩。4年之后，他又从孤儿院抱回了出生仅10天的一个女孩，一个完全靠轮椅生活的人，为什么在自己生活都不能完全自理的情况下，要抚养两个孤儿呢？欧阳汝田说：“我要证明，我仍然是一个对社会有用的人。”
    要抚养好两个孩子，困难是可以想象的，欧阳汝田成年累月坐在轮椅上，靠双肘支撑着上身，为孩子洗衣、做饭、擦屎倒尿。时间长了，双肘磨出了一层厚厚的老茧。
    一晃20多年过去了，儿子长成了大小伙子，参加了工作；女儿亭亭立玉。是初三的学生。如今，欧阳汝田过上了幸福和生活。
〖-ZW/正文〗
