〖ZQ/总期〗11809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美国选中“大举进攻”案想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿耿蓝政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事评论文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，美军入侵巴拿马之前，其最高军事当局曾秘密制订了三套作战方案：一是以驻巴1.3万美军突袭巴军总部，搞掉诺列加政权；二是用营救被伊朗扣留美国人质的方式劫持诺列加；三是对巴大举进攻。
    无论是当时美国军界的论证倾向，还是我们今天从通常的军事观点去考察，都似乎感到第三种方案兴师动众，劳师远袭，风险颇大。然而，美国决策者最终却出乎意料地不顾极大可能的政治军事风险。当即拍板选择并实施第三种方案。对付小小的巴拿马和诺列加，美国是绝对地以强凌弱。但它不惜代价，首次使用F――117A“隐形”战斗轰炸机，出动大批精锐的部队，还破天荒地派出711名女兵挥戈上阵。这些都令外人大惑不解。
    其实，美国当局除了因为出师不义，担心遇到巴拿马人顽强抵抗，重蹈出兵格林纳达伤亡惨重和越南战争旷日持久的覆辙而企图速战速决外，还有一个越来越被世人看清的目的，即既把入侵巴拿马当作推行强权政治的手段，又将其作为一次在别国领土上的锻炼部队，试验新式装备，探索局部战争战术的实践演练。
    和平时期，世界各国军队都力图通过各种训练途径，增大训练难度和强度，提高部队的实践能力。但训练场毕竟代替不了战场，即使强度再高、再逼真的实兵演习，也比不上低强度的实战。实践条件下血与火的氛围能够检验并推动战术思想和武器装备的发展。因此，战后40多年来，作为超级军事大国的美国更是处心积虑。几乎每隔几年就发动一次强加于无辜的战争，在攫取政治经济利益的同时，试验新武器、锻炼美军战斗力。朝鲜战争、越南战争、空袭利比亚、入侵格林纳达和入侵巴拿马，无不带有强烈的意识。而从以往历次战争后美军训练及军事思想的调整和变化看，美军从中屡屡获益。这次入侵巴拿马的炮声一响，美国军事学家们就十分关注战争进程，纷纷认为这次是对美军的考验，是美军进行未来低强度战争的预演。美军前陆军参谋长爱德华・迈耶由直言不讳地指出，这次行动“为美国今后需要什么样的军队勾划出了轮廓”。美国的决策者们选择第三种侵巴方案的良苦用心，昭然若揭。
    从美国选择侵巴第三方案这件事上，我们可以看到：其一，未来局部战争的爆发诱因及其规模程度，不仅仅取决于政治、经济、外交等利害冲突，军事目的、军事利益也是其中的一个举足轻重的因素。其二，一支军队要保持并提高战斗力，必须强化平时的军事训练，尤其是支持在近似实战条件下锻炼官兵，提高现代条件正是的特殊作战能力，方能在未战争中稳胜操胜券。
    我军是无产阶级的军队，不会制造战争。因此我军的战斗力只能在平时的军事训练和有限度的戍边卫国反侵略战争中锻炼和提高。“宝剑锋自磨砺出”，只有正确认识历史责任，端正军事训练的指导思想。潜心研究世界上发生的局战争的特点，改进并真正落实训练计划，从实践需要出发从难从严摔打部队，探索未来战争的特点。我们才在未来战争中赢得主动。
〖-ZW/正文〗
