〖ZQ/总期〗11809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺好前进的基石〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士踏入军营，要成为合格的军人，首先必须实现从老百姓到军人的转变。这个转变主要是靠共同课目的严格训练，培养军人的基本素质。然后在这个基础上，通过专业训练，实现从军人到合格的战斗员的转变。第一个转变是第二个转变的基础。没有坚实的思想、作风、纪律和技术战术的基础，就很难成为合格的战斗员。
    我军士兵的共同课目训练，多年来一直是各军兵种自己确定内容，训练内容不统一，致使有些专业兵种的士兵入伍后，得不到一个军人必备的基本军事技能训练。新的训练大纲在充分论证士兵应共同具备的基本技能的基础上，统一规定了各军兵种的共同课目训练内容，统一了训练和要求，这是锻炼军人素质所必需的。
    根深方能叶茂。军事训练是由浅入深、由低到高的。扎扎实实走好第一步，这是每一个新战士今后迅速成长的基础。每一个新战士应当为此付出艰辛的劳动，铺好前进的基石。
〖-ZW/正文〗
