〖ZQ/总期〗11809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛苦了，护理队伍的领班人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区总医院/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    繁忙，劳累，日夜为病员服务，这就是护士工作的特点。她们――护士长们对这点感受更深。她们就象勤于酿蜜的蜜蜂，把甘甜和幸福送给别人，把艰辛和苦涩留给自己，默默无闻地奋斗在医疗护理的第一线。她们身体力行，用心血和汗水带出了一支支过硬的护理队；她们正确对待职业分工，不计名利，甘愿奉献，在事业表格内填满了成绩。在护士节到来之际，我们怀着崇敬的心情，向护士长和广大护理工作者致以节日的问候。这里，我们从众多护士长的动人事迹中，选编几篇故事，以飨读者。
    特殊的病房，特殊的制度。护士长李会起落实制度毫不含糊，人们称他为――
    “管理专家”
    地址：北京军区总医院神经内科病房。
    不让陪床，一位病人家属不服气，她就不信病房的制度能象板上钉钉一样，她就不信护士照顾病人还能好过亲属。这天中午，她憋着一肚气。悄悄来到病房窗前，透过玻璃向里一瞧，怒气顿消：只见那位和他讲“规定”、谈“制度”的护士长同一名护士，正在给自己瘫痪在床的丈夫洗脸、洗脚、擦身子……看到此情此景。她不由得羞涩地低下了头，又悄悄地离去。
    两个月后，她丈夫的病好了，人胖了，出院之时，她拉着护士长的手，激动地说：“你们的制度不是虚的，我算服了！”
    护士长名叫李会起，他所在的科室大都是瘫痪病人，吃饭要人端，洗脸要人打水，翻身要人协助，护理难度不言而喻。没有规矩，不能成方圆。自他当上护士长的那天起，就注重健全、完善一套严格的有效的规章制度，而且狠抓落实。护理卧床病人，首要的问题是防止褥疮，李会起很快贴出了《两小时翻身制度》。这项制度，可是一个硬性规定。每给一个病人翻身，都要托起百十来斤的重量，同时还要进行按摩、清扫床单、撤换尿布、擦汗等等。全科34张病床，工作量好大呀！刚来的护士，憋得脸通红，可怎么也抬不起病人，急得直掉眼泪。李会起一边热情地鼓励，一边耐心地讲述翻身要领：侧头、搭腿、弯臂、顺势一推，病人就安稳地翻了过去。护士们看到了，学会了，不走样的执行着规定。有位瘫痪病人，大小便失禁，每天排便10次以上。各班护士严格按照制度办事，定时翻身和进行各项护理操作。半年过去了，病人始终没有出现褥疮。身体恢复很快。
    有耕耘就有收获。10年来，李会起带领的护理组护理了2000多名瘫痪病人，没有一个病人发生褥疮。医院为这个护理组记集体三等功，为李会起记两次三等功。（张梅珍）
    拚搏，奋斗，护理事业有奔头。护士长鲍妙玲成为广州军区护理战线的一位――
    技术能手
    广州疗养院的同志，都为本院有一位广州军区护理专业的“一级技术能手”而自豪，她就是在护理第一线干了34年的护士长鲍妙玲。
    鲍妙玲好学上进，在业务上有一股子钻劲。无论在培训班、学校，还是在护理岗位上，都是数一数二的先进人物。有人预言说：“如果她能改行当医生，事业上肯定能有一番作为。”鲍妙玲闻知此言却心中不服：“护士怎么啦？护士就不能发明创造、不能为我国医学事业的发展作贡献吗？施才能的机会多着哩！？
    输液过程中发生的静脉炎，是临床护理中经常遇见而又十分棘手的问题。老年病人尤为常见。一次，有位20多年病史的晚期肺心病患者，因长期输液发生静脉炎，血管红肿如一条蚯蚓在皮下弯曲穿行，常用的方法治疗无效，病人疼痛难忍。鲍妙玲联系自己所学的中医知识，灵机一动：治疗跌打损伤的“701”止疼膏能活血化瘀，解痉止痛，能不能治疗静脉炎。她查阅有关书籍。请教中医专家，进一论证此药的性能之后，找来几块，贴到患者病部位。3小时后，红肿开始消退，疼痛减轻。两天后完全恢复正常。这一创造性地使用药物的做法成功了。
    到70年代后期，鲍妙玲已是广州军区护理行业中知名的技术尖子。她利用业余时间撰写了一批中西结合护理病人中的管理问题的论文，作为广州军区唯一的代表参加了全国护理研究班。在这些论文的基础上，为《医院护理管理学》这本专著撰写了部分章节。（张丽娅 陈小布）
    打铁先得本身硬。要求别人做到的，护士长金幼仙首先做到。姐妹们称她是――
    护士楷模
    你――北京军区某护士长金幼仙，瘦瘦地身材，短短的秀发，脸上总是挂着甜甜的微笑。做护理工作20多年，光“头衔”就有一长串：劳动模范、北京市三八红旗手、北京军区优秀护士等等。你不仅是病人眼中的最佳护士，也是护士眼中的优秀楷模。和你一接触，我们马上感到你象一团火。
    住过医院的人，特别是住进医院胸外科病房的人，谁的皮肤上能不留下贴过胶布的痕迹，连病人人自己也不会注意的。只要你在值班或查房时发现病人的皮肤上有这种印记，就会找来酒精，给病人擦洗干净。你告诉其他的护理人员：病人已经历了许多痛苦，为什么还留下印记继续给他们刺激呢？”
    有一次查房，你突然叫护士端来一盆温水，在场的护士和医生不知道是怎么回事。只见你把病人扶起，又蹲下给给病人洗脚。你做完这一切才问护士：“几天没有给这位病人洗脚了？”小护士们的脸红了：“这些都是病人家属做的嘛。”你似乎有些吃惊地说：“病人家属是护士吗？这是治疗、观察病人的一环节呀！”
    那天，我们在畲洗间里碰上了你，适逢你刚刚从手术室里走出来，我们发现你那瘦削的胳膊上，紫斑累累。旁边的一位年轻护士替你说出了“公道”：“这些都是让我们练技术时扎的哩……”原来，为了能使年轻们尽快提高脉穿刺的操作水平，你觉得光靠模型是练不好的，你就伸出自己的胳膊，让护士们进行生活体验……你说：“在我身上‘操练’，我放心，不能把痛苦和危险留给病人体味……”
    “为什么你要这么做呢？”
    “因为我是护士长！”说这话时，你显得十分平静。
    你的血没有白流，一荐又一荐的优秀护士从你的身边捧走了荣誉。你的“痴心”始终不改。一批接一批地实习学员又走向了你，你那柔弱的手臂依旧是她们“操练”的最佳“场所”。（牛耕耘 张能泽）
    护士长张宽娟十九年如一日，尽心尽责地落实医嘱，众医生说她是――
    “最佳配角”
    技术职称评定出了结果：南京军区南京疗养院疗三科护士长张宽娟被评为护师（因名额限制）。院里的医生、护士觉得她亏了：“19年护龄，又是军区的优秀护士，评初级职称太低了！”
    张宽娟听到这个消息，开始也有想法：自己在护士岗位上兢兢业业干了19年，评个主管师还不够格？”但转念一想“岂能事事如意，但愿无愧我心。人生的价值也不能完全用职称衡量，更不能因些忘记自己的责任。想到这里，她又跑进病房，协助值班护士发药打针，还给两位年龄较大的重病号擦了澡，一圈转过来，汗珠布满了她的眉梢。
    责任，就是这样驱使张宽娟忠于职守。一个星期天的上午，一位晚期肝硬化病人突然大口吐血，生命危在旦夕，年轻的值班护士忙得汗水淋淋。张宽娟闻讯后，火速从家里赶到病房，投入抢救工作。她一面指导护士建立静脉通道，一面请求医生为病人输血。很快，病人那已经干瘪的血管里又流进了红色血液。谁知没过多久，输血的针孔就被堵塞了。医生当机立断：“断开静脉”张宽娟迅速把早已准备好的药物、器械递了过去，保证医生顺利地完成了手术……1988年以来，张宽娟一直以这种对事业高度负责的精神，带领护士配合医生，抢救危重病人号1600多人次。作为一名护士长，张宽娟没有仅仅满足于领会、落实好医嘱，她经常主动地给医生献计献策，被誉为“最佳配角。”（蔡华勤）
    琐碎的事情，繁杂的工作。护士长符梅秀从不烦躁，始终以耐心，以真情待人，真不愧是一位――
    贴心知己
    空军襄樊医院门诊部护士长符梅秀在护理岗位度过了近30个春秋；她帮过400多名护士；她护理过数不清的病人；……
    琐碎的事情，繁杂的工作，经常使她忙得团团转，烦恼经常袭扰着她。可她从没有对人发过脾气。这一点看似平凡，但却蕴含着她对病人，对同志的一片真情。
    她先后在内科、外科、门诊部担任过护士长。不管在哪里一个科室，她都以真情、以耐心带出一个个优秀的护士。她在门诊部的时候，工作量大，不仅自己要做好份内的事，而且要细心地做好7名护士的思想工作。当时，有3名护士不安心护理工作，遇到一些不顺心的事情就闹情绪。她总是不火，不恼，一声不晌地把她们的工作疏忽的地方，补做得十分周全，事后又不厌其烦地对她们进行说服教育。有一次，护士小谢病了，点名要她给自己打针，她连忙完成了这个“任务”，并通过这件事开展“假如我是病人”的活动，使7名护士珍视自己的工作岗位。原来不安心护理工作的3名护士，思想转变很大，工作认真负责，受到院里的嘉奖，门诊部护士小组被评为先进班组。
    再看看她对患者的态度。一位患者有椎基底动脉血栓的病人，在内一科病房住院，昏迷了22天，大小便失禁。“久病床前无孝子。”家里的人陪护了几天就烦了，而她却毫不嫌弃。那时，正值夏天，她细心地护理着这位病人，给他端屎端尿，给他翻身擦澡，还给他缝制了小褥子。为此，她从没有按时下过班，即使下班以后，仍惦记着病人，不时来到病人身边。由于她的精心护理，终于使病人苏醒过来。（汉文 家平 彩凤）
    沈阳军区210医院内五科主管护师孙秀云，在护理工作岗位上度过29个春秋。她年年受奖，两次荣立三等功，1989年被评为全院十佳服务标兵。图为孙秀云为一个失去生活自理能力的老年患者剪指甲 孙任武摄（照片）
〖-ZW/正文〗
