〖ZQ/总期〗11809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不等战士开口主动上门解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站派专车巡视解决边防哨所实际困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宝军/张哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨5月10日电 刘宝军、通讯员张哲报道：不等战士开口，主动登门解难。昨日上午9时许，一辆装有各种文体器材、医疗药物及边防连哨所所需物资的普通汽车，由沈阳军区某通信总站政治处主任唐洪山带领，从机关出发下边防。
    今天，他们巡视的第一站是50多公里外的万宝外线哨所。在这里，他们修好了收音机、门窗等，还为战士们检查了身体，留下了常用药。以后巡视车所到的每一站，也都受到了干部战士们的欢迎。
    这个总站为啥设“基层难题巡视车”？唐主任告诉笔者，近年来，党委和机关在抓基层、为兵服务方面虽说也动了不少脑筋，但由于缺乏主动性，往往是战士开口后才给办。连队、哨所高度分散，离的又远，有时难题反映上来，即使办了，也成了“马后炮”。因此，党委从前年6月起专设了“基层难题巡视车”，常年活跃在边防部队、哨所，及时发现问题。解决问题。巡视车的“巡视长”由7名常委轮流担任，“巡视员”有工程师、医生和机关业务部门的同志；车里一般是上级配发的供应物资和边防部队、哨所的常需物资。两年来，巡视车共行驶10万多公里，为战士解决吃水、用电、文化娱乐等难题1000多个，不仅改善了边防连队、哨所的物质文化生活，而且密切了官兵关系，激发了战士爱边戍边的斗志。总站连续两年被上级评为基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
