〖ZQ/总期〗11809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军广大知识分子认真学习江泽民重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举爱国主义旗帜献身国防事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向荣高/罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月10日电（通讯员向荣高、记者罗玉文）连日来，人民解放军陆海军空军部队广大知识分子认真学习座谈江泽民同志在首都青年纪念“五四”报告会上的讲话，决心高举爱国主义旗帜，为献身国防建功立业。
    江泽民同志的讲话引起了军队各级党委的高度重视，受到全军广大知识分子的热烈欢迎，在部队引起了强烈反响。总政治部向全军发出了学习江泽民总书记讲话的通知，各部队无论是老知识分子，还是中青年知识分子，学习了江泽民同志的讲话后欢欣鼓舞，精神振奋。大家谈到，江总书记的讲话深刻阐述了继承发扬爱国主义传统的伟大意义，充分肯定了知识分子在我国社会主义革命和现代化建设中的重要作用，明确了知识分子在新的历史条件下的光荣使命，重申了我党关于知识分子的一系列方针、政策，体现了党对知识分子的热情关怀和殷切期望。军事科学院的一些老专家说，江泽民同志的讲话针对性很强，非常重要，对地方和军队都有重大指导作用。学院的中青年知识分子表示，江泽民总书记的讲话使我们进一步看到了肩负的责任，明确了健康成长的道路和方向。他们决心高举举爱国主义旗帜，为国防现代化建设多作贡献。国防科工委一批从事尖端科学的知识分子谈到，江泽民同志的讲话全面阐述了知识分子的使命，对调动知识分子的积极性有直接的激励作用。从坚持党的基本路线的高度讲清了知识分子的地位、作用，肯定了知识分子在社会主义现代化建设中发挥着不可替代的作用，承担着重大的社会主义责任。我们要肩负历史赋予的使命，为振兴我们的国家，建设强在的国防奉献一切。总参谋部研究员阎铸说：“江泽民的同志讲话肯定了知识分子在革命建设中的成绩与作用，体现了党对我们的理解、关怀和爱护，在当前国家面临困难的情况下，我们一定要与党同心同德，最大限度地发挥自己的聪明才智，为国家和军队的现代化建设事业贡献自己的全部力量。”二炮的一些青年知识分子在学习中自觉联系实际找差距，进一步明确爱国主义传统对青年知识分子的要求，乐于在山沟艰苦奋斗，无私奉献。桂林陆军学院党史教研室的讲师说，爱国主义从来都是与国家民族的前途命运联系在一起的，过去讲爱国主义就是要推翻三座大山，争取民族独立解放，今天讲爱国主义就是要在共产党的领导建设繁荣富强的新中国。一些从地方特招入伍的中青年知识分子在发言中说，江总书记肯定了知识分子是可以信赖的，使我们既感动又振奋。我们决心为培养国防事业合格人才多作贡献。
    在组织学习中，全军院校、科研和医疗卫生等知识分子比较集中的单位，采取多种形式激发知识分子的爱国热情。南昌陆军学院开展“尊重知识、尊重人才、尊重知识分子成果”的活动，提高知识分子的光荣感和使命感。济南军区把学习江泽民书记的讲话与宣扬本区优秀知识周承材、范朝芝的事迹结合起来，激励知识分子立足本职，为部队建设多作贡献。
〖-ZW/正文〗
