〖ZQ/总期〗11809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中群众智慧搞好基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师广泛开展提合理化建议活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏林/白连合〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年下半年，这个师由执行特殊任务转为正常工作后，基层建设存在着训练质量难以提高，部分官兵思想不稳定，农副业生产效益下降等问题。师党委感到，基层建设越有困难，越要依靠群众。他们发动干部战士为党委出良策，献计谋。师党委“一班人”分批到基层进行层层发动，有效地激发了官兵提合理化建设的热情。全师进行四项基本原则教育，开始采取的方法效果不佳。某团五连指导员孙永顺提出建议，希望将这一教育与党史、近代史和社会发展史教育一并进行。党委采纳了这一建议。教育取得显著效果。今年开训准备阶段，某团战士孔凡军向党提出，器材保障不要只顾盲目投资购置新的，还要清仓清库，修旧利废。这一建设被采纳后，这个团清理出了8部精位瞄准仪，全师共清理出了110多件稍加维修便可使用的训练器材，大大节省了开支。为使提合理化建议的做法经常化、制度化，这个师及所属各团的党委都把开展提合理化建议活动列入工作计划。最近，这个师通报表扬了提合理化建议活动中表现突出的18名同志。
〖-ZW/正文〗
