〖ZQ/总期〗11809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵循训练规律扎扎实实打基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某训练基地抓好新兵共同课目训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房国平/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 房国平、记者苏若舟报道被称为：“水兵摇篮”的南海舰队某训练基地注重抓好各专业兵种新兵共同课目训练，培养军人的基本素质，一招一式地打好新兵的的思想、作风、纪律的技术战术的基础。至4中旬，经过半个月“三大条令”和部分基本技能训练的数千名新战士，为由民到兵转变迈开了坚实的第一步。
    这个训练基地担负着南海舰队近50个专业的学兵的训练任务。为了防止学兵训练中重专业课目、轻共同课目训练的倾向，训练基地党委教育新战士懂得，不论学哪一个专业，都必须首先搞好军人基本素质训练。基地党委对新兵政治教育和共同课目训练的时间、内容、步骤、方法、考核标准都作了明确规定，从教学的各个环节保证按纲施训。
    这个训练基地的领导为保证新兵训练质量，不仅亲自担任新兵政治教育和“三大条令”课程的教学，而且把好教员各个课目教学的质量关。基地和大队的领导间断地深入教学现场，发现问题及时解决。在队列训练中，基地领导发现有的连队单兵基础动作不过关，而急于搞班排合练，就及时提出共同课目训练必须以单兵的分步细训为重点，每一动作都按动作要领进行一次性的“定型”训练，使每一个动作都达到教范的标准，不赶进度，不走过场。少数新战士对轻武器射击、投弹等课目的训练不重视，觉得这是陆军的，他们及时对新战士进行教育，说明基本军事技能是每一个军人都必须苦练和掌握的，从而使战士重视了共同课目训练。
〖-ZW/正文〗
