〖ZQ/总期〗11809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实管好武器装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何其宗副总长就中央军委颁发《中国人民解放军武器装备管理工作条例》有关问题答记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：《中国人民解放军武器装备管理工作条例》（以下简称《条例》）的主要特点是什么？
    答：《条例》的制定在全军广泛征求了意见，先后9易其稿，历时两年才完成。主要有这样4个特点：
    1、内容丰富。《条例》以部队为基本对象，对全军各类武器装备，从接收到很役报废全过程的主要工作都进行了规范，是一部综合性的条例，容量大、范围宽、适用性强。
    2、责权明确。规范权力和义务是本《条例》的重点，有6章47条是写各类人员、各级部门在装备管理工作中的职责、分工、权限，使权力和义务达到统一。
    3、标准具体。《条例》明确了部队武器装备管理科学化、制度化、经常化的10条标准，使部队武器装备管理有了可望可及的目标。
    4、奖惩严明。《条例》对奖励与惩戒的内容和条件进行了严格的规范，使部队在武器装备管理工作中扶正祛邪，有了基本依据。
    问：《条例》与《军队基层建设纲要》是什么关系？
    答：《条例》是一部单项法规，只对部队和基层武器装备管理工作行为进行规范。所以，《条例》服从并服务于《纲要》，是实现《纲要》的重要措施和保障。
    问：《条例》与《内务条令》、《纪律条令》以及若干专业性条例之间有什么关系？
    答：《条例》与《内务条令》、《纪律条令》从法规层次上讲，都是中央军委颁发的军事法规，属于平行关系，具有同等的法律效力；从内容上讲，有关武器装备管理规范和精神实质是一致的，所以都必须坚决执行。当然，《条例》相对于《内务条令》、《纪律条令》又是一部专项法规，在武器装备管理方面更系统、更全面，所以它是全军武器装备管理工作的基本依据。
    问：《条例》与《部队武器装备管理规定（试行）》（以下简称《规定》有什么联系和区别？
    答：《规定》是《条例》的基础。《条例》是《规定》的发展。
    《条例》与《规定》的根本区别在于法规层次不同。根据《中国人民解放军立法程序暂行条例》，军事法规由中央军委发布，军事规章由军委各总部以及国防科工委、各军区、军兵种制定发布。本《条例》是中央军颁发的。属于军事法规，《规定》是总参、总后颁发和，属于军事规章，因而《条例》比《规定》高一个层次，更具有权威性、严肃性和约束性。鉴于《条例》已经正式发布，总部正准备发通知废止《规定》。
    问：《条例》颁发后，总部不打算组织制定和修改哪些下属层次的法规与其配套？
    答：初步考虑，主要三个方面：
    一是专业、军兵种武器装备管理工作法规；二是日常管理的基本制度和专业、军兵种的其它有关制度；三是各类武器装备管理的基本标准的操作规范、规程等。
    问：《条例》是否适用于预备部队？
    答：原则上，军队系统配发的武器装备的管理，按本《条例》执行；民兵系统配发的按民兵武器装备有关管理规定执行。《条例》对于部队、民兵武器装备管理都适用的内容，如“三化”标准等，预备役部队应参照执行。
〖-ZW/正文〗
