〖ZQ/总期〗11809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席会见桑迪福德总理李鹏总理欢宴巴巴多斯贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春王士龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京5月10日电（记者周树春 王士龙）国家主席杨尚昆今天下午在人民大会堂会见巴巴多斯总理劳埃德・厄斯金・桑迪福德一行时说，桑迪福德总理的来访将为两国友好合作关系的进一步发展起到积极作用。
    杨尚昆说，有机会能与阁下结识感到非常高兴。
    两国虽然相距遥远，但是，过去有共同的遭遇；当前有着共同的任务――维护世界和平，努力发展本国经济和提高人民生活水平。
    杨尚昆在向客人介绍中国当前国内情况时强调指出，中国虽然遇到过一些暂时的困难，但情况正在逐渐地好起来。他说，中国人民英勇不屈，承受能力很强。任何人对我们的封锁和孤立，都是不可能持久的，最近许多国家领导人同中国来十分频繁，这是一个证明。
    桑迪福德总理说，世界上有些人对中国的介绍不够真实，能够说明中国真实情况的只有中国政府和中国人民，因为只有他们最了解中国的真实情况。
    杨尚对些表示赞赏。他说，“让我们来共同建立世界新秩序”。
    国务院总理李鹏今天说，中国重视同加勒比各国发展友好合作关系。
    李鹏总理今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎巴巴多斯总理劳埃德・厄斯金・桑迪福德和夫人一行。李鹏在宴会上的讲话中称桑迪福德此次访华是中巴友好关系史上的一件大事。
    他重申，加强同第三世界国家的团结与合作，是中国外交政策的基本点。他说，“我们愿意在和平共处五项原则的基础上，同所有加勒比国家建立和发展友好关系。”
    国务院总理李鹏今天上午在人民大会堂同巴巴多斯总理劳埃德・厄斯金・桑迪福德举行会谈。
    李鹏在介绍中国国内形势时说：我们希望在和平的国际环境和稳定的国内环境下，在今后10年内努力实现国民生产总值再翻一番。他说，目前中国国内局势稳定，这对中国经济的发展是有利的。
    会谈前，李鹏总理在人民大会堂中央大厅主持仪式，热烈欢迎桑迪福德总理一行。
〖-ZW/正文〗
