〖ZQ/总期〗11809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军士黄纪检待人象“一团火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温暖他人激励战友，被誉为在岗位上学雷锋的榜样，荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清邱胜斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动RW：黄纪检/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄朱清、邱胜斌报道：一名被福建省委、省政府主要领导同志称赞为在岗位上学雷锋的榜样的普通士兵，4月17日荣立二等功，他就是福建省军区警卫连专业军士黄纪检。
    黄纪检入伍8年工作调动7次，守过岛，当过后后勤兵、班长、代理排长。无论在什么岗位，他都象“一团火”，温暖他人，激励战友进步。经他帮助教育，有46人入党入团，32人当上正副班长，3个考上军校。
    同黄纪检一起生活过的人，都说他对待同志象春天般的温暖。平时，谁有个病痛，他端茶送饭，请医送药。当班长，逢到节假日，总要替战友站岗。去年夏天，黄纪检所在排的11名浙江籍战士家里因台风受灾，他分别给每个战士家庭写慰问信，并拿出自己平时省吃俭用积蓄的钱寄给最困难的战士家庭。
    黄纪检待人“一团火”，不光在生活上关心备至，更注重从思想上帮助。入伍第二年，黄纪检到生产班负责养鸭，当年就为连队创纯收入4000多元。此时，他现身说法，开导班里两名战士正确对待分工，热爱后勤工作。有一个班在某干休所工地单独执勤，因管理问题班里人心不齐，连队把黄纪检调去任执勤班长。他先是主动登门找干休所领导、营建人员和民工征求意见，然后与全班每个战士谈心。他从生活上、思想上关心每个同志，并修订管理措施，自己身先士卒当“标杆”，使这个班很快改变了面貌。他当班长，带出两个先进班；代理排长，所在排被评为先进集体。
    福建开展军民共学雷锋活动中，黄纪检被树为全省军民学习榜样的6个典型人物之一。工厂、机关、学校纷纷邀请他作报告。他的事迹被收入海峡文艺出版社出版的《雷锋精神在福建》一书。3月，黄纪检在省军民共学雷锋英报告会上作完事迹报告后，省委领导说，黄纪检是军营培养的岗位播火者，也是值得军民共同学习的好榜样。
〖-ZW/正文〗
