〖ZQ/总期〗11809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后某物资站――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障训练尽心尽力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙福同/郝忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区后勤物资站/保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙福同、郝忠报道：沈阳军区后勤部沈阳物资站积极做好军事训练的物资保障工作，坚持数量供足、规格供全、质量供好。截至3月底，他们已为今年军事训练筹足了4000余吨、50余种质优价廉的物资，源源发往部队。
    训练物资在这个站物资供应总量中占的比例不大，但却摆到了重要的位置。他们认真解决过去供应上出现的数量、质量、品种规格、时间等方面的出现的问题，坚持优先供应部队训练物资，保质保量。为了不影响训练进度，他们对训练物资实行提前预拨。每年年初或上一个月末，就派人深入部队调查摸底，制订预拨方案，保证把部队申请的物资提前2至3个月发到；对离站较近的部队，他们送货上门。为了保证训练物资全部用到训练上，他们与部队签订信守合同，站方保证供好，部队保证用好，遵约有奖，违约有罚。开展跟踪服务，每年3次派人下部队了解情况，解决问题。督促检查训练物资使用情况。
〖-ZW/正文〗
