〖ZQ/总期〗11809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足平凡岗位刻苦钻研成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗护士刘志宏在国际讲坛宣读论文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成义/乔西河〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王成义、乔西河报道：“护士节”前夕，立足平凡岗位成才的全军优秀护士刘志宏，作为中国护士的唯一代表，参加了在澳大利亚召开的护理教育一百周年国际学术会议。当她用一口流利的英语在国际讲坛上宣读了题为《护士智商与成绩的相关和回归分析》论文后，引起了全场的轰动。
    这引人瞩目的果实，是刘志宏在平凡的岗位上艰苦攀登摘取的。刘志宏1974年入伍，1976年作为医院优秀护理员被推荐到济南军区军医学校学习深造。她珍惜这一难得的学习机会，努力学习专业知识，有空就进图书馆，钻实验室。毕业后她被留校担任护理考研室技术人员。不管工作多么琐碎和繁忙，她从没有放松对护理专业知识的学习对护理技术的研究。她撰写的《关于填写“护理操作练习报告”几点收获与体会》的文章，在护理教学中首次提出了护理教学与实践的规范化问题，该方法在全校实施后，使学员的自学能力、观察能力、思维能力、动手操作能力都明显提高，是巩固和提高护理课堂教学效果的好方法。
    随着医学科学的飞速发展，对护理人才提出了更高的要求。为了探索培养高质量护理人才的新路子，使学员毕业后能尽快适应护理工作的要求，刘志宏进行护理心理学有关方面的研究。她与人合写的《护理智商与成绩的相关和回归分析》的论文在《中华护理》杂志上发表后，引起了国内外护理界专家的高并重视，被选为参加在澳大利亚召开的国际护理教育研讨会的重点文章。她潜心护理心理学研究，仅1984年以来，就在军内外医学杂志上发表《护理学教学适应医学模式转变的尝试》等论文20余篇，有6篇论文在国内外学术会议上进行交流，获得两项军队科技进步奖，曾连续两年被评为优秀教员，被评为全军优秀护士。
〖-ZW/正文〗
