〖ZQ/总期〗11809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生机勃勃的阿联酋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿拉伯联合酋长国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯联合酋长国给人的第一印象是，它的一切都是崭新的：新的城市、新的农村、新的工厂、学校、医院，新的街道、清真寺，甚至一草一木都是新的。人们感到，这是一个生机勃勃、兴旺发达的国家。”
    最能反映这个国家特色的是首都阿布扎比。20年前，这里还是一个不知名的小城镇，今天已建成一座拥有50万人口的现代化花园城市。富有伊斯兰建筑风格的高楼大厦鳞次栉比，鲜花绿草漫地，主要街道口都有造型漂亮的立交桥、精心设计的街心花园。穿过马路向海边走去，是一条宽100多米、长10多公里的海淀绿化带，布满了绿树、鲜花、草坪和喷泉，其中坐落在中心地区的人工瀑布高约100多米。极为壮观。
    阿联酋从70年代开始大兴土木进行大规模经济建设和市政建设。世界各地的公司和工程技术人员以及大批劳工纷纷涌进这个国家。
    迪拜是阿联酋变化较大的另一个城市。这座城市离首都120公里，人口近30万，它虽名不及首都阿布扎比，但其历史却更悠久。早在公元前这里就是东西方的交通要道，18世纪时以采捞、加工和买卖珍珠而闻名，现在是海湾地区最重要的转口港。20个国家和地区在这里设有商务代表处。中国除了设商务代表处外，还设有长城贸易公司和五金公司等机构。商业区的商店虽然不很大，但库内物资储备雄厚，种类齐全，价格便宜，对周围国家的商人很有吸引力。在靠近商业区的老码头，经常停靠着上千条大小商船。迪拜国际机场的自由贸易市场繁华，一年可售货350万美，是世界上20个最大的机场自由贸易市场之一。1985年在世界各大机场评比中获得最佳自由市场奖，1986年获最佳销售和最佳商品陈设奖。码头区的大型船坞设备先进可以维修各种大型船只。
    陈了发展沿海城市以外，阿联酋还对本国最大的“艾因绿洲”进行了开发。这块绿洲离海滨165公里，海拨240多米，降雨量比国内其它地方多，冬天温暖，夏天也不太炎热，是这个沙漠面积占90％的国家的“天堂”。经过十年的建设，这里已成为全国的科学、教育、旅游和休养的中心，设有阿联酋历史上第一所大学，反映阿联酋历史和石油发展史的历史博物馆，建有动物园、36个公园和娱乐场，4座休养所，一个堪称世界一流的滑冰馆和一些农业研究机构。
    阿联酋是1971年摆脱英殖民统治以后成立的，包括阿布扎比、迪拜、沙迦、阿治曼、哈伊马角、乌姆盖万、富查伊拉7个酋长国，其中阿布扎比占全国总面积的86.67％。人口占全国总人口的的一半以上，1958年以后，阿布扎比、迪拜、沙迦先后发现石油，70年代后阿联酋一跃变成世界最富的国家之一，人均国民收入曾超过1.6万美元。石油为这个国家的经济建设提供了雄厚的资金。当然，阿联酋的经济和社会发展也并非一帆风顺，1985年以后因石油价格下跌，国家石油收入大减，建设速度放慢。现在，随着国际油价的回升，阿联酋的建设速度有可能再度加快。
〖-ZW/正文〗
