〖ZQ/总期〗11809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国共产党”名称的由来和演变
    多年来，人们往往认为我党从建党起就叫“中国共产党”。其实不然，“中国共产党”名称的确定，经历了一个由“社会党”――“共产党”――“中国共产党”的演变过程。
    据参加早期建党工作的张申府回忆：“党的上海发起组织大约是1920年8月上旬正式成立的，当时叫‘社会党’。”在1929年9月1日出版的《新青年》杂志上，陈独秀在《对时局的我见》一文提到了“吾党”，并使用了“社会党”这一名称。
    1920年8月，上海共产主义小组成立前后，陈独秀曾经李大钊、张申府写信，介绍了上海建党的情况，并与他们商量，党的组织是叫“社会党”好，还是叫“共产党”好。李大钊认为，俄国社会主义民主党已改称“共产党”了，其他一些原叫社会党的也已经准备改称“共产党”，所以还是叫“共产党”好，而且征求了共产国际代表魏金斯基的意见。此后，由张申府执笔复信陈独秀，建议党的名称叫“共产党”。1920年11月7日，上海共产主义小组创办了我党的第一份正式刊物，它就是著名的《共产党》月刊。
    最早使用的“中国共产党”一词的是蔡和森。他在1920年9月16日从法国写信给毛泽东，明确提出：我们应“明目张胆地成立一个中国共产党。”但这仅仅是一个提议。“中国共产党”这一称谓是1920年11月7日之后开始使用的。上海共产主义小组在1920年11月制定党的第一个宣言，这个宣言被明确称为《中国共产党宣传》。1921年7月党的“一大”召开，通过了我党的第一个党纲，党纲明确规定党的名称为“中国共产党”。这时，我党的名称才最后确定下来。
    （《北京青年报》1990.4.20）
    我国二十家最大企业
    国家统计局排列出我国最大的500家工业企业，其中前二十名是：
    鞍山钢铁公司、大庆石油管理局、武汉钢铁公司、北京燕山石化公司、首都钢铁公司、上海石化总厂、第二汽车制造厂、胜利石油会战指挥部、抚顺石化公司、齐鲁石化公司、大庆石化总厂、上海宝山钢铁总厂、吉林化学工业公司、第一汽车造制厂、金陵石化公司、本溪钢铁公司、茂名石油工业公司、上海高桥石化公司、山西太原钢铁公司和天津石化公司。
    （《宣言手册》1990年第5期）
    古代“娘子军”
    我国有关女兵的最早记载，当属《尚书》，从此书中可知，早在周时，我国就有了“娘子军”。当时从军的妇女一般都是从事一些后勤方面的工作。
    战国时期的“娘子军”因为处于特殊的环境之中，她们甚至和男子们一起奔赴战场，冲锋陷阵。《墨子》一书中记载了很多这方面的实例，如《备城门》篇中说：“女子到大军，令男子行左，女子行右，无并行，皆就其守，不从守者斩”，这说明这些女兵和男子一样，手执干戈，冲锋陷阵。
    古籍中还关于“女侦察兵”、“女运输队”的记载。《列女传・鲁漆室女篇》中说，“三年，鲁果乱，齐楚攻之，鲁连有寇，男子战斗，女子转输”，男子在前方作战，女兵们运输果实。《史记・陈丞相世家》载：“陈平乃夜出女子二千入荥阳城东门，窥探敌情”，这就是说女兵搞侦察的事。
    （《人民日报》海外版1990.4.25）
    女性：文化高低与婚姻自主程度成正比
    前段时间，广东省城市社会经济调查队在省妇联协助下，对广州等18个市20个县2696名20――65岁的城镇女性进行了一次问卷调查，发现不同的文化程度，其婚姻缘由明显的差异。具有大学文化程度的女性，其对象是自己从工作、学习中认识的最多，占该文化程度人数的77.9％，比总平均数高出55.8％；亲朋好友介绍的只占15.2％，比总平均数少61.6％，她们的婚姻无人是父母包办的，而文化程度低或文盲的女性，其婚姻由父母包办的最多，占15.4％，比总平均数高出10倍；亲朋介绍的占61.5％比总平均数高出55.3％；而自己认识的只有7.7％，比总平均数少86.4％。调查显示，文化程度越高的女性，其婚姻自主的程度亦越高。
    （《现代人报》1990.4.17）
    催人奋进的座右铭
    座右铭，自古有之，人们以此作为自我修养的准则，行动的指南。座右铭，最早是将铭文置于“座右”，故而得名。后来，推而广之，凡是用来自勉自戒的格言，无论置于何处，均可称之。
    座右铭字数不限，最短的座右铭当数鲁迅先生的一字铭了。鲁迅幼年在三味书屋求学，一天上学迟到，受到先生的责备，于是他在便自己桌的右角，刻了一个“早”字，以此自戒。从此，不管刮风下雨，鲁迅从未迟到过。而这个“早？字，也成了鲁迅一生行动的准则。
    耄耋之年，还要作座右铭严以律己的，是可敬的革命老人吴玉章。吴老81岁那年，在自己案头写下了这样一则座右铭：
    “我志大才疏，心雄手拙。好学问而学问无专长，喜语文而语文不成熟。无枚皋之敏捷，有司马之淹迟。是皆虚心不足，钻研不深之过。年已八一，寡过未能。东隅已失，桑榆非晚。必须痛改前非，力图挽救。戒骄戒躁，毋怠毋荒。”
    座右铭通常是文字形式，而有些人则匠心独运，引物为“铭”。我国古时候有个叫西门豹的。为了改变自己性格急躁的毛病，特地佩戴一块柔而韧的皮子，以此作为座右铭；春秋时期，越王勾践为报雪耻，振兴复国，则以柴草和苦胆作为座右铭。
    （《解放军报》1990.4.21）
    何谓特大事故？
    根据国务院发布的《特别重大事故调查程序暂行规定》，凡符合下列情况之一即为特大事故：①民航客机发生的机毁要亡（死亡40人及其以上）事故；②专机和外国民航客机在中国境内发生的机毁人亡事故；③铁路、水运、矿山、水利、电力事故造成一次死亡50人及其以上，或者一次造成直接经济损失1000万元及其以上的；④公路和其它发生一次死30人及其以上者，或直接经济损失在500万元及其以上者的事故（航空、航天器科研过程中发生的事故除外）；⑤一次造成职工和居民100人及其以上的急性中毒事故；⑥其他性质特别严重、产生重大影响的事故。
    （《信息日报》1990.4.12）
    揭开凶宅之谜
    在古今中外文学名著中，有许多关于“凶宅”的描写。在这些“凶宅”中，人常表现为精神异常，或莫名其妙地生病。或莫名其妙地死去。
    那么，到底有没有“凶宅”？又是什么原因造成了“凶宅”呢？
    中国人自古就有相信“风水”的。其实，“风水”一词有“环境”的含义。如果去掉“风水说”中的不科学部分，另外的一部队，也就是新“环境条件”说，是很有科学道理的。很多科学家认为。一些“凶宅”中所以会得奇怪的病，很可能是由于地电和局部地磁扰动作用引起的。一些地质生物学家认为，整个地面都有密如蛛网似的电流穿过。这些地电流交叉地方，便会形成一股能损害人体的强大力量，可能是一种电磁波辐射，有人称之为“地辐射”。它能使居住在这些地方的人现表现出精神恍惚，烦躁不安，头痛失眠以及惊恐等症状，医学界也承认有些房屋，人住进去容易得癌症。这种房屋被称之为“癌之家”或“癌屋”。有些地质生物学家认为，这种“癌屋”正处在那种神秘的交叉点上，近代研究还证明，“癌屋”出现另一个直接重要的原因是住宅所处的地下的氡气溢出。氡是一种无色无臭具有放射性的气体，能直接通过呼吸道进入并沉积在肺组织内，破坏肺细胞，并引起癌症。再有，现代科学证实，在很多建筑材料中含有有毒物质和放射性物质，它们正在悄悄地损害着人体健康。
    总之，“凶宅”的形成，原因是多种多样的，而主要与“风水”―环境条件有关。我们不能简单地一概斥之无稽之谈，而要用科学的头脑分析研究，并设法预防，才是正确的态度。
    （《健康报》1990.4.22）
    不易侍候的金属
    金属并非都是铮铮铁骨的“硬汉子”。有一种金属，若把它放在你的掌心，它就会化成一堆稀泥，它就是铯。银白色的铯熔点只有28.5℃，硬度只有3度。一到夏天就会变成水银状，即使在熔点以下的温度中是固体状，但用小刀可对它“削铁如泥”。铯有个怪脾气，常在空气中自燃，遇水还会发生爆炸，象个任性的小姐，甚难侍候。
    不过，铯的用途很广，氯化铯可作航天器的高能固体燃料，用铯制成的红外线辐射灯可在夜间捕捉各种讯号，铯还用于制造跟踪、阻截和摧毁敌机的“瞄准弹”。由于铯有很高的正电性和最大的光电效应，因而被用作制造彩电、分光光度计、雷达、激光器、自动控制器有关键部件的优良材料。但是，使用铯做的器件，得有一个低温环境，不然，一旦被“惹恼”了，它会“躺倒不干”，甚至发生燃烧爆炸。铯在地壳中含量十分稀少。
    （《羊城晚报》1990.5.3）
    农家院里问案 法官树荫下开庭
    河北省石家庄地区中级人民法院转变工作作风，把坐堂申案改为携卷下乡就在办案，既方便了群众，又提高了办案效率，深受各地群众欢迎。近半年来，他们审结各类案件933件，收案率比上年同期提高39％，结案提高28％。
    近几年来，石家庄地区中级人民法院经济和民事上诉案件不断增多。当事人为打一场官司，往往要多次进城，远的往返上千里，近的也有百十里，费时费力。特别二审案件当事人双方思想情绪抵触较大，很难达成调解。为了提高办案效率，从去年7月份开始，法院要求工作人员一律乘坐火车或公共汽车到县（市），骑自行车到案件发生地就地办案。他们这种作法，改变了过去法官与当事人难以接触的状况。加快了案件的审理进度。
    下乡开庭，也为普法教育开辟了新的课堂。人们热情称赞这种“树荫法庭”办得好。
    （《法制日报》1990.4.20）
〖-ZW/正文〗
