〖ZQ/总期〗11809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次低强度战争的全面试验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――析美军入侵巴拿马战役作战特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月20日，美国出动陆海空军入侵巴拿马。这是美军自越南战争以来进行的规模最大的一次“应急战役作战”，也是对其应付低强度冲突的理论、能力、手段和作战样式的一次全面试验。
    出动“联合应急作战军”，从编制上试验应付低强度冲突的手段
    80年代以来，美军根据“大战可性减少”，对付“第三世界国家工区危机的可能性增大”的分析，一直在研究低强度冲突理论和应急作战的方法。五角大楼吸取入侵格林纳达，以及美利海空冲突等事件的经验教训，曾酝酿组建师规模的“常备混合特遣队”。因此，当白宫决定对巴拿马采取军事行动时，军方便将此次入侵看作是试验上述体制的一个良机。新上任的参谋长联席会议主席鲍威尔在计划过程中曾打算采用师级规模“混合特遣队”的作战方案，但为了更有把握地完成任务，最后决定以第18空降军为基础，组成军兵种“联合应急作战军”。该军由第82空降师、第7步兵师及第6步机师的主要部队、陆军别动队、海军陆军及“海豹”小队、空军部队等编成。总兵约2.7万人。第18空降军司令部也抽调精干人员前往巴拿马设战地指挥部。另外，美战略空军司令部、战术空军司令部和军事空运司令部也都出动飞机支援作战，充分体现统一指挥、协同作战的原则。战役过程中，曾出现海军为空军飞机提供空中掩护，空军出动各型飞机及时支援地面部队作战，海军陆军队协同陆军机械化部队战斗的场面。
    美军认为，这次联合作战取了“辉煌胜利”，关键在于改变了过去“陆、海、空军的海军陆战队各行其是”的做法，而成立了由第18空降军军长统一指挥，由各军种联合编成的“应急作战军”。这“对未来实施军事冒险行动有着十分广泛地意义”，并将“推动常备混合特遣队的组建”，以便为应付各种低强度冲突保持一支“训练精良、纪律严明、能执行多种任务的快速部署部队”。
    使用优势兵力，实施陆空多路快速突击，探索低强度冲突的作战样式
    美军对这次入侵行动定下了“使用重兵、速战速决”的原则，其兵力相当于参战的巴拿马国防军5000人和首都地区1800名民兵的4倍左右，占有绝对的优势。美军发挥伞降、机降和机械化部队快速机动作战的特点，采取“多路突击，一举成功、迅速控制局面”的作战方针，于12月20日凌晨分5路同时从空中和地面发起攻击，突击巴国防军总部、国际机场、运河上的泛美大桥、运河北端重镇科隆和忠于诺列加的第6、7步兵连的营地等关键目标。作战过程中，美军摆出一副“杀鸡用牛刀”之势，动用了包括F――117隐形战斗轰炸机在内的空地各种常规武器装备，企图以压倒的优势进行“有限的‘外科手术’，彻底摧垮诺列加政权及巴国防军”。面临美军的强大压力，诺列加未进行有组织的抵抗。因此，美军在发起攻击后，很快夺取了目标，除了发生一些小规模巷战和零星战斗外，未出现大规模战斗。美军认为，从地面和空中“向若干关键目标同时实施多路的强有力的突击”，是未来局部冲突中的“一种主要作战样式”。
    针对第三世界国的具体特点，以有限的战斗同广泛的心理战相结合，摸索低强度冲突的特种作战形式。
    美国这次行动的目的是要搞垮诺列加，扶植“亲美”政府以便，长期控制巴拿马运河。美军把这次行动看作是同“内有朋友的敌军”作战，虽调动了各种常规武器装备，但规定各部队仅使用轻武器、直瞄火器及迫击炮，如需使用炮兵须经师长批准，动用空军飞机须经军长批准。战役开始时，除对忠于诺列加的“精锐”的第6、7步兵连使用F――117隐形战斗轰炸机进行火力突击外，对其他部队均采取迅速包围，施加压力，通过政治攻心迫其投降的做法。据说在美军军事压力和政治攻势下，有3支巴拿马部队不战而降，其余经局部战斗后也被迫投降。主要战斗在48小时内结束。基本稳定局势后，美军对巴国防军和民兵的残余人员采取“奖赏”自动投诚者和“收买”流散武器弹药的做法，结果轻而易举地俘获巴国防军3000多人，收缴各种武器数万件。因此美军认为，对付“第三世界地区危机”时，应以迅猛的有限作战行动开道，同时充分发挥“瓦解敌军的心理战”等特种作战的威力，以便“用较小的代价取得较好手胜利”。
    充分发挥平时规范化训练的优势，让各部（分）队熟练地进行战斗，争取在低强度冲突中取得“最佳作战效果”
    第18空降军是战备军，具有特种作战和夜战能力。平时经过繁重的野战训练和频繁的实弹演习，各分队熟练掌握了“标准化程序和模式战斗动作”，并具备密切协同的能力。此次作战行动中，各分队“巧妙指挥、灵活机动”，发扬“各自优长”，切实按照平时训练的技术与战术标准程序积极主动的进行战斗。以“集中、快速、大胆和猛烈”的行动，“不让敌人从最初震撼中恢复过来”，作战过程中还注意“对不断变化的情况作出反应”。由于战斗顺利结束，参战人数仅占出动人数的1/3。美军认为，“这次作战的胜利将进一步证明部、分队进行规范化技术和战术训练的重要性。”
    美国入侵巴拿马的霸权主义行径，可能预示其今后将增加对第三世界的军事冒险。因而遭到了多数第三世界国家的强烈谴责。
〖-ZW/正文〗
