〖ZQ/总期〗11809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲施训不打折扣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某雷达训练团强化共同课目训练某师严格按纲验收每一训练课目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱友荣/钱英培万爱国/姚祖亚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区空军/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱友荣、钱英培报道：北京军区空军某雷达训练团规定凡是共同课目不合格者，不得转入专业训练。4月27日，全团举行会操考核后，决定对5％考核成绩示不及格的人进行补训。
    这个团担负着全区雷达兵部队各专业号手的培训任务。团的领导认为，搞好共同课目训练，是新战士们从老百姓到军人转变的重要途径，不管从事什么专业，都要扎扎实实地完成共同课目的训练任务。为此，他们严格按纲施训，做到不降低标准，不凑时间，不赶进度，确到课率、参训率、参考率均达到上级要求。团里对每个课目的各种动作要领打印下发，人手一册。他们还注意抓好教育，坚持训管结合，教养一致，培养雷厉风行的作风。
    本报讯 万爱国、姚祖亚报道：4月下旬，广州军区某师按新训练大纲要求对新兵共同课目训练考核，及格率100％，优良率91.7％。，超过了往年的训练成绩。
    这个师一开训就一丝不苟地按照新训练大纲组织实施新兵训练。他们统一制订训练周表下发到各连，按照训练大纲对教练员的要求，统一教案，统一训练方法。每进行一个训练课目，师、团司令教学组验收合格后，才能转入到下一个课目的训练。少数连队急于求成赶进度、仍按老一套方法组织训练，师、团领导发现后及时给予纠正。全师数百名营、连军事主官不但坚持跟班训练，而且还向战士叫响“看我的、跟我练”的口号，每个课目都为新战士们做示范。
〖-ZW/正文〗
