〖ZQ/总期〗11809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人素质的效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天鹅信谊宾馆严格管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队企业/天鹅信谊宾馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春时节，上海天鹅信谊宾馆，被国家星级评定委员会评为三星级宾馆。一时间，在上海滩引起不小的反晌。本年度，上海申请星级宾馆的多34家。在众多申请三级酒店中，这次只有：天鹅”和另一家同行荣登宝座。
    （一）
    “天鹅”的总经理王荣贵和他的助手们，早年大都是军旅的带兵人。“当兵的出身，能管好高档宾馆？开初，持有疑虑者有之；断定他们难以在上海滩站住脚的人也不少。但是，多少年的戎马生涯，造就了他们一种开弓没有回头箭的特殊气质：骑驴看唱本――咱走着瞧。
    为了寻求一流的管理，经理们分头带领有关部门的骨干，南下北上，到全国一流宾馆登门求教；他们利用业余时间，以不寻常的毅力，拿下旅游大专的文凭；他们把国际、国内、军内服务行业的种种管理手段，一一排列，择优编选，形成一套洋洋万言的“天鹅管理标准”。这标准充满了军味――“严”字当头。
    （二）
    管理的主要对象是员工。管理上标准，首先要人的素质上标准。人的素质上标准，就要强化训练。严格训练出精兵。
    员工选进馆，如同刚进军营的新兵，先进行3个月的满负荷训练。训练中，着装整齐，准时到课，坐姿端正，精力集中，很象军官学校的样子。训练内容是大量的：树立爱馆如家的思想；熟记1万多字的员工守册；掌握服务标准几百条；学会一到两种日常应用外语；了解若干国家、民族的民风民俗；懂得有关的外事纪律。训练结业，进行正式考试，合格者方能录用上岗，不合格者淘汰。上岗以后上，还不定期地进行考核。一门不合格者，扣发3个月奖金，补考再不合格，就被除名。人事部的备忘录上记载。先后有20多人被罚奖金，7人被除名。
    （三）
    他们在执行标准上更是一丝不苟。每个员工，不管客人在不在，都象哨兵一样站在固定的位置。所有宾馆人员，都留统一的发型，男发不过衣领，女发不过脖根。无论是哪个岗位的员工，对顾客都使用统一的礼貌用语。客房内物品摆放、数量，布局合理，错落有致，整齐划一。
    对卫生条件的要求更是绝对严格。走廊、楼梯、休息室、烧水间、客房、餐厅、厨房等每个部位和所放物品，都干干净净，物见本色，哪怕发现一根毛发，分管的服务员都得被扣分。在星级评定前，旅游业的行家们，曾几度抽检，都满意而归。
    （四）
    “天鹅”的员工处处都讲严明的纪律。有一次，一位客人将一只装有2万多日元和各种单据的皮夹，无意中丢在房间，服务员拾到后，立即交到宾馆保安部。这时，客人已离开宾馆。保安部报告领导后，电话到追到桂林、北京，千方百计送给了失主。还有一次，一位意大利客人，在酒吧用餐时，把一只内有1100美元、71万里拉的钱包丢在酒吧座位上。服务员发现后，马上交保安部。工作人员几经周折，把钱归还给失主。象这种拾金不昧的好人好事经常出现。
    一旦出现违反纪律的现象，领导总是坚持按员工守册的规定办。有一位部门经理，曾在宾馆干过多年。一次因工作和领导顶撞起来，而且又没有道理。总经理室了解后，坚决按规定给这位经理二等过失处分。即使是老战友、老上级、老同事在“天鹅”工作的子女，工作中出现违章现象，他们也坚持不讲情面，一视同仁。在标准面前，人人平等。
    严格的管理，给宾馆带来优质服务和良好的经济效益。一位外宾曾在两年多里，先后3次到上海，每次她都下榻“天鹅”。她说：我喜欢这里，因为这里是四季如春的世界。
〖-ZW/正文〗
