〖ZQ/总期〗8015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想不退坡 纪律不松懈 工作不松劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连教育老战士充分发挥骨干作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢元超/蔡绩民/张胜九/张启珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月二十五日，沈阳部队炮兵某师转发了某团四连党支部积极开展对老战士思想教育工作的经验。目前，这个连的老战士思想不退坡，纪律不松懈，工作不松劲，充分发挥了骨干作用。
    从十月份以来，四连的少数老战士就开始议论走留问题。有的老战士想早走，有的为了复员后好安排工作，想干满八年再回去，有的想把婚姻问题解决后再退伍，有的想入了党再走。针对这种情况，党支部及时在全连进行了“顾大局，识大体，走留服从革命需要”的思想教育，引导大家认清实现四化与个人理想、前途的关系，从革命利益出发考虑走留问题，立志为四化多作贡献。他们请一九七一年入伍的司机班长、共产党员隋颜介绍三次决定退伍，又三次留下来，始终安心工作，被评为全师司机标兵，荣立三等功的事迹和体会。这些都对老战士教育很大，他们纷纷表示，一切服从组织决定，叫留安心服役，叫走就抓紧在队时间加倍努力工作。炊事班长李道廷原来考虑自己年龄已超过提干要求，因而想退伍多了，想工作少了。教育后，他表示：即使组织决定我走，也要“干”到走，不能“混”到走。他想方设法调剂好伙食，积极改灶节煤，使耗煤量由原来的每人每天八两降到六两。
    四连一九七七年以前入伍的老战士中，有二十五名没有入党。有些同志觉得，回地方后入党更难了，不入党回家也不光彩。为此，党支部抓紧端正入党动机的教育。他们召集老战士开座谈会，讲清为什么入党、具备什么条件才能入党，并让电话班副班长王戈谈了正确对待入党问题的体会。他的介绍使大家很受启发，许多同志对照党员标准找差距，决心经受党组织的长期考验。四班老战士李凤林过去因为自己没入党，有些想不通。通过教育，他认识到入党是为了更好地干革命，不论在部队或到地方，党组织的大门始终敞开着，关键是自己的努力，从而卸掉了思想包袱，工作更积极了。
    四连党支部还十分重视开展同老战士的谈心活动，针对老战士不同的情况，组织干部和骨干做过细的思想工作。对于战士与战士之间、战士与干部之间出现的矛盾，他们通过谈心，开展批评与自我批评，及时解开了思想疙瘩。对受处分、背思想包袱的个别同志，他们耐心细致地进行帮助。二班有个老战士，原是汽车连司机，今年九月因顶撞领导受了处分，调到四连后，认为反正要退伍了，有“破罐子破摔”的苗头。指导员、排长、党小组长分别找他谈心十余次，使他认识了错误，工作积极了。
    四连党支部还热情帮助老战士解决家庭和本人存在的实际问题。一九七三年入伍的司机王加志，爱人有病，生活困难。党支部一面做他的思想工作，一面与地方民政部门联系，不久公社给小王家里补助了一笔钱。组织上的关怀，增添了王加志的工作劲头。由于党支部做了大量工作，使老战士感受到革命队伍的温暖，因家庭困难或身体有病想退伍的同志，都表示服从革命需要。
    对老战士中出现的好人好事，四连党支部及时利用多种形式大力宣扬，党后宣扬了兵老心红的好班长隋颜、身残志坚的好党员肖俊龙、连队的红管家李少海等五名典型，号召大家学先进，比干劲，比贡献。在全连老战士中，出现了比学赶帮的热潮，推动了连队各项任务的完成。
    （鄢元超、蔡绩民、张胜九、张启珍）
〖-ZW/正文〗
