〖ZQ/总期〗8015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点将答卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将答卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十一月二十九日“点将台”出题之后，收到沈阳步校三大队十六中队、三九二四○部队等许多单位和个人的答卷。被点的五四三一九部队八十一分队干部战士，对点题进行了热烈讨论，并整理出几份发言稿作为答卷，现摘登于下：
    指导员彭钦华说：联大通过从柬埔寨撤出外国军队的决议，说明了――
    正义力量必胜
    十一月十四日，联合国大会以压倒多数通过了东盟等三十国的联合提案，要求立即从柬埔寨撤出全部外国军队。这反映了世界上绝大多数国家和人民的愿望，是正义力量的胜利，是对苏越霸权主义的又一次沉重打击。
    东盟等国的提案，正确地指出了解决柬埔寨问题的关键，这就是越南必须立即撤出在柬埔寨的全部侵略军，让柬埔寨人民在没有外来干涉、颠覆和压力的情况下，决定自己国家的命运和前途。今天柬埔寨的悲惨状况和东南亚的紧张局势，完全是越南地区霸权主义一手造成的。正是越南小霸在苏联大霸的怂恿和支持之下，悍然发动了对民主柬埔寨赤裸裸的武装侵略，越南侵略军的残酷扫荡和血腥屠杀，已使上百万柬埔寨人民悲惨死去，成百万人流离失所，无家可归。越南侵略军还在柬泰边境部署重兵，制造事端，严重地威胁着泰国和东南亚的和平与安全。所有这些，充分暴露了这个地区小霸对外侵略扩张的疯狂性，这也是对人类正义事业的猖狂挑衅。
    越来越多的国家和人民从苏越霸权主义的所作所为中，日益认清了它们的声面目。国际正义力量是绝不能容忍霸权主义者这样横行下去的。在这届联合国大会上，越南遭到世界大多数国家的强烈谴责，处于十分孤立狼狈的被告地位。
    班长陈福生说：越南侵柬，是苏联全球扩张攻势的一个组成部分。联大通过了关于柬埔寨问题的决议，这是――
    对苏越霸权主义的沉重打击
    苏联社会帝国主义为了推行全球霸权主义，急需利用越南在东南亚和太平洋地区充当马前卒和战争代理人，而越南当局也早就有称霸东南亚的狂妄野心。因此，大小霸权主义一拍即合。越南小霸便一头扎进苏联的怀抱，甘愿充当苏联的打手，为社会帝国主义拼凑“亚安体系”效劳。它明目张胆地控制老挝，吞并柬埔寨，侵犯泰国，闹得整个东南亚鸡犬不宁。它反华仇华，直接威胁着我国的安全。世界许多国家，特别是东盟五国早已纷纷起来揭露苏越扩张主义阴谋。在本届联大中，苏越狼狈为奸，千方百计反对把柬埔寨问题列入议程。在这个图谋失败之后，它们便轮番向联大主席施加压力，甚至抛出一项所谓“柬埔寨局势”的决议草案，企图同东盟各国的提案相对抗。然而，苏越的阻挠和破坏又一次落空了，联合国这次作出的决议，无疑是对苏越霸权主义的沉重打击。
    排长李计合、战士杨如宁说：越南不仅拒不执行联大决议，还正在柬埔寨发动新攻势，这说明――
    越南的侵略扩张政策是不会改变的
    越南尽管空前孤立，但仍不死心。它把联合国大会上有九十多国赞成的关于柬埔寨问题的决议，说成是“一个反革命体系的产物”，诬蔑“在联合国的大多数投票者又一次犯错误”，叫嚷“通过的决议都是无效的”。越南小霸不仅无视联合国的决议，还加紧向柬埔寨增兵，发动旱季攻势。苏联也竭力为越南的侵略扩张输血打气，大批的苏制坦克、飞机、重炮和各种作战物资，源源不断地运到越南在柬埔寨的据点。越南总理范文同甚至公然声称，对柬埔寨的侵略战争“我们还必须继续下去”。这一切再清楚不过地表明，越南当局是不会放弃霸权主义野心和侵略扩张政策的，将继续在战争和冒险的道路上走下去。
    面对越南小霸的胡作非为，我们一定要提高警惕，加强战备和军事训练，坚决还击越南侵略者对我国边境的任何武装挑衅，以履行保卫祖国和保卫四化建设的职责。
    （庚交雄、向登武整理）
〖-ZW/正文〗
