〖ZQ/总期〗8015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天府之国”生机蓬勃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川坚持休养生息方针农业生产全面发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗四川/农业生产/农业政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都十二月二十日电 新华社记者刘宗棠报道，近三年，特别是党的三中全会以来，四川省各级党委在农村坚持休养生息方针，使这个省濒于崩溃边缘的农业生产恢复生机，出现了持续增产，全面发展的可喜局面。
    今年四川省遇到了多种严重自然灾害，全省粮食产量仍然创造了六百二十多亿斤的新纪录，比去年增长十二亿斤，比一九六六年增长一百二十七亿斤，经济作物也大踏步地赶了上来。今年同一九七六年相比，棉花增长百分之三十，油料增长百分之七十九，甘蔗增长百分之九十四，蚕茧增长百分之七十五，圈存生猪增长百分之二十六。以上各项除棉花外，产量全是历史最高水平。与此同时，林、牧、副、渔也开始显示出一派生机蓬勃的景象。社队企业总产值增长三倍半。
    四川省委从农村实际出发，把稳定和减轻农民征购负担，藏粮于民，作为让农民休养生息、以便恢复和发展农业生产的第一件大事来抓。
    这些规定实施后，多年来农村粮食异常紧张的情况缓和下来了，社员每年分配到手的粮食大幅度增加。今年全省农民每人平均口粮已由一九七六年的三百六十多斤，上升到五百斤。全省社队集体储备的粮食也增加了一倍半。农村返销粮比往年下降了一大半，加上又以议价方式在丰产地区多购进一些粮食，国家粮食库存情况比前些年大为好转。
    稳定负担，藏粮于民的措施，给广大农民提供了一个休整机会，农民的体质普遍增强了，发展生产的积极性空前高涨，过去那种单打一抓粮食，以及只顾眼前饱肚，不惜破坏自然资源的现象也在改变着。许多社队积极调整农业内部结构，充分利用本地丰富的人力和自然资源，在抓好粮食的同时，广开生产门路，大力发展多种经营，使两者相互促进，把农村经济迅速活跃起来。
    各级党委在执行休养生息方针中着重抓的另一件大事是，稳定地实行人民公社“三级所有，队为基础”的制度。
    四川省委在领导农业生产和各项建设中，既强调鼓足劲头大干，又提出要珍惜民力，讲求实效，量力而行。
〖-ZW/正文〗
