〖ZQ/总期〗8015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我刚入伍的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――和新战友谈心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新兵入伍工作/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要重视对新战士进行革命分工教育
    编辑同志：
    每年新兵下连后，连队都要进行正确对待革命分工的教育，这是很正确、很必要的。因为，新战士大部分想去专业技术连队；但是专业技术连队要的人终究是有限的，有的同志不能遂意，就情绪不大好，不好好工作，想回家。今年新兵不久将补入连队，建议各级领导重视对新战士进行革命分工的教育。
    三五九○一部队九十四分队 老战士 刘兴柱
    刘兴柱同志的建议很好，应引起各级领导同志的重视。也希望今年入伍的新战友正确认识和对待这个问题。下面刊登几个同志的体会和有关资料，供新战友们作参考。
    ――编者
    哪样工作都能为革命作贡献
    我入伍后，喂过马，养过猪，做过饭，不到三年干了三行，贡献不大，党组织却给了我很高的荣誉：党支部树我为“干一行爱一行的标兵”，师前直党委又把我树为“学雷锋标兵”，多次立功受奖。今年六月，我又光荣地加入了党组织。
    回想自己能有所进步，体会比较深的一点是：要正确对待革命分工，无论干什么工作都是可以有作为的。这个道理虽然简单，但在我刚入伍的时候是不懂得的。
    记得在新兵快要下连时，听说我被分到通信营，就别提有多高兴了。心想，这下子可好了，不是当报话员，就是开汽车。谁知下连后，领导偏偏分配我当驭手。而和我一起来的几个新战士，有的当了报务员，有的当了汽车兵。当时我觉得这下完了，干了这喂牲口的差事，能有啥作为？对革命能有多大贡献呢？因为思想不对头，心情不愉快，每天喂马就马马虎虎，好歹弄点草料往槽里一倒了事。心想：吃不吃就是它，反正牲口不会说话，也不能到领导那儿告我的状。有一次我没给牲口喂夜草叫班长知道了，我做好了挨批的准备。没料到，他不但没有批评我，还问我是不是身体不舒服？第二天又主动替我值夜班，不知咋搞的，班长越关心我，我越感到不是滋味。后来，我把自己的想法和班长说了，班长笑着对我说，他刚入伍时也有这种想法，不过以后在同志们帮助下改变了。他详细讲了自己转变的过程，他对我说：革命工作无高低贵贱之分，一个人对革命有没有贡献，不在于他干什么工作，而在他能不能正确对待和热爱本职工作。只要能正确对待，那就无论做什么工作，都能做出成绩来。班长的话在理，又用自己的实践作出了好样子，我心里亮堂多了。以后，班长和同志们又多次帮助我，要我好好向雷锋同志学习。思想真的通了，我就下决心把本职工作干好，干出成绩来。结果，我喂养的六匹军马，匹匹膘肥体壮，驯服听话，连队给我以嘉奖鼓励。后来，连里又让我喂猪，我又愉快地接受了任务。为了把猪喂好，我虚心向驻地社员群众请教，仔细观察猪的饮食和生长规律，根据每头猪的不同特点，分槽喂养，一年时间我喂出了十六头肥猪，其中最重的达五百多斤，保证了连队的伙食改善。这一年，上级给我记了三等功。
    今年五月，连队又调我到炊事班工作，我二话没说进了伙房。工作中，我努力学习炊事技术，很快就能一个人做全连的饭菜，同时我还组织全班开展勤俭节约活动，改修了炉灶，使每人每天的耗煤量降低了许多，受到了大家的好评。
    战士 马保友
    个人愿望满足不了怎么办
    我是今年初从江西信丰县城入伍的。入伍前在工厂当汽车修理工。我满以为象自己这样有特长的人，会被分到修理单位，或是当个司机，谁知事情偏不称心如愿，领导把我分到一个大山沟里担负生产大白的任务。我很快闪出了“凑合两年赶紧回家”的念头。
    个人的愿望得不到满足怎么办呢？我思想在激烈斗争着。连首长和同志们热情地开导我，说要自觉服从党的需要，对革命工作不能挑挑拣拣。
    一天晚上放映电影《永不消逝的电波》，我被主人公李侠毫不犹豫地服从党的分配，从战场来到上海做地下工作的精神感动了。而更使我感动的是广西边防部队某连新战士杨湘斌的事迹：对越自卫还击战前夕，小杨的家乡转来了高考录取通知书，当指导员征求他的意见时，他毫不犹豫地回答：“上战场，祖国的需要就是我的理想。”于是，他把大学的录取通知书和杀敌立功的决心书，一起交给了党支部，义无反顾地走向战场，荣立了战功。我想，难道小杨没有理想吗？不是的！他从小就富有理想，上学时酷爱数学、物理，希望将来成为一名科学家。他发奋读书，念初中、高中时已经崭露头角，数、理成绩考试次次名列前茅，而且录取通知书上的学科正是他酷爱的数学专业。那么他为什么放弃这难得的上大学的机会呢？他的回答是：“伟大祖国需要科学家，也同样需要战士，如果一味强调自己的理想，追求个人的兴趣，那未免太自私了！”这话说得多好！我想，小杨同我年龄一样，入伍时间相同，可是我同他的思想差距有多大啊！我开始懂得了：一个革命战士到部队来，不能只追求个人的愿望和兴趣，而应该把个人愿望、兴趣同祖国的需要结合起来，党叫干啥就干啥，党叫干啥就干好啥。
    明白了这个道理，我就以“祖国的需要就是我的理想”这句话要求自己，踏踏实实干好本职工作。我刻苦学习生产大白的技术，钻研各种机械设备的操作原理，并在实践中摸索操作经验，成了工地上的多面手。同志们称赞说：“小蒋真的爱上了咱们这一行！”在全班同志的努力下，我们提前两个月超额百分之八十完成了今年的生产任务。入伍半年多，我光荣地加入了共青团，还受到了连队嘉奖。（胡新刚、公心整理）
    战士 蒋家仁
    连队有用“文”之地
    我是一九七八年从南昌市入伍的。在家当过中学代课教师，后来进了工厂，和工人师傅一起搞过技术革新，被评为先进生产者。入伍时，我带了一套数理化丛书和一些技术书籍，希望当个技术兵，用自己的文化和特长为部队建设作出贡献。但事与愿违，我被分到了步兵连。当时我真埋怨领导“屈才”，以为打“七斤半”发挥不了自己的文化才能。
    但到连队不久，我很快改变了自己的想法。连队党支部和同志们不但从政治上、生活上关心帮助我，还十分注意发挥我的特长，让我参加连队理论学习小组，出墙报，办学习专栏，还选我担任业余文化教员，教数学和物理。记得一次上课，我运用物理知识讲射击原理，对大家较快地掌握射击技能有帮助。同志们说，全连在山地应用射击训练中取得优秀成绩，有我一份功劳，夸我是连队的“小秀才”。去年底，党支部又让我参加了新闻报道集训班。通过学习，我懂得了用笔向党报反映部队战斗生活的重要性。一年来，我坚持业余写稿，反映部队建设中涌现出的新人新事新经验，先后被报刊、电台采用了五篇稿件。
    亲爱的新战友，我现在感到的，不是自己屈才，无用“文”之地，而是恨自己知识太少，满足不了部队建设的需要。让我们共同努力，把党和人民教给我们的文化知识全部无私地贡献给部队建设，为加快建设四个现代化添砖加瓦！
    战士 邹羽
〖-ZW/正文〗
