〖ZQ/总期〗8015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵家信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做个合格的解放军战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胜军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵家信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸爸妈妈：您们好！
    分别几天了，看到信一定很高兴吧。
    我们部队驻地是一个偏僻的山区。初冬时节，寒风呼呼。然而，当我一踏进部队的大门，迎面而来的是一条条“热烈欢迎新战友”的大幅标语；一张张热情迎接我们的首长和老战友的笑脸；一声声“欢迎你，新来的战友”的话语……顿时，暖流传遍周身。
    刚到连队时，连长、指导员象慈母一般，亲手给我们解背包，倒开水。指导员亲切地摸着我的头问：“多大了？”“家有什么人？”“都干什么？”
    晚饭后，班长周顺强找我谈心，介绍他入伍以来的进步情况：他是一九七七年入伍的杭州人，家庭条件比较优越，刚入伍时有些不习惯部队生活。连队干部找他谈心，老战士热情帮助他，使他逐渐懂得了什么是生活，什么叫幸福。他从一个自幼娇生惯养的城市青年，成长为光荣的共产党员。那天晚上，我们一直谈到深夜。他赠给我一本《发扬革命传统争取更大光荣》和一本数学书，要我认真学习，担负起新的历史时期保卫祖国的重任。
    爸爸妈妈，我很激动。您们给我讲的话，我都记得清清楚楚。记得小时候我常看着爸爸鲜红的帽徽、领章出神，心想，长大了也一定当解放军。如今愿望实现了，怎不激动呢！我准备吃大苦，耐大劳，努力学习军事技术，学习科学文化知识，争取做一名合格的解放军战士！马上集合看电影，只好搁笔。
    祝父母健康！
    儿 胜军
    一九七九年十二月七日晚
〖-ZW/正文〗
