〖ZQ/总期〗8015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒山孤寺雷锋歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祥起成林亚东李坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的一天，记者前往某团三营采访。当汽车爬过万元山顶后，发现公路右侧的荒山洼里，坐落着一座孤独的寺庙。司机说那是东林寺，住着一位八十来岁的老尼姑。
    我们临时决定下车看看。也许我们的脚步重了些，刚走到寺庙门前，就听屋里有人问道：“是解放军吧？”还没看到人，咋知道我们是解放军呢？正疑惑间，门开了，尼姑老人德臣出现在门口。老人热情地把我们让到屋里，没等向她请问，就先打开了话匣子，滔滔不绝地夸起驻在附近的三营同志来。
    德臣老人用手拍拍炕上的一卷报纸说：“这是前边营房陈教导员亲自送来给我糊窗缝的。”她又指着后窗户上的透明塑料布说：“这是战士小陈、小门刚给钉好的。”她又拉我们看院内那堆白菜说：“这是炮连炊事班新送来的。”“我是天天借解放军的大福过日子啊！”
    三营驻地与东林寺相隔只有几百米。他们比较了解尼姑老人的经历。她出身贫寒，十三岁许到庙上，十五岁落发为尼。从此，她镐不离肩，锄不离手，常年稀粥烂饭，直到解放，才过上了斋饭尽饱的好日子。三营的同志们认为，尼姑老人是个劳动者，我们应该帮助她解决一些实际困难，让她度过自己的晚年。从此，在万元山下的这座荒山孤寺里，就出现了许多“学雷锋做好事”的生动事迹。
    天冷了，同志们怕尼姑老人冻着，便到东林寺查看门窗，坏了动手修理，漏风的地方，用纸糊住。有的连队知道老人缺菜了，就给送些去。哪个连队做豆腐、压豆皮，也想着给老人留点。随军家属上下班路过寺庙，也经常进去问寒问暖，发现老人缺盐少酱，也给予帮助。一天，七连战士于丛涛赶车到城里买菜，他想到老人前几天就打算到城里买东西，便把车赶到寺庙前停下，扶老人上了车。一路上，刺骨的北风刮得树枝直叫，小于把自己的大衣脱下来披到老人身上。老人看到小于脸冻得刷白，直搓手，她心里一阵发热，眼里流出了感激的泪水。
    祥起 成林 亚东 李坤
〖-ZW/正文〗
