〖ZQ/总期〗8015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尽心尽职抓训练 千方百计破难关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗标志空军战斗力的甲类团增长一倍多〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/军事训练改革/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者梅定璋报道：截止十一月底，标志空军战斗力的甲类团（三种气象能飞，两种气象能打）比去年增长一倍多，提前一年超额百分之六十四完成空军三年规划的指标，其中还涌现出一批四种气象的“全天候”战斗团。
    去年底，空军党委明确提出，要发扬红军“不到长城非好汉”的革命英雄主义精神，把部队战斗力搞上去。许多航空兵部队领导怀着时刻准备带兵打仗的责任感和紧迫感，苦干实干，尽心尽职地抓部队建设。原来六个后进的师、校，埋头苦干，一年改变了面貌。航空兵某师一九七七年以前没有一个飞完“二提纲”的飞行员，飞行事故连年不断。今年师领导干部带头打翻身仗。师长郑宝森一心扑在工作上，一至十月，他下部队一百四十五天，飞行一百四十八小时，指挥三十一个场次，高难度课目带头飞，亲自指挥，亲自带教员。全师两个在编战斗团，一个已经成为甲类团，另一个年底也可以达到甲类团，并且保证了安全。广州部队空军军政干部齐心协力抓训练，飞行领导干部既当指挥员，又当战斗员，使歼击航空兵部队全部达到甲类团，其中有一半是四种气象的“全天候”战斗团。
    空军各航空兵部队大胆改革训练，实行科学练兵，训练能力和天气、飞机、机场的利用率都有很大提高，实现了“三个突破”：突破一般气象和复杂气象的界限，昼间和夜间的界限，高空和低空的界限，提高了飞行能力。比如往年常常因天气突然变坏摔飞机，今年抓了低气象训练，飞了过去很少飞的一些高难度课目，提高了部队的机动能力和实战能力，飞行事故也下降了。今年以来，共有四十三起一百六十八架飞机在训练中天气突然变坏，云底高低于二百米，能见度不到两公里或下大雨，都安全着了陆。
    空军航空兵某师战术演习成绩优异。飞行员们以弹痕累累的靶带，向部队领导同志汇报打空靶的成绩。 新华社记者 宁凡摄（照片）
〖-ZW/正文〗
