〖ZQ/总期〗8015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严禁年终突击花钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈尔滨制药三厂领导干部违反财经纪律受处分〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗哈尔滨/纪律监察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨十二月二十日电 最近，中共哈尔滨市委纪律检查委员会发出通报，严肃处理哈尔滨制药三厂主要领导干部目无法纪，巧立名目，年终突击花钱事件。
    十月中旬，哈尔滨制药三厂厂长李宗阳召集有厂党总支书记王长俊、副厂长和工会主席参加的碰头会，研究年终奖励问题。他们没有经过群众评选，就拟定在全厂六百一十四名职工中，给五百五十二人发一等奖，二十四人发二等奖，并决定一等奖发给呢料，二等奖发给棉的确良。他们派人到松花江百货商店，与这个商店推销员孙喜忠共同作弊，以买“包装材料”为名，开假发货票，购买制服呢八百二十八米，棉的确良二十六点四米，共非法动用流动资金二万零四十七元五角二分。除此以外，这个厂今年已经按照劳保规定给有关人员发了防寒服装，后来又从生产资金中支付一万二千零六十八元，从劳保商店买了六百三十件棉上衣，给全厂职工每人发一件。有的职工领到后就拿到寄卖商店变卖，影响很坏。
    哈尔滨市化工局党组经过调查，决定分别给予这个厂的党总支书记王长俊同志、厂长李宗阳同志党内警告处分。非法套购的衣料退回商业部门作价处理，已发给职工的棉上衣一律收回。松花江商店孙喜忠同志违反专项控制商品供应政策，开假发货票，性质严重，市第一商业局党组决定给予他党内警告处分。
〖-ZW/正文〗
