〖ZQ/总期〗8015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本、瑞典等国记者进入柬根据地访问波尔布特〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨抗越游击战将长期坚持下去〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨民族独立运动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月二十月讯 最近日本、瑞典和美国记者先后进入民主柬埔寨的根据地，采访了波尔布特总理。这些记者所写的第一手报道向世界证实：民主柬埔寨政府领导的武装力量正抗击着越南军队的旱季攻势，斗争在坚持；民主柬埔寨政府正执行一条加强反越统一战线的路线。同时，这些外国记者还亲自听到了民主柬埔寨领导人对过去犯过的某些错误进行了自我批评。
    日本共同社记者报道说，“通过这次会见，证实了这位总理仍然健在，并指挥着抵抗越南的游击战。”“波尔布特总理满脸笑容和安详地出现在密林的树荫下。”“会见是在用树枝和绿叶建造的小屋内进行的……屋顶涂着保护色，象游击队的基地的样子，外表同周围完全一样，都是绿的。从上午十点多钟一直谈到下午四点，中间有一段吃午饭的时间。波尔布特总理有力地，但始终是以低沉、缓慢的调子，一边指着挂在墙上的地图，一边说明了战况和政策。”从波尔布特总理“坚定的语调中可以看出他坚强的意志”。日本《每日新闻》记者报道说，波尔布特在谈到柬埔寨战场形势时指出，越南企图消灭民主柬埔寨，“但是，民主柬埔寨保存着五万人正规部队，分成小股部队作战。而且有很多民兵开展游击战进行合作，所以战斗力是强的。”他说，同越南作战初期，柬埔寨军队“吃了点苦头”，“遇到了困难”，“到了六、七月份，吸取了（错误的）教训，开展了有效的游击战”。
    共同社引述波尔布特的话说，“东部、中部和西部之间的联络网也已完备，如某一地方受到攻击，就在另一地方反击，困住敌人。因此，越军投入二十万人的兵力，有八个师兵力被困在东部和北部。”现在，“游击队象网眼一样地分布在全国各地”。“雨季期间控制区域各自是四分之一，争夺区域占二分之一。但是，现在双方的控制区域减少了，争夺区域变成了绝大多数。”
    共同社记者引述了波尔布特关于柬埔寨爱国、民主、民族统一阵线的谈话。这位总理说，民主柬埔寨的宪法强调社会主义建设，“这不符合现实”，事实上已经停止行使。“在越南妄图灭绝柬埔寨国家、人民和民族的今天，应把保卫柬埔寨国家、人民和民族放在第一位”，促进统一战线是当务之急。他说，同西哈努克亲王有过接触，同“自由高棉”、“高棉解放运动”等组织也有过接触。他在回答民主柬埔寨政府是否“因为过去的政策有些过头，所以未能得到各种势力的协助”的问题时说：“的确，某阶层对民主柬埔寨的政策不满。为了团结还稍微有些困难。同某政治势力进行了接触，得到了谅解。但是，他们正在密切注视纲领的执行情况和同越南的斗争的情况。”
    波尔布特在同瑞典记者谈话中承认他的政府“犯过一些错误，导致一些人丧失了生命。但是说死了几十万人或者几百万人，这只是针对他的政府的夸大的宣传。”他在同日本记者谈到这个问题时说：“我们的政策是使人民的生活富裕。不过，在实行中犯了错误。其一是，实际上存在着不符合实际的一面。其它的因素是由于很长一段时期，越南的特工人员打入了内部，歪曲了政策。……如果有大量屠杀，那么民主柬埔寨也不会存在到今天。之所以能够坚持战斗了十一个月，是多亏了人民。屠杀是越南自己干的，然后归咎给我们。”
    据日本记者报道，他们还观看了驻守在这个根据地的柬埔寨革命军第五十五营的演习。报道说，这个营的士兵们全部是十八岁到三十五岁，他们身着绿制服，脚穿凉鞋，全部人员都有武器，除了六十毫米的迫击炮、B―40型和B―41型反坦克火箭、手榴弹发射器外，还有捷克制造的轻机枪和AK―47型自动步枪。
    共同社驻曼谷记者在一则报道中说，“民主柬埔寨士气依然旺盛，根据‘要消灭一个游击队员需要十个兵’的军事常识来看，现在驻在柬埔寨的二十万越南军队要在今年旱季讨伐波尔布特的力量似乎是不量力的，这也是事实。正如波尔布特所判断那样，可以预料，游击战将长期持续下去。”
    最近，民主柬埔寨革命军战士在柬埔寨丛林里加紧军事训练。他们决心继续战斗，把越南侵略军从柬埔寨赶出去。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
