〖ZQ/总期〗8015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋是怎样看待革命分工的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗雷锋日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “服从革命需要，党叫干啥就干啥。”
    ――摘自《雷锋的故事・服从革命需要》
    “革命需要我烧木炭，我就去做张思德；革命需要我去堵枪眼，我就去做黄继光。”
    ――摘自《雷锋的故事・服从革命需要》
    “一个人的作用，对于革命事业来说，就如一架机器上的一颗螺丝钉。机器由于有许许多多的螺丝钉的联接和固定，才成了一个坚实的整体，才能够运转自如，发挥它巨大的工作能力。螺丝钉虽小，其作用是不可估量的。我愿永远做一个螺丝钉。螺丝钉要经常保养和清洗，才不会生锈。人的思想也是这样，要经常检查，才不会出毛病。”
    ――摘自一九六二年四月十七日雷锋日记
    “我是党的儿子，人民的勤务员。我走到哪里，哪里就是我的家，我就在那里工作。”
    ――摘自一九六二年三月十六日雷锋日记
    “我觉得当一名无名英雄是最光荣的。”
    ――摘自一九六一年十月十五日雷锋日记
    “高楼大厦都是一砖一石砌起来的，我们何不做这一砖一石呢！我所以天天都要做这些零碎事，就是为此。”
    ――摘自一九六一年十月十六日雷锋日记
    “我保证听党的话，服从组织调配。”
    ――摘自一九五九年九月×日雷锋日记
    “我觉得一个革命者就应该把革命利益放在第一位，为党的事业贡献自己的一切，这才是最幸福的。”
    ――摘自一九六二年二月十日雷锋日记
    “人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去……。”
    ――摘自一九六一年十月二十日雷锋日记
〖-ZW/正文〗
