〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新理念让他们正确取舍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警东莞市支队党委运用科学发展观指导部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴建民/罗文溪/聂鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观典型案例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴建民罗文溪聂鑫
    武警东莞市支队的营院改造工程上马一个多月了，眼见工地上彩旗飘扬，车辆穿梭，可没动用一个兵。原本准备捋起袖子大干一场的官兵们知道：这是支队党委坚持战斗力标准、不为节省工钱而影响训练进度作出的决定。
    支队政委曾凡荣告诉笔者，在研究营建的党委会上，党委“一班人”刚开始意见并不统一，有的算作风账，说不能丢掉自力更生、艰苦奋斗的好传统；有的算经济账，光挖土方一项就可以节省不少开支。经过一番讨论，大家统一了思想，不能拣了“省钱”这个芝麻，丢了“训练”这个西瓜，让官兵把全部精力用到训练场上去，一心一意谋打赢，部队战斗力才会有提高。
    从这件事上，他们得到了启发：还有什么“虚活”限制了战斗力的提升？如此一想，沿袭多年的诸如每人叠的衣服宽厚一个样、杂物库整得像展览厅、菜地抹土埂子等传统做法都被取消掉了。
    按大纲规定，30岁以下参加徒手5000米跑的及格时间是23分30秒，按这个标准，支队官兵全副武装考核人人可以达标；随时拉动应急分队，都能保证快速出动；车辆始终处于良好状态，多年无事故……一次次的成功使他们愈发认识到，有所不为才能有所为。
    一次，副支队长王守刚到中队检查工作，在洗漱间发现一排泡着衣服的水盆，他上前在水里搅了搅，不解地问：“这衣服好像泡了好久了，怎么还不洗？”战士回答：“中队安排的活动多，没时间洗。”王守刚经过调查了解到，中队干部以工作安排满一点不出事为由，大量挤占了战士课余时间。王守刚针对这一现象指出，我们要尊重官兵的休息权，把该由战士个人支配的业余时间还给战士。之后，中队纠正了集体活动安排过多的问题，战士们说，现在的生活张弛有度，不仅有了洗衣服、写家信的时间，还有时间看书学习，训练也更有积极性了。
    此后不到一个月，他们又连续纠正了“饭前讲评”、“跑步进饭堂”、“睡前练体能”等不合理做法，得到了官兵的积极拥护。支队长刘教清说，损害战士利益，就是损害战斗力。我们只有革除工作中的弊端，才能更好地促进战斗力提高。
    领导的诚心，赢得了基层官兵对部队建设的尽心。近4年来，全支队各项工作稳步上升，20余人次成为各类专业的技术尖子。
    今年4月，某中队两名战士严重违纪，支队党委研究后及时上报总队将两名违纪战士除名。有人直嘀咕：别的单位出了事怕张扬，他们怎么惟恐别人不知道似的。“捂住一个问题，就会败坏一片风气！”支队党委认为，抓部队建设就要有不怕揭短亮丑的决心，有坦然面对问题的勇气，这样才能无私无畏，正确取舍，做到上不愧党，下不愧兵。
〖-ZW/正文〗
