〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立多维开放的思想工作新理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗词凤/邓仕林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗词凤邓仕林
    坚持紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，需要不断更新思想观念，以新理念解决新问题，实现思想政治工作与时代同频共振。
    据调查，目前师以下部队领导班子成员大多是改革开放后入伍的，大学生正成为基层干部的主体，士官正成为士兵的主体，独生子女正成为青年官兵的主体，官兵在对待生与死、苦与乐、得与失的态度上与过去相比有较大变化。面对社会日益信息化对官兵带来的深刻影响，思想政治工作如果反应迟钝，就会陷于被动；如果放任自流，就会丢失“阵地”。我们既不能对信息化给思想政治工作带来的难得机遇熟视无睹，又不能在严峻挑战面前手足无措，更不能对诸多不适应无动于衷。要继续保持思想政治工作的活力，显示其巨大的威力，就要紧跟时代前进的步伐，在继承光荣传统的同时，融入时代的潮流，紧扣时代的脉搏，凸显时代的特色。
    实现思想政治工作与时俱进，关键是打破思想政治工作的封闭性、单向性，确立多维、开放的思想政治工作新理念。应该用开放的心态看待一切文明进步成果，用时代的眼光审视信息化条件下出现的新思想、新事物、新变化，用创新的思维研究解决思想政治建设面临的突出矛盾和问题，使思想政治工作由平面、单向、线性向全时空、全方位、全领域拓展。改变板着面孔说教、单向灌输的传统模式，走开民主切磋式、官兵互动式开展工作的路子。打破“关门抓学习、封闭搞教育”的传统思维定式，坚持“开门求智”，形成部队、社会、家庭“三位一体”的教育模式。改变“手工作业”局面，广泛运用大众媒体、网上政工、多媒体教学，实现思想政治工作信息化。着力创新军事文化，加强军营文化建设，建好文化活动中心、军史馆、荣誉室，办好宣传橱窗、黑板报，开展群众性文化活动，营造浓厚氛围，使官兵在耳濡目染中受到教育、得到启迪。
    思想政治工作的着眼点是思想。这就要求政治干部关注并研究现实经济生活、政治生活、精神生活和社会关系对官兵思想的影响，使思想政治工作的内容、形式、方法具有时代性。实事求是地分析思想问题，弄清思想产生、发展的来龙去脉，准确判断问题的性质，分清哪些是因为实际问题引起的，哪些是因为思想方法和思想觉悟不对带来的。不能把因实际问题引起的思想问题，不加分析地看成是思想觉悟问题而不去关心和解决；也不能把因为觉悟不高而出现的思想问题，看做是实际问题，而一味迁就照顾，影响思想政治工作的原则性和战斗性。
    确立多维、开放的思想政治工作新理念，就要积极拓展思想政治工作新功能。应当把提高政治觉悟、磨砺意志品质与提高信息技术统一起来，把发挥思想政治工作的教育功能与发挥军事训练的特殊教育功能结合起来，着重提升信息化条件下政治工作的实战能力。应着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，从坚持以人为本、培养大批高素质新型军事人才的高度，构建官兵以思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质、身体心理素质为主要内容的素质体系，并为他们全面发展、建功立业创造条件、搭建平台。积极创造有利于维护官兵正当利益的政策制度环境和物质条件，努力实现国家利益、集体利益和个人利益的和谐统一。
〖-ZW/正文〗
