〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场有群导调官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军荣/姚宏春/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏酷暑，一场实战化自主对抗演练在南京军区某训练基地进行。一群数字化“特种兵”身着特殊服装，佩戴特殊标志，携带特殊装备，履行着特殊职能，他们就是被誉为“战场判官”的基地导调官。
    导调官在“战争实验室”里验证一个个作战理论，引导一场场精彩对决。他们透视整个战场却从不干预部队行动，准确记录双方的各项对抗动作，依据裁决标准现场实施判决。记者在演练现场看到：裁评员黄邓，运用先进的间瞄火力裁决系统，在导演部对交战结果实施裁决，被击中的分队随即退出演练。裁决员王林，坚持公正评判，受到对抗双方好评。战管员罗火冬，伸出两臂拦住滚滚向前的坦克和冲锋的士兵，并将他们带到战损集中点……
    这群特殊的导调官，忠实履行“导演联合作战，裁决千军万马”的职能，践行“走进基地受检验，走出基地能打仗”的使命要求，积极推进对抗训练的实战化，真实地检验和提高了部队战斗力。
    张军荣姚宏春罗广毅摄影报道
    在炮火打击下，损毁终端冒出滚滚浓烟。
    参演部队的每一个作战行动均在导调员的监控之下。
    裁决员摘取战损人员参演标识。
    裁决员耐心向“蓝军”指挥官陈述裁决依据。
〖-ZW/正文〗
