〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警官罗辉好样的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗花晓/武炎龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■花晓本报特约通讯员武炎龙
    2009年5月2日，武警北京总队十六支队勤务汽车中队原中队长罗辉，正在江西南昌县老家休假。当外出乘坐的面包车坠水后，罗辉全力将同车群众救起，自己却献出了年轻的生命，被批准为革命烈士、追记一等功。
    那天下午，罗辉外出办事，与曾贤明同乘罗义驾驶的面包车。行驶到广福镇荷山村西埂桥中段时，天下大雨，视线模糊，路面打滑。面包车突然偏离路中心，向破旧的大桥护栏撞去，随即坠入30多米宽4米多深的三干河中。就在面包车挂住桥墩即将完全沉没的危急关头，罗辉迅速爬出车外，立即游到驾驶室门旁，攥紧拳头砸开车窗，拼命拽出体重85公斤的罗义，单臂奋力划动游向岸边，把罗义推了上去。然后，他返身游向落水汽车，拼命将困在车内的曾贤明从车窗拉出，用尽最后一丝力气将他拖向岸边，自己却因体力耗尽，被湍急的河水无情卷走……
    罗辉1995年入伍，不论当战士、上警校还是当干部，工作都很出色。
    2006年3月，罗辉任七中队副中队长时，中队受领了城市乘车武装巡逻勤务，坐的是公安110车，带的是真枪实弹，处置的是动态情况。这是一项全新的任务，不少同志产生了畏难情绪。
    “军人的词典里，只有胜利没有退缩！”他首先把大家的劲头鼓了起来。短短两个月里，他就带领大家摸索出一套巡逻勤务方案和处置战法，总队以现场会的形式给予推广。
    2006年9月，罗辉和妻子曾芬领取了结婚证，本来定好国庆节回老家举行婚礼。不料，中队临时担负任务，罗辉掂量再三，婚礼推迟到来年“五一”。2007年2月，罗辉调入勤务汽车中队任中队长，说来也巧，指导员的爱人“五一”生孩子，罗辉考虑中队两名主官不能同时休假，婚礼又推到国庆节。
    也许是罗辉人生中注定的遗憾，国庆节将至，家人那边欢天喜地定了筵席发了请帖，罗辉这边又犯了难――中队执行重大任务。他再次做出推迟婚礼的决定。就这样，罗辉直到牺牲，也没有能给妻子一个最甜蜜的时刻。
〖-ZW/正文〗
