〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升领导干部战略筹划能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王远林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略筹划能力问题，历来为领导干部的必修课。胡主席要求军队领导干部“全面提高战略素养，进一步增强战略筹划、科学管理和作战指挥能力”。因此，学习实践科学发展观，实现军队各项建设科学发展，各级必须重视领导干部战略筹划能力的提升。
    1领导干部特别是高级领导干部，应是政治家和战略家，具有宽阔的世界眼光，善于从全局和长远发展出发，对国防和军队建设一系列重大问题作出总体战略筹划和科学决断。“不谋全局者，不足谋一域”。各级领导干部担负着领导、组织和管理本单位、本部门的现代化建设重任，但一个单位、一个部门、一支部队的工作就整个国家现代化建设事业全局来说，只是一个局部。宽阔的眼光不是着眼于局部和一时，而是要着眼于全局、放眼于未来，站在大局上思考问题，自觉在大局下行动。无论是军事斗争准备、军队各项改革建设，还是重要军事行动，都要从维护重要战略机遇期、维护国家利益全局来思考和筹划，坚持国防建设服从服务于经济社会发展大局，正确认识和把握国防建设与经济建设的协调发展，依托国家经济社会发展，从战略上推进国防和军队建设。与此同时，要正确认识和处理改革发展中各种矛盾。当前，我国现代化建设和我军的信息化建设面临的最大矛盾，就是如何又好又快推进科学发展问题。领导干部在这一重大问题上，必须具有宽阔的世界眼光。善于围绕贯彻落实科学发展观，从战略层面研究和解决发展中的深层次矛盾和问题；始终坚持以人为本，从人民的根本利益和广大官兵的切身利益出发筹划工作；用全面协调可持续思维，筹划改革发展举措。唯有如此，国防和军队建设才会取得重大成就，履行我军历史使命才能得到有效保障。
    2战略筹划能力来自于知识的更新和转化。各方面的知识积累和运用，是领导干部提高战略筹划能力的抓手。各级领导干部作为千军万马的指挥者，使命神圣，责任重大，必须通过全力提升知识层次，改善知识结构，不断提高自身战略筹划能力。首先，从科学理论的学习中获取战略筹划素养。中国特色社会主义理论体系，是当前全党同志都必须掌握的科学理论知识。通过对科学理论知识的学习掌握，就能在科学执政、民主执政、依法执政和国家的改革开放发展中游刃有余。各级领导同志应注重在掌握当代马克思主义的基本原理和科学的世界观方法论上下工夫，把握我军现代化建设跨越式发展的特点规律，把握现代化建设的正确方向，把握战略上建设信息化军队、打赢信息化战争的趋向，开阔战略视野，提高战略筹划能力。其次，从现代科技知识中获取战略筹划素养。人类社会已经进入信息化时代，知识日益成为军队现代化建设和战斗力的主导因素。我军武器装备更新逐步加快、科技含量越来越高，对新装备、新手段和现代军事指挥知识不了解、不掌握，就难以肩负起使命。各级领导干部要把学习新知识、新技术特别是现代军事科技知识作为当务之急，以提高战略管理、战略决策的质量和层次。再次，从推进中国特色军事变革实践中获取战略筹划素养。推进中国特色军事变革，说到底，就是用全新的知识和全新的技术推动军队编制体制和装备技术的根本性变革，尤其需要进一步增强战略筹划。唯其如此，才能有力推动我军在较高的起点上推进机械化、信息化建设；才能最大限度地发挥后发优势，跨越机械化与信息化的某些发展阶段；才能避免发达国家军队信息化建设所走过的弯路，摆脱追赶式的被动发展模式，进入与发达国家军队同步发展的轨道。基于此，我们必须着眼于信息化战争的发展趋势，在推进中国特色军事变革中，因势利导，大力加强战略筹划，加快向信息化转型。
    3在应对和解决重大问题中学会战略筹划。要善于应对和解决制约科学发展的矛盾问题。比如要根据未来战争特点解决好编制体制不合理的问题；解决好军队内部存在的某些结构失调、关系不顺的问题；解决好在某些系统内工作统筹无头绪、打乱仗等问题。通过解决这些问题提高战略谋划能力。要善于应对制约安全发展的矛盾问题。加强战略筹划，领导科学发展，不能不考虑安全发展问题。目前和今后一个时期内，我们将始终面对两大安全发展的矛盾和问题。一个是积极应对复杂多变的国际局势安全，一个是积极应对受利益调整影响的国内局势安全。各级领导干部务必注意审时度势、内外兼顾，认真学习社会管理知识，了解社会结构演变规律，掌握协调利益关系、化解社会矛盾、维护社会稳定的科学方法，提高管理社会的能力；围绕建设和谐军营，营造风清气正的政治氛围，构建纯洁内部关系，尊重和维护官兵的正当权益，为科学发展营造健康和谐环境。要善于应对制约创新发展的矛盾问题。提高战略筹划能力，要求领导干部必须勇于解放思想，更新科学发展观念，改革剔除与科学发展不相适应的陈腐套路，以提高信息化条件下的威慑和实战能力为根本出发点和落脚点，大胆变革军事战略，有效推动军事变革，实现又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
