〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受春风化雨的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师主题教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗湛翔宇/付文武/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观/主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■湛翔宇本报特约记者付文武田利阳
    广州军区“李向群连”所在师，借助先进军营文化开展主题教育，官兵在潜移默化中感受到春风化雨的力量。
    漫步地处某国际旅游名城的该师营区，如同走上“星光大道”：一个个由功臣、尖子、标兵、冠军组成的“灯箱明星照”，光彩照人，熠熠生辉。
    “明星灯箱”上，“李向群连”排长杨建的名字格外引人注目。他曾随我军代表队夺得全国“关爱女孩知识竞赛”第一名，荣立二等功。有官兵调侃说他是“另类明星”，与洒汗流血的比武尖子、金牌冠军们不可同日而语。可杨建却有自己的解读，他在博客中这样写道：“赛场同样是战场，作为一名军人，我们应把崇尚荣誉的誓言书写在每一处战场上。”
    “大地春如海，男儿国是家”……该师“英勇善战模范团”大门东侧，是闻名全师的“励志园”。奇山怪石之中，清水绿地之间，一行行刻在奇石上的励志名言催人奋进。
    师医院技师匡建忠，以前总喜欢跟地方医院和驻地中心医院比待遇，越比心里越失衡。参加在“励志园”里组织的大讨论，他的感慨被刻在园中：忠诚于党首先忠诚岗位，报效国家不能只顾小家。这之后，官兵们都说，现在的匡军医像换了个人儿。
    师办公楼西侧，一片郁郁葱葱的小园林，是师里赫赫有名“功臣林”。只有荣立二等功以上的官兵才能在里面栽下一棵属于自己的“功臣树”。“明星灯箱”、“励志园”、“功臣林”构成该师独一无二的“励志长廊”，成为激励官兵奋发有为的精神沃土。
    一次五公里越野考核，师警卫连战士薛卫东脚扭伤本可“免考”，但他为了不拖连队后退，勇敢地站到起跑线上。面对22分25秒的优异成绩，他说：“五公里考核路线三次途经‘励志长廊，，每一次都给我坚持到底的信心和无穷的动力。”
    《英雄儿女》、《平原游击队》、《士兵突击》、《历史的天空》……在该师大礼堂影视播放厅里，一批优秀影视作品轮番上演。“看红色经典，抒豪情壮志”的“红色影视周”，成为培育当代革命军人核心价值观的“魔力磁场”。
    尽管有的官兵已经看了好几遍《士兵突击》，许三多身上那种“不抛弃，不放弃”的精神仍被津津乐道。
    某团六连战士覃猛由于体质差，军事技术一直上不去。重温《士兵突击》，让他找回了自信：“许三多这样的基础都能成长为‘兵王，，难道我比他差？”
    “今天混日子，小心明天日子混了你。”他把这句话刻在床头。每天晚饭后绑上五公斤重的沙袋，练起了五公里，还自我加压坚持“六个一百”。不到两个月，训练成绩节节提升。前不久，某团“尖刀英雄连”士官刘余被选入尖子队，参加上级组织的比武。在3个月高强度训练期间，他在日记中写道：“电影《英雄儿女》里，王成面对死亡敢于喊响‘向我开炮，；我面对困难，更没有理由退缩！”结果，他摘回了一块金牌。
    连队指导员方争辉激动地说：“一部优秀影视作品的教育效果胜过几堂政治教育课！”
    点击该师“向群网”，“时事直通车”、“观点对对碰”、“塔山明星谱”等8个精彩纷呈的栏目映入眼帘，这是他们精心打造的培育当代革命军人核心价值观专题网页。
    “版主”是来自各个基层单位的官兵，他们每天对教育资料合理分化，制作动漫，上传视频，更新页面，每一名官兵都可以通过网络自由学习、讨论和交流。“向群网”成为官兵共话当代革命军人核心价值观的精神家园。
〖-ZW/正文〗
