〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届全国人大和中华人民共和国宪法的制定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新中国档案〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大规模经济建设的高潮中，中华人民共和国第一届全国人民代表大会第一次会议，于1954年9月15日至28日，在北京中南海怀仁堂举行。来自全国的1141位人大代表出席大会，行使人民赋予的权力。
    在全体代表的热烈掌声中，中央人民政府主席毛泽东致开幕词。毛泽东的开幕词气势磅礴，振奋人心，他说：“我们的事业是正义的。正义的事业是任何敌人也攻不破的。领导我们事业的核心力量是中国共产党。指导我们思想的理论基础是马克思列宁主义。我们有充分的信心，克服一切艰难困苦，将我国建设成为一个伟大的社会主义共和国。”
    大会制定颁布了《中华人民共和国宪法》，选举毛泽东为中华人民共和国主席，朱德为副主席，刘少奇为全国人大常委会委员长，宋庆龄等13人为副委员长，决定周恩来为国务院总理。
    建立人民民主的社会主义国家体制，是中国共产党人一向追求的目标。1952年11月，中共中央作出决定，立即着手准备召开全国人民代表大会，制定宪法。1953年1月，中央人民政府委员会决定成立以毛泽东为主席，朱德、宋庆龄等32人为委员的宪法起草委员会。1954年3月23日，宪法起草委员会召开第一次会议，毛泽东代表中共中央向会议提出了宪法草案（初稿）。
    1954年6月14日，中央人民政府委员会第30次会议通过公告，将宪法草案交付全国人民讨论。9月9日，中央人民政府委员会第34次会议讨论并通过了修改后的宪法草案，同时决定正式提交第一届全国人民代表大会审议。1954年的《中华人民共和国宪法》是中国历史上第一部社会主义宪法，也是一部真正体现人民民主精神的宪法。它包括序言、总纲、国家机构、人民的基本权利和义务等4章，共106条。
    《中华人民共和国宪法》的诞生，使人民有了自己的宪法，为发扬社会主义民主和建立社会主义法制奠定了初步基础。
    （据新华社北京8月17日电）
〖-ZW/正文〗
