〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽来源渠道实施定向培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区依托国民教育培养少数民族干部成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄集骧/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄集骧、特约记者赵丕聪报道：成都军区着眼使命任务，依托国民教育资源，加大少数民族干部选拔培养力度，形成各类生源互为补充、数量相对稳定的生长体系。8月上旬，又有90余名少数民族国防生和普通高校应届毕业生参军入伍。至此，成都军区依托国民教育培养的少数民族干部占全区少数民族干部的16%。
    成都军区党委积极适应我军干部培训制度改革，根据部队岗位缺额和遂行任务需要，采取从地方普通高校招收、选拔少数民族国防生和直接接收少数民族应届毕业生入伍的办法，形成依托国民教育预测性招收、储备性培养、应急性补充少数民族干部的路子。
    拓宽来源渠道。军区率先在全军将少数民族干部选拔培养“触角”从大学校园前伸到普通中学，从国防生扩展到中学生。西南12所民族中学、92所普通中学被确定为“国防生源基地”，并开设“国防生预备班”，开展军事日、举办国防知识讲座等活动，发现和培养少数民族后备军官苗子，确保把优秀少数民族青年选拔到部队。近3年，军区选拔、招收的200多名少数民族国防生，直接接收入伍的50余名少数民族普通高校应届毕业生，学习成绩优、国防意识强、身心素质好。
    实施定向培养。军区根据岗位和遂行任务需要，在有条件的高校创造性地组建了“少数民族国防生队”，协调配备专门的辅导员和管理干部，并采取学历教育与部队特色教育相结合的方式，帮助少数民族国防生学政治、学文化、学军事，使少数民族后备军官未出校门便熟知军营，具备基础军事技能。
    倾斜政策吸引。军区明确规定：到西藏等边远艰苦地区工作5年以上的少数民族干部，在调整交流、子女入学等方面予以优待，在政策允许范围内可适当放宽晋职晋衔条件。军区还与西南民族大学等高校联合办班，先后推荐100多名少数民族干部进入军地院校学习培训。
    一批批爱党报国、素质全面的少数民族青年携笔从戎，为部队建设带来了勃勃生机。一项统计显示，依托国民教育培养的少数民族干部90%成为部队建设的骨干。去年参加抗震救灾的少数民族干部，95%以上因表现突出立功受奖。
〖-ZW/正文〗
