〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守平凡创造非凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们怀着激动而崇敬的心情，向读者介绍一位平凡而又非凡的军人――我军优秀档案专家、用生命践行当代革命军人核心价值观的先进战士刘义权。说他平凡，是因为他38年来默默无闻，日复一日地从事着普通的档案收集与整理工作；说他非凡，是因为他收集整理的军事档案在重大军事决策、重要军事活动、军事教育研究中发挥了战略性作用。他用毕生精力，为记载我军发展历程、构建我军档案资源体系做出了突出贡献。
    平凡之中见伟大，于无声处闻惊雷。刘义权是在平凡岗位上用生命践行当代革命军人核心价值观、履行我军历史使命的好榜样、活教材。作为一名普通档案工作者，刘义权虽然没有惊天动地的壮举，但他的事迹却感动了身边战友，感动了党和军队领导人，甚至还深深打动了外军将领。这份感动的力量源自哪里？走进刘义权的精神世界，追寻他几十年奋斗的足迹，我们不难找出答案――坚守平凡、创造非凡。
    坚守平凡首先要坚守纯洁的精神家园，而支撑这座精神家园的，是崇高的理想与追求。刘义权从事档案工作的几十年，正是我军档案资源体系建立和形成的重要时期。他忠诚党的档案事业，在平凡的岗位上忘我工作，把忠诚于党的坚定信念体现在忠于职守的自觉行动上，高标准地完成组织赋予的任务。他的事迹说明，在平凡的岗位上，只要有神圣的使命感和强烈的事业心，同样可以创造出不凡的业绩。当前，我们正处在一个社会价值多元、利益格局多元的社会大背景下，来自方方面面的诱惑考验着每一个人的定力。有的人，因此迷失了方向。刘义权对平凡的坚守，为我们树立了榜样，显示了一个共产党员崇高的精神追求。每一个有理想追求的人，都应该像他那样，把个人理想与党的事业紧密联系起来，不为私心所扰、不为名利所累、不为物欲所惑，在平凡岗位上执著追求，实现人生价值。
    在平凡岗位上要有所作为，还需要脚踏实地不懈奋斗。档案工作不是经天纬地的工作，但经天纬地的历史都珍藏在档案中。刘义权从事档案工作以来，直接和参与收集整理的历史档案多达83万份。看似简单的数字，背后却浸透了他无数心血和汗水。几十年来，他始终把自己从事的档案工作与军队建设发展紧紧联系在一起，与国家的军事外交大局紧紧联系在一起，在平凡岗位上辛勤耕耘，不知疲倦，直至生命受到病魔威胁时仍不放弃。冰心说过：成功的花，人们只惊慕她现时的明艳！然而当初她的芽儿，却浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。刘义权的事迹启示我们，从平凡起步，脚踏实地，把每件平凡的事做好，就能收获非凡。
    “天地有大美而不言”。小草平凡，它披绿了我们生活的家园；水滴平凡，它滋润了世间的万物生命。刘义权是平凡的，但他在平凡中追求非凡的经历，为我们践行当代革命军人核心价值观，履行我军历史使命，树立了一个熠熠闪光的精神标杆。
〖-ZW/正文〗
