〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原风光今更美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军民巩固民族团结推动经济社会繁荣发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠辉/郭雅雯/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王忠辉郭雅雯本报记者郭建跃
    中华文明史是一部各民族形成和发展的历史，更是一部多民族相互交融、相互学习、共同进步的历史。新中国成立以来，特别是改革开放以来，我国55个少数民族以政治、经济、文化、社会各个方面取得巨大进步的生动实践，充分证明了只有国家统一、民族团结，社会才能和谐发展，国家才能繁荣昌盛，人民才能安居乐业。
    为迎接新中国成立60周年，本报从今天起，将陆续在《发展360。》专栏刊发内蒙古、新疆、西藏、广西、宁夏5个民族自治区经济社会发展新成就，特别是驻军和武警部队为当地经济社会发展作出突出贡献的报道。
    ――编者
    “敕勒川，阴山下，天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。”每当提起内蒙古大草原，总会让人想要吟唱这首北齐人留下的《敕勒歌》。打开中国地图，那形如一匹奔腾骏马的内蒙古自治区，正以令世人惊讶的速度，迅速成为生态恢复、经济腾飞、社会安定“三个方面”发展的榜样。
    蓝天、绿地、雪白的羊群，草香、花香和奶茶的飘香，毡包前悠扬动听的马头琴声……尽情抒发着草原的无限风情。盛夏时节，记者再次来到美丽的内蒙古大草原，一探这里发生的奇迹――
    重现绿色北疆
    北京军区某给水工程团政委黎勇是个典型的北方汉子，黑红的脸庞，粗壮的身材，说话干脆直爽。聊起部队找水打井的故事，他感慨颇深：童年时茂密的牧草长得比人都高，后来由于气候变化、人为活动等因素，使得昔日的绿洲水源枯竭、草场荒芜，土地荒漠化蔓延，一度以每年1000万亩的速度持续向内地推移。
    日益恶化的生态环境，不仅严重影响到群众正常的生产生活，制约着当地经济和社会发展，而且直接威胁到首都北京乃至整个国家的生态安全，保护和治理生态环境已到了刻不容缓的地步。
    改革开放以来，黎勇和给水工程团官兵担负着为北疆军民打井找水的艰巨任务。针对中西部地区严重缺水的实际，他们曾用3年时间实施了北部高原18.2万平方公里水文地质普查，完成了百井救灾、大青山绿化等十大工程，打井728眼，基本解决了100万人和300多万头牲畜的饮水难题。
    官兵们还在部队周围的沙石堆里刨石头、筛沙子、打地垄，把苦水抽上来浸几遍，又从几百里外拉来新土填上，撒下了树籽。几经风雨，苦尽甘来，一年年播种，终于连成一片片充满希望的绿洲。
    西起阿拉善盟，东至呼伦贝尔，在漫漫八千里执勤线上，武警官兵以高昂的热情投入到改善驻地生态环境建设的大会战中。在“绿化大青山万亩双拥林”工程中，驻内蒙古中部地区的武警一支队、四支队和呼和浩特市支队先后签署了“双拥绿化承包协议书”，在承包区域立起“生态封山育林碑”，与当地群众一起封山育林，种树种草，固结泥沙。
    位于赤峰市南郊的敖包山，每到雨季山洪水患不断，危及人民群众的生命财产安全。武警赤峰市支队主动向市政府请缨参加敖包山万亩小流域治理，官兵们挥锹抡镐，挖下“鱼鳞坑”，种下“爱民树”，给昔日的“秃山”披上绿衣。
    在黄沙弥漫的边防线穿行，眼前会突然跳出一大片浩瀚的绿海：乔、灌、草等复合群落的绿色植物覆盖着沙地和沟岭，这就是被联合国防治沙漠化官员赞叹为“世界上少有的奇迹”的敖汉旗，20年前全旗森林覆盖率不足10％，如今这一数字是48％。
    以敖汉旗民兵号“小流域治理”工程为龙头，驻军官兵打响了小流域治理和天然林保护的战役。他们采取“筑坝拦洪”、“滴水灌溉”、“开沟造林”、“修建梯田”、“退耕还林还草”等方法，进行综合治理。到目前为止，已建成万亩以上绿化工程30多处，治理万亩以上经济沟60多条，建成主副林带290多条，总长度达700多公里。
    内蒙古军区在全区中东部地区推广了敖汉旗民兵号“小流域治理”的做法。经过几年的奋战，全区已在东部地区建成470多处生态工程，营造草场63万亩、防护林70万亩，控制减轻水土流失面积1200多万亩。官兵们还在大兴安岭一线参与实施了“天然林保护工程”，划片封山育林，治理乱砍滥伐、毁林开荒、捕杀野生动物等行为，较好地保持了林区的生态平衡。
    梦圆富裕草原
    2007年，在庆祝内蒙古自治区成立60周年时，自治区党委书记储波曾这样对记者说：“内蒙古是资源富庶区，我们必须提高资源附加值，优化产业结构，实现依托资源而不依赖资源的目标。”
    正是因为具有这样长远的发展眼光，在国际金融危机日益蔓延的背景下，内蒙古自治区依然从容应对、措置裕如，经济发展速度在连续7年位居全国各省区市首位的基础上，今年上半年持续保持全国领先水平；自治区完成生产总值3590亿元，同比增长16.2％，高于全国平均增速9.1个百分点，增速与天津市并列全国第一。
    据自治区发改委提供的资料显示，由于受国际金融危机的冲击，去年10月份后，内蒙古不少企业经营困难加剧，年底有1000多家企业停产、半停产。在严峻的挑战面前，如何在危机中实现转型，提高抵御风险的能力，内蒙古要求50％以上的煤炭实现就地转化；有色金属，要100％就地转化；化工，要60％转化，实现产品的精深加工。
    鄂尔多斯市煤炭储量占全国的1/6，这个过去主要依靠“卖资源”的地区，近年来大刀阔斧地淘汰落后产能企业，关闭“五小企业”2400多家，全市地方煤矿从1901座压缩到276座。
    呼和浩特市摸索闯出了一条资源深度加工和发展非资源产业的路子，在成功打造“中国乳都”之后，又开始构建“中国硅都”。
    包头市依托包钢成立了钢铁加工园区，建设了不锈钢、特种钢、钢铁深加工等一批产业链延伸项目。去年以来的国际金融危机使钢材销路不畅、价格下滑，但包钢生产的供高速铁路使用的百米钢轨等产品，却成为市场需求旺盛的紧俏货。
    不仅如此，内蒙古还有一大批技术先进的大项目，为抗风险、保增长提供了保障。神华包头煤制烯烃项目是世界首套、全球最大的以煤为原料生产石油化工产品聚烯烃的特大煤化工项目。鄂尔多斯神华煤直接液化项目第一条生产线于2008年12月30日开始试车，已生产出合格的石脑油和柴油等目标产品，标志着我国成为世界首个掌握百万吨级煤直接液化工程关键技术的国家。
    自治区党委书记储波告诉记者：“驻军和武警部队对内蒙古的经济社会发展做出了不小的贡献。”近年来，驻军和武警部队先后有20多万人次、民兵预备役人员220多万人次，参加了京呼银兰光缆工程、准格尔煤田、尼尔基水利枢纽等工程建设40余项，为发展自治区经济发挥了重要的作用。
    成就安宁大漠
    放眼望去，林立的高楼、成荫的绿树、宽阔的马路、川流的车辆，步入新世纪的乌兰浩特与1947年5月1日自治区成立时的土房和茅草房形成了鲜明对比。
    历史，总是在曲折中前行。团结之花，因军民的共同呵护而更加艳丽。
    内蒙古目前有90万农牧民尚未脱贫。帮助群众致富奔小康，驻军和武警部队责无旁贷。国家《八七扶贫攻坚计划》出台后，驻军和武警部队主动协调，把帮扶工作纳入自治区“千村扶贫开发工程”，团以上单位定点包干帮扶贫困村，在民兵中广泛开展了“一兵带一户，一连带一村”活动。部队各级先后投资2000万元，在定点帮扶村实施了通电、通广播电视、打井配套和发展畜牧业等七大工程建设，使所帮扶的500多个贫困村大部分实现了稳定脱贫。
    驻区部队还开展了团以上单位帮扶一个贫困村、建设一片生态林、共建一所希望学校，团以上干部每人资助一名贫困学生的“四个一”活动。近三年来，各级共为141个帮扶村投入资金400万元，协调地方政府落实扶贫项目24个。特别是北京军区投资800万元，在内蒙古贫困地区援建的15所“希望小学”，覆盖贫困人口30多万，解决了8500名学生的入学问题，受到了社会各界的好评。
    内蒙古是一个自然灾害比较频繁的省区，水灾、火灾、旱灾、雪灾、沙尘暴、黄河凌汛、地震等灾害，几乎年年都有发生。驻军和武警部队把完成抢险救灾任务，作为维护边疆地区稳定和保护人民群众生命财产安全的大事来抓。
    2006年5月，牙克石市免渡河林区发生特大森林火灾，呼伦贝尔军分区和森警支队、武警支队、消防支队先后组织一万多名官兵、3000多名民兵预备役人员投入扑火战斗，在短时间内取得了扑救战斗决定性胜利，受到国务院、林业部和自治区党委、政府的通报表彰。
    2006年9月，内蒙古东部地区遭受了30年来罕见的特大雪灾，全区受灾人口258万多人。驻区部队出动官兵7000多人次、民兵预备役150个连（排）4万余人次、各种车辆2000多台次，赶赴重灾区开通道路、运输物资、救助灾民。经过51天的连续奋战，使灾区人民的生产生活恢复正常。
    绵延内蒙古北部的八千里边防线，筑起了一道祖国北疆坚强稳定的安全屏障，也见证了和谐北疆的浓情大爱。驻军和武警部队紧紧围绕“创建文明城市，文明村镇、文明行业”的目标，配合地方政府创建军民共建精神文明大通道。
    每逢节假日，驻城市部队组织官兵深入厂矿、企业、学校和社会福利院所等，开展为群众修理家用电器、清理街道卫生、绿化美化环境等活动。驻农村、牧区的部队经常开展讲科学、学科学、用科学讲座，帮助群众破除封建迷信和各种陈规陋习。
    都说“铁打的营盘流水的兵”，可驻守在边防线上的解放军和武警官兵们却在这里留下了永恒。
    近几年开展的“千里边防文化长廊”活动，为构筑和谐安宁的大漠增添了一抹新的亮色。为适应边疆军民求知、求富、求乐的需要，各边防军分区与驻地政府联合，先后投资120多万元，建立以哨所和嘎查为基本单位的文化活动点，以连队和苏木为纽带的文化活动站，以团和旗县所在地为龙头的文化活动中心，形成了集“军、工、牧”三位一体的千里边防文化活动网络，通过开展健康有益活动，传播先进思想文化。
    “边防文化长廊”绽放的民族团结和谐之花，盛开在祖国的北部边陲。
    压题照片：内蒙古鄂尔多斯市准格尔旗薛家湾镇街景（资料照片）。新华社发
〖-ZW/正文〗
