〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄祖示：老典型再谱爱民新篇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民军队英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄祖示：
    老典型再谱爱民新篇
    黄祖示，男，中共党员，1940年7月出生，1959年12月入伍，湖南省军区原副政委。
    60年代初，他当兵3年学完了《毛泽东选集》1-4卷，写下13本语录笔记。1964年，叶剑英元帅特邀他到北京向军事科学院的将校学员们介绍学习毛主席著作的经验体会。随后，总政治部作出决定，在全军开展学习廖（初江）、丰（福生）、黄（祖示）活动。1963年，广州军区进行技术尖子比武，黄祖示以计算各种数据准确率100%、制式动作干净利落、完成操作勇猛快捷，摘取了“武状元”桂冠。1965年，他参加我国原子弹空爆核辐射和放射性沾染取样检测，完成任务出色。
    任湖南省军区副政委8年间，黄祖示年年参加抗洪抢险，足迹踏遍灾区的村村户户，被誉为“追着洪水走的将军”。地方政府赠给他“威震山河”匾额和“年过半百的将军，抗洪抢险的斗士”锦旗。
    曾荣立二等功2次、三等功5次，荣获劳动部等六部委授予的“关心老龄工作功勋荣誉奖章”，被广州军区评为抗洪抢险先进个人。
    （广州军区政治部宣传部供稿）
〖-ZW/正文〗
