〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育的发动、互动和行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡天真/万俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡天真万俊杰
    笔者从基层工作的实践中感到，思想政治教育有发动、互动和行动三个环节，把准抓好这三个环节方可更好地发挥循序渐进的育人功能。
    孟子说：“言近而指远者，善言也”。思想发动必须立足实际、有的放矢。突出主体地位强化认同感。全面了解掌握官兵理论基础的起点、思想行为的特点、普遍关注的焦点，用官兵听得懂、能接受的话，讲清开展教育的重要意义、基本内容和实践要求，提高对教育的认识。突出“主角”作用强化责任感。针对官兵中存在的自满思想、应付心态和各种模糊认识，抓引导、释疑惑，帮助他们认清误区、走出盲区。突出育人功能强化归宿感。教育的目的是铸魂育人，与广大官兵要求全面发展的愿望互通契合。要坚持以教育内容中蕴含的逻辑力量、真理力量和知识力量打动官兵、感召官兵，使他们认知教育过程是自我提升、自我完善的过程，从而在拨动心弦中产生共鸣。
    教育互动是提高教育效果的有效方法。借助信息化平台搞互动。大力挖掘网络资源，通过网上留言互换思想，论坛发帖共谈感悟，让官兵在相互启发中拉直“问号”，在思想交锋中解开“扣子”，在观念碰撞中找到“指南”。针对使命任务多样化搞互动。新时期军队使命任务的变化，拓展了军事实践的空间和领域，教育要发挥支持保证作用，必须向各个空间拓展，向各个领域延伸，实现教育活动与遂行任务互动。针对官兵言行多元化搞互动。官兵成分结构日趋复杂，价值追求日趋多元，生活阅历日趋丰富，既对教育提出了新要求，也为开展教育提供了宝贵资源。为此可以充分展现每个官兵的闪光点，让大家在潜移默化、耳濡目染中受熏陶和教育。
    教育取得的成果只有落实到官兵的具体行动中，推动部队建设发展，才算“功德圆满”。生活上规范行为，关键看教育传达的理念有没有真正进入灵魂、融入血液，传授的理论是否成为官兵的行动“路标”，促进了行为自觉。岗位上激励作为。把教育与实践结合，把使命与岗位拉近，不断强化官兵在高举旗帜、听党指挥，提升能力、提高素质，开拓进取、勇于创新上树立更高标准、确立更严要求。工作上催生有为。帮助官兵把教育成果转化为干一行、爱一行、钻一行的内在动力，转化为抓工作、干事业、谋发展的潜力素质，转化为勤奋学习、爱军精武、履职尽责的自觉行为，使教育成果在官兵立足本职建功立业的行动中开花结果。
〖-ZW/正文〗
