〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以经常化确保长效化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董吉顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着学习实践活动的开展，科学发展观已深入人心，广大官兵开始树立和自觉运用蕴含其中的世界观、方法论。很多单位的实践证明：要确保学习实践长效化，就必须推动学习实践经常化。
    科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，是统一官兵意志力量、观察分析解决问题的思想武器，不是管一时而是管长远，不是管局部而是管全局；科学发展观作为党的创新理论的最新成果，是与时俱进、不断发展的，现在理解掌握了不等于将来能理解掌握，现在贯彻落实得好不等于将来能贯彻落实好。这就决定了学习实践科学发展观不是阶段性要求，而是长期目标；不是临时任务，而是永恒课题。只要部队建设不停步，学习实践就无止境。
    通过学习实践活动，我们能够解决一些突出问题，但不可能把所有问题都解决；即使解决了许多问题，也会出现新的问题；我们取得了很多的成果，总结了很好的经验，摸索了管用的方法，但不能满足于此，止步于此。学习实践活动既不能一蹴而就，也不会一劳永逸。活动的结束应该是经常化学习实践的起点，活动的成果应该是经常化学习实践的基础。因此，我们要树立长期学习实践的思想，持之以恒，坚持不懈，从而进一步凝聚发展共识，解决矛盾问题，推动部队建设创新发展。
    经常化的关键是搞好结合。学习实践活动与其他工作结合得越紧，就越能保持经常，越能取得长效。要坚持把活动引入思想政治建设的基本内容，纳入制度建设的基本范畴、部队建设的基本体系、工作考核的基本标准，与完成教育管理、训练演习、反恐维稳等重大任务结合起来，与大力培育当代革命军人核心价值观主题教育活动结合起来。要通过学习实践活动推动各项任务完成，以各项任务的完成来巩固和发展实践活动的成果，使之长期发挥作用。
    经常化还有赖于制度化。制度带有根本性、全局性、稳定性和长期性，只有把学习实践活动的认识成果、实践成果上升为制度成果，才能坚持下去、发扬光大。要完善理论学习机制，把科学发展观作为理论学习的主要内容，定期组织个人述学、领导评学、组织考学，确保对科学发展观的学习经常化；完善领导决策机制，把贯彻落实科学发展观作为党委决策的一项重要内容，经常分析贯彻落实的基本形势，及时发现和解决与科学发展观要求不相符的问题，使科学发展的种子在部队落地生根、开花结果。
    （作者单位：总政直工部）
〖-ZW/正文〗
