〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某团九连运用军营信息网满足官兵成才需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗每天上网学习30′〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严浩/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明8月15日电严浩、程必杰报道：“前15分钟阅览学习‘双百’人物先进事迹，后15分钟进行网上建言。”昨天下午六点半，云南边防某团九连网络室里，指导员何龙给准备上网的战士提出了要求。何龙介绍说连队规定，周一到周五，收看新闻联播前半小时为官兵上网学习时间。
    该连驻守偏僻深山，4年前在上级帮助下，连队建起了网络室，网上冲浪一时成为官兵的最爱。然而，由于缺乏有效引导，一些战士沉溺于网络游戏影响了教育训练，因操作不当导致多台电脑出现故障的情况也不时出现。“网络室不是单纯消遣的地方，要引导大家在休闲娱乐的同时，运用网络平台学知识技能，提高综合素质。”经过广泛征求意见，连队党支部决定对上网时间进行规范：除周末适当放宽上网时间外，周一到周五每天上网半小时，对有临时任务误了上网的，可利用午休前或熄灯前的时间补上。
    指导员何龙说，由于半个小时过得很快，所以我们在上网内容安排上有意加强了引导。比如，上周连队在团里组织的军事考核中失利，这周就围绕“我为连队军事训练出主意”这个主题开展网上建言活动。此外，连队每次安排的教育计划都与官兵上网内容进行“对表”，使官兵的网上跟帖讨论、撰写体会、观看教学片、查阅教学资料等上网活动，能够围绕教育主题来展开，实现上网、课堂和实践配合活动的互动。
    对战士上网内容统得太死，容易消减他们对网络的兴趣。因此，连队规定，除了周末，周一到周五其中一次，战士们可以自主安排上网内容。这期间，他们可以玩网游，也可看电影，看新闻。当然，自由上网时间里，值班干部骨干也会跟班监控抽查，及时纠正违规上网行为。
    为满足官兵学习成才需求，连队团支部新增了一个网上学习兴趣小组，把以往在周末开展的科技文化夜校延伸到了网上，每周末利用网络室开展互帮互学活动。这个兴趣小组里先后有42名战士通过了国家计算机等级考试，12人获得大专以上自考文凭。
    如今，“每天上网学习30′”这项制度，给九连的全面发展和官兵综合素质带来积极影响。去年，九连一跃成为先进连队，涌现出一批多才多艺的“小能人”和训练尖子。
    九连官兵在网络室学习。
    严浩摄
〖-ZW/正文〗
