〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心，运用一点心理学知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位心理医生对基层思想政治工作的建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向阳/卢弘/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心，运用一点心理学知识
    ――一位心理医生对基层思想政治工作的建议
    编辑同志：
    新修订的《军队基层建设纲要》提出：搞好思想政治教育，要掌握心理知识；做好经常性思想工作，要注重人文关怀和心理疏导。
    南京军区某导弹团卫生队心理医生、国家二级心理咨询师、全军政工网心理咨询频道咨询师叶建明，结合自己多年的心理咨询实践，对如何运用心理学知识更好地开展思想政治工作特别是经常性谈心工作，提出了相关建议。我们特将他收集的事例和提出的建议整理推荐给军报，希望对基层政治工作干部有所启发。唐向阳、卢弘、本报记者杨清刚
    附：事例和建议
    一个站一个坐，劈头盖脸一通质问
    呈直角落座，从轻松的话题开始
    【事例】一位名叫“小张”的战士曾留言：我是一名一级士官，因岗哨值勤时打瞌睡，被机关查岗人员发现。当天，指导员把我叫到房间。他坐在办公桌前，让我站在对面，劈头盖脸就问：“你最近怎么回事？都是老兵了，怎么还冒泡？你说说看，最近有什么心思？”和指导员谈了1个多小时，我站在那儿又紧张又难受。几天了，我的心情都很不好……
    【建议】如何通过谈心，让官兵在信任你的基础上，愿意把“心窝里的话”掏给你，这里面大有学问。基层带兵人与战士谈心时，可以适当借鉴心理咨询的方法，注意以下几点：
    谈心位置。如果在室内，座位尽量不要面对面，最好呈直角，并保持正常社交距离（1.5米左右），这样既能听清对方的讲话，又不至于让对方过于拘谨。
    一般从轻松的话题开始，减少对方的防御心理，再进入正题。同时，要尊重对方，营造一个安全、温暖的氛围，使他感到自己受尊重、被接纳，从而最大限度地表达自己。
    语气要平和。询问的语气非常重要，平和、诚恳的语气可以减轻对方的心理紧张，拉近彼此距离。
    时间不宜过长。一般谈心最好不要超过40分钟。
    大而化之，想一句话就解决问题
    不批判先接纳，站在对方立场理解
    【事例】战士徐某倾诉：新兵下连，我分配到有线班学有线专业。整天抱着杆子爬上爬下，让我对这个专业非常厌恶，最后发展到只要一到训练场就特别难受。我问指导员是否可以换专业，指导员说，你这个兵怎么挑三拣四，你学有线专业是组织安排，慢慢就适应了。1个月后，我实在坚持不住就私自离队了。在离开部队半小时后，想想自己这样做对不起一直关心我的排长，于是我给排长打了个电话……
    【建议】对于官兵的异常行为、不良情绪，我们不能简单地认为是思想问题，而要找到背后深层次的原因。这个事例给我们的启示是：
    善于接纳。心理学常说要学会接纳，就是给予对方宽容和积极的关怀，用不带评判的话语进行鼓励，让对方充分述说、表达自己的意思，以了解他的真实想法。
    帮助提高认知能力。对于官兵的需求，我们首先要站在对方的立场，给予充分尊重，哪怕是错误的，也先允许它存在，然后再一起分析其中的不合理因素，提出合理建议，帮助对方自我反省，自我纠正。
    大谈自身经历，忽略对方感受
    耐心倾听，充分了解对方想法
    【事例】驻赣某部一位叫“伤心人”的战士留言：我是一名二级士官，和女朋友谈恋爱已经7年。因为长时间不在一地，最近我们分手了。这让我很无奈。我舍不得这份感情，也不敢跟父母讲，心里很烦躁，什么也干不下去。指导员知道这件事后，安慰了我几句，什么“天涯何处无芳草”，“失去一棵树，得到的是一片森林”等等，还大谈了一番自己的恋爱经历。可是，我的难过一点也没减轻。
    【建议】婚恋问题是基层官兵比较常见的问题。当青年官兵碰到婚恋方面的挫折时，非常需要有一个知心的人给他们指导、安慰。
    心理学告诉我们，面对失恋者，我们要――
    耐心倾听，合理安慰。静下心来听他们恋爱的风风雨雨，让他把心中压抑的情感释放出来，体会他失恋的痛苦，而不是忽略他的感受（比如可以说：这的确让人伤心，如果发生在我身上，我也会一样难过）。
    允许合理的情绪宣泄。在不泛化的情况下，允许对方有一段情绪低落的时期，不要刻意压制，及时给予安慰和疏导即可。
    创造良好的群体氛围。失恋者一般都有较重的孤独感和冷漠感，总感觉自己是被抛弃的人。这需要我们提醒其他官兵，主动接近并在生活上多关怀、体贴失恋官兵，使他感受到集体和战友的温暖，重新振奋精神。
    提供移情的机会。鼓励失恋官兵将精力投入工作，多进行适合自己性格和爱好的娱乐，转移注意力，宣泄悲伤。
    空泛要求，不能“对症下药”
    正确归因，疏导挫折心理
    【事例】一位自称“上尉”的干部留言：我是一名研究生，自从去年失去了一个提升机会后，很受打击，情绪特别低落。我感觉自己得了抑郁症，想调整，却反而越来越严重，对什么都不感兴趣，不愿意思考，记忆力也下降了。领导让我正确对待，好好干，可我不知道怎样才是“正确”对待。
    【建议】在军旅生涯中，青年官兵会遇到入党、考学、立功受奖、选取士官、提升晋职等一系列的考验，一旦在这些问题上自己的愿望得不到满足，就往往会产生失落、彷徨、痛苦等消极心理。我们要主动帮助他们把不良情绪调整过来，而不是一句简单的“正确对待”了事――
    听其倾诉。心理学研究表明，倾诉作为一种情绪宣泄，无副作用，效果也较好。我们可以在听对方倾诉时给予适当抚慰。
    对挫折正确归因。帮助受挫官兵客观地分析、评估自己，找出挫折的真正原因，对症下药，修正他们认知上的偏差，做到既不怨天尤人，也不妄自菲薄，重塑自信心。
    引导适度宣泄。许多人受挫后情绪沮丧，长期沉默不语，这样会使抑郁情绪沉积，甚至性格改变。我们可以鼓励受挫官兵通过找朋友谈心、参加球类活动、唱卡拉OK等方式，把心中的烦闷合理、适度地发泄出来，从而摆脱挫折的纠缠。
    （小标题为编者所加）
〖-ZW/正文〗
