〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外出遇见扒手行窃怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨士荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：7月11日，我生平第一次与扒手“亲密接触”。但事后想想对事情的处理，我对自己不太满意。
    那天中午，我准备乘地铁去北京站接亲友。当时，地铁站人多拥挤。大家正准备上车的当口，我突然发现一位貌似白领的中年男子，正试图拉开一个女孩的背包拉链。我未及多想，条件反射地从后面卡住了他的脖子。男子大惊之下没出声，双手立刻展开，好像在说“他什么也没拿”，随后小声乞求：“大哥，放过我吧，以后不敢了。”我冲着他的耳朵小声质问：“干点什么不好？”男子没有反抗，头一个劲地往下低。看着他羞愧的模样，想想他生疏的“技术”，我动了恻隐之心，再加上没有证据不好处置，于是我拍了拍他的肩膀说：“这次放过你，以后别再做了！”男子点了点头。他没有上车，等我上车再看时，他已不见踪影。我忽然有些后悔……
    请问，外出遇见这种情况应该怎么处理？是当场报案把男子移交给警察；还是欲擒故纵，以求人赃并获；又或者，就此不了了之？
    某部干事赵吉军赵吉军战友：
    你与扒手“第一次亲密接触”的经历，引起了我的思考。针对你的疑问，我特意请教了驻地刑警部门经验丰富的反扒大队大队长。再结合自己从事保卫工作积累的经验，我们就谈谈外出发现扒手时该怎么做的问题。
    首先有一点应该明确：惩恶扬善、保卫人民群众的生命财产安全，是我们子弟兵义不容辞的责任，也是践行当代革命军人核心价值观的必然要求。然而，长期身处军营的我们与社会接触的机会不多，遇见扒手，我们如何既制止他们，又尽量确保自身的安全？
    智者识人，勇者无畏。要反扒，首先要能识扒、防扒。识扒技巧简单归结起来大致有5点：看神色、观举止、识衣着、听语言、看动作。防扒常识包括提高警惕，衣着整齐，放置、看管好行李物品，避免随身贵重物品暴露等。在此，我重点说说“制扒”应注意的问题和适宜采取的措施。
    当前，社会治安状况越来越好，单独作案的扒手也越来越少。为提高“成功率”，扒手们大多结伙作案，分工协作，互相掩护。当我们身着军装外出时，扒手们一般不敢靠前。在我们穿便装外出时，因为目标较小，很可能被扒手们忽视。那么此时，遇到扒手该怎么处置？
    首先，制止犯罪于未发。当我们具有了一定的识扒能力，能够在扒手们作案前发现他们，就应本着防患于未然、“治病救人”、避免造成损失的原则，采取适当方式，及时制止。例如暗中提醒周围群众小心扒手、假装自己的包被盗而大声喊叫等，让周围群众提高警惕，使扒手“悬崖勒马”；还可以适当对他们进行暗中警告，让做贼心虚的扒手们知难而退。
    其次，打击犯罪于正发。常言道：捉贼捉赃。在扒手未能得逞、没有抓到证据的情况下，很难达到惩治他们的目的，甚至会招致不必要的麻烦。如果我们发现扒手正在行窃，应及时出手制止，或以一己之力，或协同群众将实施扒窃者制服，人赃并获，然后送交公安部门处理。期间，要防备他们为求逃脱丧失理智，以随身凶器反制，尽量确保自身安全。特别强调一点：我们应以重证据、重人权、依法处置为原则，以制服为限度，避免对扒窃者造成不必要的人身伤害和人格侵害。对群众的过激行为，我们应及时制止。如果遇上十分嚣张的犯罪团伙，因实施扒窃被当众制止，恼羞成怒由暗偷变为聚众抢劫时，作为人民子弟兵，我们必须挺身而出。在与歹徒斗争前，我们可适时亮出证件、表明身份，在给犯罪分子以震慑的同时，鼓舞带动富有正义感的人民群众，军民联手将歹徒绳之以法。
    第三，智擒罪犯于已发。扒手们结伙作案的同时，手段也越来越“高明”，在我们发现时，往往已经得手并准备撤离，而受害人却未察觉。这时，我们应先冷静观察，判断是个案还是团伙作案。如果时间不允许，无法做出判断，我们也不应贸然出手，而应智取。我们可以暗中跟随，伺机报警，并争取与受害人或其他目击证人取得联系，让他们协助作证，挽回受害人损失。
    另外，并非所有扒手都是惯犯，都无药可救。以我们的能力所发现的，大多应该是“新手”。所以，我也支持你的做法，首先以宽容之心加以感化，其次为防止他们继续作案，还可以向警方备案以便监控。
    总之，只要我们提高警惕，有勇有谋，就一定能为促进社会和谐作出人民子弟兵应有的贡献。
    （93792部队保卫科杨士荣）
〖-ZW/正文〗
