〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警种指挥学院高标准完成“双百”评选部分省（区）报纸选票统计工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广军/汤雨薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警种指挥学院高标准完成“双百”评选部分省（区）报纸选票统计工作
    本报北京8月17日电王广军、汤雨薇报道：经过266名学员连续15天的奋战，武警警种指挥学院以“不漏记一票、不错记一票”的高标准，近日圆满完成了6省（区）240万张“双百”评选报纸选票计票任务。
    “100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”评选活动启动后，该院受领了6省（区）的报纸选票统计任务。院里为此专门召开部署会，明确任务要求和工作标准，制订实施方案，确定了由266名学员组成的工作人员队伍。由于统计工作技术含量高，他们专门请来国家统计局专家为学员进行统计学和电脑计票软件操作授课辅导，达到人人清楚工作流程和规定，个个熟练掌握各项操作要领。从选票搬运、抽样到登录统计、电脑录入等各个环节、每个阶段，计票人员始终做到精确无误、万无一失，按时间节点高标准完成了报纸选票统计工作。
〖-ZW/正文〗
