〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用集体智慧确立发展思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某水警区党委抓住制约部队科学发展重要环节求突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝立芳/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员祝立芳、记者赵风云报道：东海舰队某水警区水兵大楼建设工程日前正式完成规划并破土动工。据水警区领导介绍，大楼落成之后，官兵将彻底告别传统的水兵生活方式，实现上岸住宿。此前，该水警区已率先在海军实现水兵上岸吃饭、上岸学习。
    去年底被海军评为先进党委的该水警区党委，在学习实践活动中，集中官兵智慧，提出了“把现代军营和驻地特色结合起来，打造一流军港，推动战斗力加快生成”的发展思路，并围绕这一思路确定学习实践活动各个阶段的具体抓手。
    今年年初以来，他们先后举办5次领导班子专题研讨会，派出10余批32人次到外单位参观见学，通过座谈会、调查问卷等形式，收集官兵意见1000余条。目前，他们已初步形成了有关战斗力建设、基层建设等方面共6个总方案和30个子方案，使部队各级对科学发展的“路线图”
    和“时间表”有了更加清晰的认知。
    学习实践活动中，这个水警区注重把“学”和“行”统一起来，抓住制约部队科学发展的重要环节求突破。针对部队装备老化，作战能力与实战要求有较大差距的实际，他们摒弃“等靠要”思想，提出当前主要在协调“两支队伍”、提升“两种能力”上有所作为。今年以来，水警区先后组织完成了7个陆上课题演练，并协调地方涉海部门初步探讨演练了军地联合行动机制，为提升遂行多样化军事任务能力进行了初步探索。
〖-ZW/正文〗
