〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕北榆林地区一油井发生井喷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榆林消防支队官兵智勇双全缚住“气老虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦建华/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榆林消防支队官兵智勇双全缚住“气老虎”
    本报榆林8月16日电焦建华、记者武天敏报道：陕西延长石油集团位于陕北榆林定边县的一口油井，8月8日发生剧烈井喷。榆林消防支队官兵冒雨赶赴现场抢险救援，经过4个昼夜的连续奋战，成功控制险情。记者今日在现场看到，井下高压气体已被顺利导出并安全引燃。由于消防官兵反应迅速，处置得当，方法科学，此次井喷没有造成爆燃和人员伤亡，避免了一起严重事故。
    8月8日17时34分，榆林消防支队定边县消防中队接到报警，县城南约100多公里的白马崾豹子掌采油队4914号油井钻杆穿透石油伴生气层，发生气体井喷。中队官兵迅速出动，克服山路崎岖、下雨路滑等困难赶赴现场。同时，支队长安军民、参谋长高鹄紧急调集榆林市消防特勤二中队2台干粉车、靖边县消防中队2台水罐泡沫车，率领20名官兵增援。
    井喷区域在山顶，巨大的呼啸声惊天动地，山谷里弥漫着淡蓝色的烟雾。经现场检测，井下喷发气体中不含硫化氢，现场无人员伤亡。但是，险情依然严峻。泄漏天然气沿山谷蔓延，可能造成附近村庄人员深夜窒息；时值阴雨，雷击闪电容易引起泄漏可燃气体爆燃。一声令下，官兵紧急疏散附近居民，在山顶加装避雷针，同时配合油田干部职工实施压井作业。
    由于井下压力过大，次日连续两次注水压井相继失败。压井过程中，消防官兵始终严密监测气体外泄情况，并利用水枪喷洒水幕，防止抢险工具碰撞产生火花引爆气体；利用大型防爆风机吹散气体，防止局部气体浓度过大发生爆燃灾害。10日至12日，抢险专家组经严密论证，制定了吊离抽油机油管，连接60米引流管线，对喷出气体实施引燃的抢险方案。
    8月12日15时，官兵配合油田技术人员谨慎操作，成功完成引流管对接，并在引流管端口筑起防火堤。为确保点火安全，消防官兵急中生智，利用节日烟花远距离射向喷口。19时53分，引流气体被顺利点燃。截至记者发稿时，井喷导出气体燃烧稳定，已无重大安全隐患。
〖-ZW/正文〗
