〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士显能用歪招不该领导爱才委重任可贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宗奎/杨鹏飞/陈新春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士显能用歪招不该
    领导爱才委重任可贺
    ■徐宗奎杨鹏飞陈新春
    8月3日上午，武警8632部队指挥自动化站王保洪站长在进行网络维护时，发现服务器上许多被限制访问的网络端口出现异常，有被人访问过的记录。直觉告诉他：部队局域网遇到了“不速之客”。可转念一想：不可能啊，局域网是专用线路独立建网，没有与外单位网站建立链接。难道内部有“高手”？
    带着疑问，王站长和自动化站计算机技师时远多通过对相关信息等进行分析、“追踪”，最终找到了神秘“高手”所使用计算机的物理地址。进一步调查，发现是二连战士小王所为。
    在王站长的再三追问下，小王终于承认错误，并道出了心里话。他从小就爱好电脑和网络，入伍前就在老家经营一间网吧，成为远近闻名的网络高手。入伍后，看到部队里大学生官兵较多，而自己未能引起更多的关注，欲到机关和技术岗位工作的愿望一直未能实现，想来想去，他决定搞点“动作”，以期引起领导关注，于是就导演了“不速之客”的歪招。
    了解到事情真相后，部队领导首先对他进行严肃批评，指出这属于“黑客”行为，是一种不法举动，但鉴于其动机尚无恶意也未造成不良后果，并未进行组织处理。与此同时，他们进一步改进机关工作作风，完善人才管理档案，还结合机关走访、网上推举和个人自荐等方法，发现人才，以才调岗，量才施用，在部队引发良好反响。
    在小王深刻认识问题的严重性并作出深刻检讨的情况下，部队领导根据其业务能力和现实思想表现，将其选入指挥自动化站，专门负责计算机网络管理，发现和堵塞网络漏洞，确保部队网络安全运行。在小王的建议下，他们将涉密计算机与局域网物理隔离，网内计算机绑定终端用户IP地址和MAC地址，有效消除了失泄密漏洞隐患。该部还对党委会议室、网管中心和机要机房等重点部位进行了屏蔽升级改造，构筑安全保密防线。在新岗位上得心应手的小王告诉笔者：“这是我没有想到的。我会倍加努力，将自己的专长全部服务于部队建设。”
〖-ZW/正文〗
