〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警浙江边防总队征集“祝福祖国的话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鑫/蔡宽元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警浙江边防总队征集“祝福祖国的话”
    本报讯陈鑫、蔡宽元报道：“是你！是我！是他！祖国长城中我们不分彼此；为国！为民！为家！戍边卫疆中我们牢记使命。”一条条由边防官兵推荐的“爱国名言”和创作的“祝福祖国的话”，表达了武警浙江边防总队官兵对祖国母亲的深情厚谊和对边防事业的忠诚信念。
    为庆祝新中国成立60周年，武警浙江边防总队6月初发出开展征集“爱国名言和祝福祖国的话”活动的通知，专门在部队政工网“官兵论坛”里开辟了征集专栏，设立征集邮箱，并指派专人负责整理报送工作。各基层部队官兵积极响应，纷纷结合工作岗位实际，集思广益创作祝福语。他们用爱国名言励志，写祝福短语相互激励，寄托爱国之情、表达报国之志。
    “紧握手中的钢枪，站好岗、放好哨，保卫祖国的安宁。”在温州北麂岛已服役11年的三级士官王军说，当初当兵只是为了磨练自己的意志，驻守在东海前哨后，发现自己肩负着无比神圣的职责和使命。这不仅是他一人的心声，也是全体戍边卫士的共同心声。
    “忠实履行责任使命，祝愿祖国繁荣富强”，成为许多边防官兵的共同祝福，这条爱国短语牢牢地占据着“官兵论坛”网页头条位置上长达半月之久。截至8月初，通过基层部队上报和网站留言的爱国名言和祝福语已达4000余条。
〖-ZW/正文〗
