〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商务部对铁矿石谈判结果表示肯定和欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希/李若昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月17日电（王希、李若昕）商务部新闻发言人姚坚17日表示，中国钢铁企业与澳大利亚FMG公司达成的谈判结果充分反映了双方意愿，是铁矿石谈判的新模式、新探索，商务部对此表示肯定和欢迎。
    据姚坚介绍，以宝钢为代表的中国钢铁企业和澳大利亚FMG公司达成了2009年度的铁矿石价格协议，粉矿干基离岸价格是每吨度94美分，块矿干基离岸价格是每吨度100美分，有效期为2009年年内。与去年的长协价相比，与FMG达成的粉矿价格下降了35.02%，块矿价格下降了50.42%；与日本新日铁和力拓5月末达成的价格相比，中国与FMG达成的粉矿价格每吨度低3美分，块矿价格每吨度低12美分。
    姚坚说，这个价格的谈判和协商，反映了中国钢铁企业和矿石供应商双方的意愿，是充分协商谈判达成的结果。
    在回答有关铁矿石进口市场秩序方面的问题时，姚坚说，目前我国钢铁企业集中度还不高，在经济发展初期可能存在一些问题。在未来市场化的进程中，随着行业协会进一步发挥作用和主要骨干企业进口调控能力的不断加强，铁矿石进口秩序和价格谈判机制也会进一步完善。“中国是全球铁矿石贸易的主要进口商，应当在铁矿石谈判机制和秩序方面发挥更好的作用。”
〖-ZW/正文〗
