〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再次拥有动听的“耳朵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑松斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再次拥有动听的“耳朵”
    ■岑松斌
    “‘花样的心情，花样的青春，。这是我当兵以前最喜欢的一档青春节目。没想到现在又能欣赏到了！”8月7日，成都军区某师战士付宏为兴奋地戴上耳机，闭目聆听久违了2年的熟悉电波。师政委郑璇露出了欣慰的笑容：“这是我们建立的‘军网电台，！官兵们现在可以在上面听到各类广播节目。”
    不少战士入伍以前都有自己挚爱的电台节目，入伍后便难以听到。前不久，政委郑璇收到一封电子邮件，建议在部队军网上开设网络电台，丰富部队文娱生活。郑政委发现提相同建议的还有几封。他想，健康的电台节目确实能够陶冶战士们的情操，消除平时训练的疲惫。经过与其他领导商议，郑璇决定采纳战士建议开办“军网电台”。
    经过10天的紧张筹备，该师军网上终于出现了“军网电台”栏目。轻点鼠标，“军旅生活”、“体育迷彩”、“艺苑画廊”、“花样文学”、“娱乐空间”、“漫步历史”等分栏目一一呈现。据介绍，目前，他们已经收集了全国23家电台的精彩节目音频挂在网上，官兵可在线收听，也可下载后反复收听。
〖-ZW/正文〗
