〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴对美越界打击塔利班态度有所转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史艳菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中情局的无人驾驶飞机投下炸弹，精准地击中“帮会老大”；帮会内部两派为争夺继承人席位而反目成仇、刀兵相见……在美国好莱坞大片中，这样的情节不算稀奇，但在8月上旬，这一幕却出现在巴基斯坦和美国的新闻报道中。
    据报道，曾让美国政府悬赏500万美金捉拿的巴基斯坦塔利班头目贝图拉・马哈苏德，已于8月5日被美军无人驾驶飞机投掷的炸弹击中，当场毙命。马哈苏德死后，巴基斯坦塔利班重要头目连日召开会议，希望选出新的领导人。但是，在南瓦济里斯坦部落地区举行的会议中，巴基斯坦塔利班发言人哈基姆拉・马哈苏德和另一名重要头目瓦利乌尔・拉赫曼分别领导的两个武装组织发生火并，此二人一死一伤。
    尽管巴基斯坦塔利班8月10日公开反驳媒体有关贝图拉・马哈苏德死亡和组织内讧的报道，声称有些人在“编故事”，但如果这两则消息属实，则是美国乐于见到的结果。巴基斯坦活跃着的十几股武装力量都听马哈苏德的，因此，美国的阿富汗与巴基斯坦特使霍尔布鲁克表示，马哈苏德之死对美国在阿巴边境地区的行动非常重要；巴基斯坦塔利班内部已出现混乱迹象，“所有人都在打来打去，有未确认的报告指出，在巴基斯坦塔利班选举新领导人的会议上发生了枪战。这对我们所有人来说，是非常好的消息”。而分析人士也认为，西方媒体大量报道巴塔利班出现内部争权夺利，也是盼望内讧出现。
    马哈苏德在美国中情局的空袭中丧命的消息，巴基斯坦方面虽未掌握确凿证据，却也表达了乐见反恐取得成果的意愿，表明巴基斯坦同美国在打击塔利班和“基地”组织的作战中有可能更加紧密地合作。自2008年8月以来，已有400多名巴基斯坦人在美军从阿富汗发起的越界无人机空袭中丧生。巴政府多次向美方提出抗议，要求美国尊重巴基斯坦主权和领土完整，担心由此引发的平民伤亡事件可能会进一步激起民众的反美情绪。而巴基斯坦部落问题专家拉西姆拉・尤素福说：“美国杀死巴基斯坦塔利班的一个重要头目将改善民意，并在巴基斯坦营造为美国反恐创造良好支持条件的氛围。”这似乎说明，美国使用无人机越界攻击，在巴基斯坦已开始变得“名正言顺”。
    而巴基斯坦方面更为担忧的或许已经不是马哈苏德的生死问题，而是“基地”组织插手“换老大”的问题。巴基斯坦内政部长拉赫曼・马利克近日说，“令人有些担忧的是，‘基地，组织势力正向相同地区集结，现在他们想帮巴基斯坦塔利班选出一名地区新‘老大，”，以重新掌控巴基斯坦边境部族地区。8月15日和17日，巴基斯坦塔利班连续发动自杀式袭击和汽车炸弹袭击，造成近40人伤亡，已经给巴基斯坦安全分析专家哈桑・阿斯卡里的话作了注脚――他说：“扎根部落地区的极端主义和恐怖主义对巴基斯坦政府和社会的整体威胁，仍将在一段时间内继续。”
〖-ZW/正文〗
