〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由聋蛙爬到最高处说开来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位将军与战士交流，引用于丹《论语心得》中的一个故事，鼓励那些没有上过大学的战士，辩证地看待自己的优缺点，设立正确的目标，并坚持不懈地走下去，或多或少定有所获。
    故事说有群小青蛙，有天偶见一尊高耸入云的铁塔，都认为高不可攀，便提出谁先爬上塔尖，谁就是他们中的英雄。众青蛙便积极行动起来。可是爬了不久，就有青蛙质疑：“我们这样做傻不傻，这是谁的主意？”有的还自嘲地说：“这想法多愚蠢，多不切实际，那么高的铁塔，说什么也爬不到塔尖啊。”于是，众青蛙一个跟着一个停了下来，只有一只小青蛙拼命地往上爬，终于以缓慢的速度爬到了塔尖。众青蛙敬佩得不得了，惊问原因，才发现小青蛙是个聋子，它没有听到同伴们那些泄气的议论。
    对于这只小青蛙来说，天生耳聋，是一大不幸，在别的青蛙眼里，这是无法弥补的缺点和不足。但最后的结果却是，有生理缺陷的青蛙，却创造了令身强体壮、耳聪目明的青蛙羡慕不已的奇迹。
    生活就是这么有意思，到处充满辩证法。优长与缺陷，有时竟是那么奇妙地进行位置互换。正如伟大的革命导师列宁所说：一个人的缺点仿佛是他优点的继续。如果优点的继续超过了应有的限度，表现得不是时候，不是地方，那就会变成缺点。反之，缺点用在恰当的时候，就会变成优点。
    于丹在评论这个故事时，用了一句言简意赅的话：“世上有些奇迹其实就是在坚持中完成，有些奇迹永远不是那些最机灵和最聪明的人能够做到的。”
    我们生活中有些人，他们总是把自己看得过于完美，自以为是，自命不凡，从而犯下武断、盲目的错误，结果“聪明反被聪明误”，终致一事无成。而另外有些人，他们看起来有些“笨”，不灵活，一根筋……但他们目标坚定，不为名利所动，做事坚持不懈、持之以恒，最终有所收获、有所作为。这也是自以为聪明的人常被生活嘲弄，而那些看上去笨拙的人，往往收获更多的直接原因。因为笨拙执着，才不被他人意见左右，才有可能“咬定青山不放松”，始终如一地朝着既定目标进击，最终达到理想的彼岸。
    当今世界，多元化的思想给人们带来了巨大的冲击，不少人越来越浮躁，越来越热衷于走捷径。这些人有必要从聋蛙的故事中受点启示，明白优长与缺陷是相对的，而不是绝对的。在成就事业的时候，不免来点“聋蛙精神”，认准目标，坚定地走下去，在前进的道路上自觉排除各种干扰，清除各种杂音，像郑板桥诗文所说，“千磨万击还坚韧，任尔东南西北风。”
    打赢未来信息化战争，走的是一条全新的道路，途中荆棘丛生，崎岖坎坷，没有现成的“脚本”可供借鉴参考。有少数官兵心浮气躁，认为推进具有中国特色的军事变革要求太高，难有作为。在这种情况下，我们尤其需要排除种种干扰，以坚忍不拔、一往无前的精神扎实工作，只有这样，才能有所作为。
〖-ZW/正文〗
