〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在兰州军区国动委第五次全会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应新的形势和任务努力推动国防动员建设创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在陕西，梁光烈听取了陕西省、延安市国防动员工作情况汇报。在甘肃，梁光烈深入民兵连了解基础设施建设情况。在青海，梁光烈观看了西北五省（区）国防动员建设录像片，观摩了青海省国防动员系统遂行维稳行动研究性演练。梁光烈充分肯定了近年来兰州战区国防动员建设取得的成绩，要求各级充分认清国防动员建设在御外稳内上的特殊地位和作用，充分认清国防动员建设的时代性要求，充分认清战区国防动员建设的有利条件，进一步增强忧患意识和使命意识，努力形成与维护西北安全稳定相适应的强大动员能力。
    梁光烈指出，西北是我国重要战略方向，军事斗争准备任务繁重。要从实际出发，统筹好应战与应急能力建设，统筹好后备力量与其他动员领域的建设，统筹好各省（区）国防动员建设。要坚持重点建设，集中资源和力量抓好重点工作落实，带动国防动员建设整体发展。要坚持军民一体，在更大范围、更高层次、更深程度上推进军民融合式发展。要坚持改革创新，谋求国防动员建设跨越发展。
    梁光烈强调，各级要充分认清与“三股势力”斗争的长期性、复杂性、艰巨性，坚持用党中央、胡主席的一系列决策指示统一思想，始终高举维护社会稳定、维护社会主义法制、维护人民群众根本利益、维护民族团结的旗帜，坚决打击“三股势力”的分裂破坏活动。国防动员系统要在地方党委、政府的统一领导下，积极参与、主动作为，为维护西北长治久安作出更大贡献。
    兰州军区司令员王国生陪同调研，兰州军区政治委员李长才和西北五省（区）有关领导参加了会议。
〖-ZW/正文〗
