〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国主持召开全国人大常委会第二十八次委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议继续审议人民武装警察法草案、关于修改部分法律的决定草案、行政强制法草案等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月17日电全国人大常委会委员长吴邦国17日上午在人民大会堂主持召开全国人大常委会第二十八次委员长会议，决定十一届全国人大常委会第十次会议8月24日至27日在北京举行。
    委员长会议建议十一届全国人大常委会第十次会议继续审议人民武装警察法草案、全国人大常委会关于修改部分法律的决定草案、行政强制法草案，首次审议可再生能源法修正案草案。
    委员长会议建议本次常委会会议的议程还有：审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告，关于转变发展方式、调整经济结构情况的报告，关于应对气候变化工作情况的报告；审议全国人大常委会关于积极应对气候变化的决议草案、全国人大常委会执法检查组关于检查畜牧法实施情况的报告、全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。
〖-ZW/正文〗
