〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“直播帖”：最热烈的互动方式〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网语热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “直播帖”：最热烈的互动方式
    直播帖是指发帖者和回帖者同时在线，进行实时交流、即时互动。伴随着一个网络热点事件的发生、发展，楼主（发帖人）与跟帖者共同关注，一起讨论，各种回复信息交叉层叠，蔚为壮观。楼主的发言最醒目，以便于区分跟帖，而精彩的跟帖也会以不同于一般回复帖的颜色或样式呈现，使直播帖中的真知灼见更为醒目。
    最初的直播帖随网络广播应运而生。在广播节目开播时，传播者和受众针对节目内容发帖跟帖，进行即时互动，节目结束时直播帖随之关闭。直播帖不仅具有电视广播现场直播的即时性，还能够使网友亲身参与其中，互动性强。在网络“直播”中，每一位网友都有可能成为信息的发布者，一些在事件现场的网友通过跟帖的方式参与进来，提供不同的视角，对事件内容进行补充，使得网络“直播”的信息更完整。正是这种贴近性和参与性，对网友具有极强的吸引力，网友们参与直播帖讨论的热情远远超过一般的帖子，直播帖也成为近年来持续走红的网上互动方式。
    （天翼辑）
〖-ZW/正文〗
