〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争夺自己的第二落点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭天国/肖金萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭天国肖金萍
    喜欢篮球的战友都知道，争抢篮板，身高弹跳很重要，你有较高的身高和较好的弹跳力往往容易争到第一个落点。但如果你没有这些优势，只要你把握机会，寻找合适的时机和位置争夺第二落点，同样也能抢到篮板。
    抢篮板如此，人生其实也如此。我有个战友，是抱着考军校的梦想来到军营的，可由于以前文化底子薄，加之复习方法不对路，结果在军校招生考试中落榜。那段时间，他很消沉，对什么都提不起兴趣。但是后来，经过连队干部的疏导鼓励，他果断地调整了自己的目标。他动手能力强，学操作技术快，第二年，他就通过努力争取到了学习驾驶的名额。在学习过程中，他非常刻苦，结业时，技术水平名列前茅。如今，他成为了单位的技术骨干，还获得了许多荣誉。
    当前，军校招生已经结束。由于名额限制，有很多战友无法体味“金榜题名”的幸福滋味。没关系，我们在失去自己的第一落点后，只要找准第二落点并尽力去争取，建功军营的目标同样可以实现。当然，争夺第二落点，首先要从失去第一落点的彷徨、失落中走出来，以积极健康、乐观向上的态度去迎接新的任务和挑战。还有，要真正清楚自己的第二落点在哪里，定好位，站好位，全身心地投入进去。
〖-ZW/正文〗
