〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军工程大学举办青年教员学术论坛等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军工程大学举办青年教员学术论坛
    近日，空军工程大学举办了“青年教员学术前沿论坛”活动，6位博士和4名特邀专家围绕各自学科研究前沿等进行充分交流、讨论。学术论坛的举办，对该校人才建设、学科发展等发挥了积极的促进作用。
    （张建业、刘小红）
    二炮青州士官学校探索分层次教学新模式
    二炮青州士官学校针对不同学员的文化基础差异，对学员进行分层次教学，打破按学员队建制分班上课的传统，把相同层次的学员分到同一个教室上课，为基础较弱的学员配备了资历深、教学经验丰富的教员。此举在学员队之间形成了良性竞争氛围。
    （刘畅）
    炮兵指挥学院强化财务预算监督机制
    日前，炮兵指挥学院召开财经管理工作会议，对2个违反经费使用管理规定的单位进行通报批评。该院在预算编制科学化、预算项目精细化基础上，对经费使用实行全程监督检查和跟踪问效，增强了经费开支的约束力和透明度。（王子富、刘春来）
〖-ZW/正文〗
