〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颤栗时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现场目击博尔特创造9秒58的百米世界纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗田径世锦赛手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当那个高大的黄色身影闪电般撞过终点线，柏林奥林匹克体育场内50000多名观众，好像被一根无形的导线连在了一起，一种人类面临奇迹在眼前爆发时共有的感觉在以光速传播――
    颤栗！触电般的颤栗！
    9秒58！这是迄今为止，人类在一百米这个距离上跑出的最快速度！当电子计时器显示出这个“恐怖”的数字，记者席在一片惊呼之后陷入了静寂，大家的思维好像瞬间短路了――
    眼前的一切，到底是现实还是梦境？现场人们大张的嘴巴一时闭不上完全可以理解，因为这个爆炸性的奇迹来得几乎毫无预兆。
    就在发令枪响之前，参加百米决赛的8个黑人小伙子还在镜头前大耍“个人秀”，二道的特立尼达和多巴哥小子波恩斯假装用比赛服擦眼前的摄像机镜头，惹得全场观众哈哈大笑。当然，人们最关注的还是世界纪录保持者博尔特，只见他不时摆出标志性的“弯弓射大雕”造型，看那神情，他今晚状态不错，轻松愉快。
    然而，枪响后发生的一切好似一把利剑，把所有人想象的天空戳了一个大大的洞――
    前90米，博尔特好像在复制去年的今天在“鸟巢”那一幕，尽管起跑并不是最快，但只见他甩开长腿，转眼间就超越了身旁的美国挑战者泰森・盖伊和同胞鲍威尔！
    然而在最后10米，博尔特没有左顾右盼，更没有以手击胸放慢脚步，而是铆足了劲儿撞向终点线！
    去年的今天，在世界各大媒体上，出现频率最高的一个问号是：假如博尔特最后10米没有松劲，他的成绩会比9秒69高多少？记得有计算机权威专家经过分析，给出的数字是9秒60。
    赛前，多数记者预测博尔特会取胜，但从预赛成绩看，几乎没人敢相信他会击碎那个在“鸟巢”创造的奇迹，敢预测他今晚会突破9秒60这个极限梦想的人肯定没有。如今，“疯狂”的牙买加人再次将科学和人类的想象同时颠覆，怎能不让人惊叹！
    冲过终点线的博尔特吼叫着，跳着古怪的舞蹈，摆出各种奇异造型庆祝胜利――
    就在几天前，前百米世界纪录保持者格林曾经这样形容博尔特：“他是个外星人。”看来此言不虚，无论是绝对速度还是表演天赋，博尔特完全符合格林的评价。
    亲眼见证了这位“天外来客”加冕速度之王的德国观众，则用震耳欲聋的欢呼和尖叫将现场的空气引爆！
    现场最落寞的人，恐怕要数美国选手泰森・盖伊。他今晚跑出了9秒71，不仅创造了美国的全国纪录，而且他自己也成为了人类历史上百米第二快的人，但是在博尔特的爆炸性成绩面前，他居然成了不折不扣的配角！
    足足等了50分钟，结束尿检的博尔特才出现在新闻发布会现场。他的脸上仍挂着外星人般令人匪夷所思的轻松微笑，还不时和身旁的鲍威尔打打闹闹。
    当被问及他会不会在200米比赛中再带给世界一个重磅惊叹号的时候，他脱口说了句广告词：“Anything is pos sible（一切皆有可能）！”
    （本报柏林8月16日电）
    左上图：博尔特在标有新世界纪录的计时牌前。本报记者马越舟摄
〖-ZW/正文〗
