〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让英模之花在军营绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴其辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双百”人物评选活动展开后，各部队把推荐评选的英模人物的事迹作为开展深入学习实践科学发展观活动、培育当代革命军人核心价值观主题教育的生动教材，引导和激励官兵崇尚英模、争当先进，推动了评选活动的深入开展。
    英模是时代的先锋，民族的脊梁。在新中国创立和建设的伟大历程中，无数优秀中华儿女抛头颅、洒热血，前赴后继，英勇捐躯；众多爱国志士重事业，轻名利，忠诚奉献，无怨无悔。从留下“可爱的中国”动人篇章的方志敏到“狼牙山五壮士”，从“生的伟大、死的光荣”的刘胡兰到“舍身炸碉堡”的董存瑞，从共产主义战士雷锋到“拼命也要拿下大油田”的铁人王进喜，从“县委书记的榜样”焦裕禄到新时期领导干部的优秀代表郑培民……这一串串闪光的名字，如日月经天、江河行地，永远铭刻在中华民族壮丽史册上。今天，目睹这一张张质朴刚毅的面孔，阅读一段段催人泪下的事迹，我们的心灵仍为之震荡，我们的思想仍受到强烈震撼。
    人民军队有着产生英模的深厚土壤。在这个大学校、大熔炉里，历来群星璀璨，英雄辈出。建军80多年的历史，既是一部风云激荡的革命史，又是一部感天动地的英雄史。张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁、李向群、杨业功，等等，他们的名字，每个官兵都耳熟能详；他们的事迹，每个官兵都了如指掌。在军营的每一个角落里，也都能看到他们的身影，感受到他们的存在。这些英模如指路明灯，照耀着人们前行的道路；他们的功绩如不朽的丰碑，矗立在人民军队的光荣史册上。80多年来，我军涌现的一批又一批英模人物，同传承民族精神、弘扬爱国传统是一脉相承的。
    郁达夫在纪念鲁迅的一篇文章里说过：“一个没有英雄的民族是一个可悲的民族，而一个拥有英雄却不知道爱戴他拥护他的民族则更为可悲。”崇尚英雄，是我们这个民族的传统美德，更是我们这支军队的优良传统。英模精神越光大，我们的民族就越有力量，我们的军队就越有凝聚力战斗力。作为一支在爱国主义和革命英雄主义滋养下成长起来的人民军队，我们应该在学习英模中发挥模范带头作用，对英模人物敬之慕之，爱之护之，效之学之，使之成为我们前进的精神动力和不竭的力量源泉。
    大凡英雄模范，不论成就于关键时刻的奋力一冲，还是成功于平凡岗位上的日积月累，他们都有一个共同点，就是具有坚定的理想信念和崇高的人生追求。学英模，贵在弘扬他们的思想，把英模的精神转化为忠诚履行职能使命的实际行动，在提高核心军事能力、完成重大任务中培育和践行当代革命军人核心价值观。
〖-ZW/正文〗
