〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一树春风千万枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河北总队二支队尊重官兵主体地位纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新收/刘国涛/赵烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李新收刘国涛赵烨
    武警河北总队二支队充分尊重官兵主体地位，最大限度地调动官兵参与部队建设的积极性、主动性和创造性，连续7年被评为正规化执勤一级单位。
    在部队建设中发挥官兵主体作用，在二支队已形成风气。支队党委在局域网上开设了“意见箱”，在支队值班室设置了“首长热线”，由支队领导和官兵代表进行的“官兵对话活动”每月一次，雷打不动。从营房改造到大宗开支，从发展党员到选改士官，都坚持公示，广泛征求官兵意见。前几年一到年底，有些单位就为士官选取发愁，这些年来，支队改变过去由支部“定盘子”的做法，把上级规定的原则和指标以及服满现役战士的基本情况都公开，真正让官兵参与评议，支部根据群众意见研究决定名单，从而防止了不正之风。
    入伍前就是国家一级厨师的张冬冬，新兵连刚结束，中队就针对他的特长，调整本已满编的炊事班，让他如愿以偿进入炊事班。在他的努力下，中队伙食质量节节攀升，官兵齐声叫好。不到半年，他就被任命为炊事班副班长。
    支队党委把才尽其用作为部队科学发展的重要“推手”，建立了4个档案：思想政治档案、军事素质档案、科学文化档案和社会经历档案，将各类人才纳入视线，为他们提供平台发挥特长。被评为优秀政工干部的指导员李鑫，感叹自己遇上了好组织、好领导：任排长不到两年，就以优异的工作成绩被支队党委提升为副指导员，任副指导员一年半，又被提升为指导员。他感慨地说：“如果论资格、排辈分，像自己这样的‘小字辈，哪里排得上。”近几年来，先后有7名能力素质过硬、各方面表现突出的年轻干部得到破格使用或提前晋职，为支队建设注入了活力。
    把一日工作分成早操训练、操课准备、执勤学习训练、午休、晚间活动、小结等7个阶段，其间又将中队干部工作划分为22项，排长工作32项，班长工作23项，并绘成统筹图挂在墙上，这是班长王林为避免工作忙乱，向支队提出的“程序管理”的新思路。支队采纳后，基层中队日常工作生活制度的落实质量得到提升。
    支队党委由此感到，基层官兵身处执勤、训练第一线，提出的创新建议更接近客观实际。于是，他们鼓励官兵大胆创新，在局域网上专门设置“我为创新作贡献”专栏，公开征集对部队建设的创新建议。排长田伟针对新训练大纲的要求，向支队提出“活体射击训练法”，即在官兵射击训练达到一定水平后，在射击场内布置部分活体动物，任其自由活动，组织官兵进行射击，极大地提高了官兵的射击水平。几年来，这个支队共收到官兵的创新建议168条，其中95条经完善后被运用到实践中，促进了部队建设的科学发展。
〖-ZW/正文〗
