〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第九批赴利比里亚维和部队出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月17日电记者邹维荣、特约记者张坤平报道：今晚9时，中国第九批赴利比里亚维和部队第一梯队275名官兵，从北京首都机场出发，飞赴利比里亚任务区履行维和使命。
    中国第九批赴利维和部队由北京军区某集团军工兵分队、内蒙古军区运输分队和第251医院医疗分队组成，共计558人。其中，维和工兵分队275人，担负修筑道路桥梁、掩体，维修房屋、修复机场，实施供水、供电设施建设和保障等任务；维和运输分队240人，担负人员和物资的输送任务；维和医疗分队43人，按联合国维和二级医院标准编配，担负伤病员救治、后送和卫生防疫任务。
    中国参加利比里亚维和行动是执行联合国安理会1509号决议，开始于2003年12月，每批执行维和任务的时间为8个月，如今已是第八次轮换，先后共有4464人次参加了维和行动。北京军区根据中央军委决定，从2006年4月开始向利比里亚派出维和工兵、运输和医疗分队，目前已派出5批共2790人次，全体维和官兵均获得了联合国授予的国际和平勋章。
    据悉，中国第九批赴利比里亚维和部队第二梯队283人将于8月29日启程。
〖-ZW/正文〗
