〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“老鼠吃猫”说惯性思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“老鼠吃猫”说惯性思维
    ■吴翔
    老鼠会吃猫吗？这绝无可能。但有个教授的实验，却让老鼠“吃”了猫。这个教授在课堂上让学生连说30遍“猫”，然后突然问道：“老鼠吃什么？”一大半学生脱口就答：“猫。”
    这是很奇怪的现象，为什么人们回答的是猫，而不是别的动物？因为人们受到惯性思维的影响，即动物中凡是死敌，都会相互厮杀或吃掉对方，况且此时大家口中正念叨着“猫”，这样突然面对“老鼠吃什么”的提问，大家自然不假思索地回答：“猫”。
    惯性思维可谓无处不在。一个导游让一群游客不停地说“月亮”，然后问：“后羿射的是什么？”游客齐声回答：“月亮”。不久前，看到台湾作家吴若权说的一句话，也很耐人寻味，他说：“穷人戴钻石，人家以为是玻璃；富人戴玻璃，人家以为是钻石。”这也是惯性思维的结果。在人们印象中，钻石只有富人才佩戴得起，而玻璃是穷人的装饰品。这样，如果穷人戴了钻石，很有可能被人认为是玻璃；而富人戴了玻璃，依然以为是钻石。也正因为受惯性思维影响，认识不到事情也有变异的时候，于是便有了在莫泊桑小说《项链》主人公玛蒂尔德身上发生的悲剧。
    惯性思维是指人们习惯性地循着以前的、固有的思维思考问题，如同物体在无外力作用下顺着惯性运动一样，由于这种惯性，人们在思考问题过程中便产生了“盲点”。
    惯性思维在许多人身上都或多或少地存在，如果用于重大决策，其危害性是不可小觑的。中国革命早期，中共主要领导人之一的王明所犯的“左”倾冒险主义和教条主义错误，一定程度上就是受到共产国际的思维惯性的影响。他不顾中国革命实际，提出所谓的“城市中心论”，否定毛泽东等中央领导同志所主张在农村建立革命根据地，最后夺取城市的意见，并在统一战线上表现为关门主义等。这一从共产国际中延伸下来的惯性思维严重脱离了中国革命实际，对中国革命造成了有害的影响。其实，毛泽东同志晚年的失误，一定程度上也是受革命年代延续下来的惯性思维的影响，即无产阶级政党掌握政权之后，并没有完全意识到要将工作中心转移到经济建设上来，大力发展生产，满足人们对物质文化生活的需要，而是还在坚持着无产阶级专政下的继续革命。尽管社会在进入相对和平时期仍然需要注重对敌斗争，但不能颠倒生产建设与对敌斗争的主次关系。受此惯性思维影响，社会主义建设受到了较大损失。
    由此可以看出，惯性思维对我们的影响有多大。特别是在历史进入一个转折期和客观环境条件发生重大改变的情况下，惯性思维所带来的后果往往不是轻微的错误，如果该变向时不变向，该转弯时不转弯，很有可能出现越轨翻车的危险。
    当前我军建设正处在转型期，无论是在作战理论和模式上，还是在武器装备和编制体制上，都不断出现新的变化，这就要求我们必须随时摆脱惯性思维的羁绊，时刻认清军事变革大势，时时学习新理论，掌握新知识，了解新装备，确立现代化条件下的建军治军理念，具体到军队院校，就是要坚持用新的人才培养方案，新的教学训练模式，着力推进教育整体转型，而不能一味用老眼光看待新问题，用老经验解决新矛盾。世界在变，社会在变，军队建设面临的问题在变，我们的思想观念必须随时变。尽管惯性思维难免存在，但只要意识到它的存在，认识到它的危害，我们就能阻止和减弱这种思维的惯性，不至于犯下“老鼠吃猫”、“后羿射月”的错误。
〖-ZW/正文〗
