〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某频管分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展频管大练兵活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周成/张戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展频管大练兵活动
    本报北京8月17日电周成、张戈报道：8月上旬以来，总参某频管分队围绕履行使命见成效，组织机关干部和科技干部开展频管大练兵活动，一批博士、硕士走进训练场，苦练频管装备操作技能，为频管科研、值勤打下了扎实基础。目前，该部正在全力以赴，为保障国庆60周年大阅兵，做好安全频管工作。
    武警青海总队经常性工作规范有序
    本报讯余凌峰、特约通讯员赵阳报道：武警青海总队党委以《纲要》为依据，对经常性工作注重区分层次，按级负责，使经常性工作规范有序。为克服以往政出多门的现象，总队近日制定了党委议事细则，进一步明确了岗位职责、工作目标、考评办法等。同时，他们完善抓基层制度，确保基层建设常抓常议。
    潞城市人武部倾心为军人军属维权
    本报讯冯璐宇报道：山西省潞城市人武部做好维护军人军属合法权益工作，注重发挥市“维权法律服务中心”和各乡、镇、办事处“法律服务咨询点”职能作用，在解决军人军属涉法问题时，做到快受理、快侦查、快立案、快审理、快执行。今年以来先后协调处理10余件涉及军人军属的纠纷，为军人军属提供法律援助百余人次。
〖-ZW/正文〗
