〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战蜀州竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢士勇/姚相富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢士勇姚相富
    古城崇州，烈日炎炎，芭蕉冉冉。连日来，担负四川崇州沿山抗灾应急快速通道援建任务的武警交通第一工程处的官兵们，手持风枪电钻，争分夺秒地奋战在打通娘娘岗隧道一线上。
    有“天府粮仓”之美誉的崇州，古称蜀州。然而，去年的汶川大地震给这座千年古城造成了巨大灾害。为给崇州沿山旅游乡镇新增一条救灾应急的“生命线”，促进当地旅游业的发展，武警交通第一工程处主动请缨，承担了这条“生命线”的援建任务。
    正在指挥施工的项目部主任杨勇介绍说：“这条贯通崇州南北的应急通道，既连接着崇州和都江堰两个地震重灾区，又是成都市通往崇州旅游乡镇的重要通道，设计标准大大超过了普通公路，施工工艺和要求比高速公路还要严格，长34.7公里的通道抗震设防达到7级以上。”
    据了解，这条抗灾应急快速通道途经5个乡镇，连接成温邛高速公路。由于地质构造复杂，施工难度很大，部队专门挑选优秀技术骨干投入施工。他们采取“多点推进，全面开花”的施工方法，官兵分为8组，全天24小时轮班作业。
    采访中，笔者听到了许多感人的故事――已进入雨季的崇州，阴雨连连，一些来自北方的官兵因不适应南方气候，浑身长满了红疙瘩。由于娘娘岗隧道内通风不畅，狭小的挖掘机驾驶室又异常闷热，一天下来，操作手徐明华全身湿透。因长时间超负荷工作，小徐的肩膀、腋窝等处刺痛难忍，时常痛得半夜睡不着觉。一天中午，中队炊事班送来盒饭，别人都狼吞虎咽地吃饭，已经3天没合眼的徐明华竟歪在坐椅上打起了呼噜。
    工地上唯一的“警花”――项目部财务科长邱赛萍，由于婚后长期两地分居，结婚7年一直没要孩子。邱赛萍把对家庭的那份愧疚化做对战友的爱，被官兵们亲切地称为“知心大姐”。部队在工地上搭建了临时活动板房，邱赛萍看到狭小的板房里空气闷热，蚊虫飞舞，她及时买来饮水机、电蚊香等生活用品送过去。在谈心中得知战士小侯的父亲因膝关节骨头坏死，急需做手术，邱赛萍个人又拿出2000元钱帮助家庭困难的小侯渡过难关。
    据悉，经过官兵们共同努力，已完成应急通道施工总量的30％，合格率达到全优。按照目前进度计算，整个工程预计能够提前4个月竣工。
〖-ZW/正文〗
