〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冼星海〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年回国后，他在上海积极参加抗日救亡运动，先后创作了《救国军歌》《战歌》等大量抗日救亡歌曲。
    1937年全国抗战爆发后，他参加上海话剧界战时演剧二队，进行抗日文艺宣传。同年10月到达武汉，不久参加了周恩来、郭沫若等领导的国民政府军事委员会政治部第三厅，参与主持抗战音乐工作。他深入学校、农村、厂矿，向群众教唱抗日歌曲，举办抗战歌咏活动，对动员民众起了有力的配合作用。
    1938年底，冼星海到达延安，后担任鲁迅艺术学院音乐系主任。1939年3月，由诗人光未然作词的《黄河大合唱》，经他谱曲，成了中华民族的千古绝唱。全曲气势磅礴，将时代精神、民族气魄与大众艺术形式紧密结合，成为反映中华民族解放运动的音乐史诗。1939年4月13日，《黄河大合唱》在延安陕北公学礼堂公演。5月11日，在庆祝延安鲁迅艺术学院成立一周年晚会上，毛泽东等中央领导观看了由冼星海指挥演出的《黄河大合唱》后，连声称赞。这部充满革命英雄主义气概的音乐史诗，激励着无数热血青年投身民族解放的行列，奔向抗日的最前方，对全国军民的抗日斗志起了极大的鼓舞作用。
    在延安期间，他还创作了《生产大合唱》《九一八大合唱》等大型作品，以及《三八妇女节歌》《打倒汪精卫》等大量歌曲。此外，他发表了《聂耳――中国新兴音乐的创造者》《论中国音乐的民族形式》《民歌与中国新兴音乐》等许多音乐论文。1939年6月，冼星海光荣地加入了中国共产党。
    1940年5月，他受党中央派遣去苏联为大型纪录片《延安与八路军》配乐。临行前，毛泽东于百忙中在家中请他吃饭，为他饯行。其间，他以音乐为武器，写下了交响曲《民族解放》《神圣之战》，管弦乐组曲《满江红》《中国狂想曲》，歌颂苏联人民的反法西斯战争，表达对祖国的深切怀念。由于长期劳累和营养不良，致使肺病加重，1945年10月病逝于莫斯科。延安各界为他举行了追悼会，毛泽东亲笔题词：“为人民的音乐家冼星海致哀”。
    （据新华社北京8月17日电）
〖-ZW/正文〗
