〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网：自媒体平台凝聚万千军迷网友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引进专家博客推举草根明星
    设置热点话题方便新闻评论
    中国军网：自媒体平台凝聚万千军迷网友
    目前中国军网每天博客最高日志量4100余篇，最高评论量1200多条，最高发帖
    跟帖量1000多条，军事博客和国防论坛日最高访问量突破1000万人次
    ■本报记者吕国英
    8月17日，来自中国军网自媒体平台的一组数字令人振奋：博客用户达5万余个，博客日志达65万篇，博客评论6万余条；论坛用户达10余万个，发帖跟帖60余万条；新闻评论20万条，日最高访问量突破1000万人次，标志着中国军网自媒体平台建设跃上新台阶，呈现规模化传播效应。
    由军事博客、国防论坛、新闻评论三大板块构成的中国军网自媒体平台，将成千上万的军迷网友凝聚在一起。中国军网打造自媒体平台，是网络传播趋势的必然要求，也是网络媒体向外拓展的重要途径，更是中国军网建设发展的必然结果。
    网络传播出现“个人空间”和“在线互动”之后，广大网民呈现出新的突出特征――网民从消费（浏览）信息到生产（发布）信息，促使网络媒体实现从采编制作信息到整合管理信息的转变。中国军网不仅视广大网民为读者资源，更视网民为创造资源的资源，因为后者越多，创造的信息总量就越多，带来的读者规模也越大。
    不断扩展和延伸信息流量，努力吸纳和凝聚网民，是网络媒体做大做强的根本途径。中国军网在采编力量不足、信息来源有限、信息整合受限、信息发布成规的情况下，注重发展博客和论坛，作为“增强”采编力量、扩大信息来源、扩展信息整合、即时发布信息的途径和措施，自媒体平台效应不断凸显。
    首先，积极引进专家博客。军事新闻受关注，军事专家是明星。吸纳军事专家前来开设博客，中国军网不仅通过丰富的栏目、科学的分类、人性化的设计、引导性的阅读，还通过方便的注册、完善的功能、个性化的模板、自助化的支持，并实施与专家共同维护博客的个性化服务，让开博专家体验宾至如归的感觉。目前，中国军网已有著名军事谋略学专家李炳彦、著名安全战略问题学者张文木、著名军事战略学专家柴宇球等一批专家博客。
    其次，热情推举草根明星。与名家博客不同的是，草根（平民）博客因为其草根性往往被深埋博客群之中而“难见天日”。中国军网通过编辑阅读、筛选并结合点击排位，善于在草根中发现“明星”，并通过“每周一星”评选活动，让草根明星“浮出水面”。在中国军网首页显著位置的军事博客推荐栏目，就是专门为草根明星设置的“黄金地段”。目前，经中国军网热情推举，访问总量达到上百万人次的普通网友博客已达百余名。
    再次，悉心设置热点话题。话题制造焦点，焦点引发讨论，讨论形成引导，引导源于话题。这是网络互动的简单循环，也是网媒主题引导、网友自主引导和网民相互引导的基本规律，是网络论坛类栏目走向“火爆”的基本特征。中国军网在设置话题中立足主题重大、同步时事、聚焦热点、贴近受众，努力使每一个话题的设置都成为凝聚网友、延伸信息、扩展共识的契机。目前，中国军网上的“热帖”多不胜数，比如，“中国不能永远没有航母”；“如何加强核心军事能力建设”；还比如，“把爱留给爱你的人”；“十大议题考问你的道德观”等，这些议题有的跟帖多达5000余条（篇），有的阅读量高达15万人次。
    第四，方便网民新闻评论。网民浏览新闻之后通过网上评论系统评论新闻，是网络传播出现的新特点。中国军网（互联网）通过升级新闻评论系统、扩展新闻评论功能，让广大网友参与新闻评论时方便自如、得心应手。
    中国军网自媒体平台的不断扩展，吸引了大量网友注册用户、撰写日志、登录论坛、发表评论。目前，中国军网每天的最高博客日志量已达4100余篇，最高评论量1200多条，最高发帖跟帖量1000多条。在网友自发信息不断增加的情况下，中国军网始终严格监管、过滤，从未出现不良帖子或评论。
    加快自媒体平台建设不仅来自中国军网扩展信息流量的内在要求，中国互联网事业的快速发展更为网络自媒体建设提供了难得的机遇和条件。据中国互联网信息中心权威发布：截至2009年6月底，中国网民规模达3.38亿，其中博客用户规模达1.81亿。无疑，这个规模巨大的网民群体和博客用户必然向网络媒体分流，品牌网站将具有更强的凝聚力和竞争力。
    目前，中国军网正在进行新的增容升级，其自媒体平台规模将更扩展，功能更完善，使用更方便，并将为更多军迷网友打造个性化网络空间创造更好条件。
    登录中国军网，注册军事博客；进入国防论坛，参与话题讨论；浏览军事新闻，写下您的评论。
    [中国军网（军内网：www.chinamil.zz互联网：www.chinamil.com.cn）]
〖-ZW/正文〗
