〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈倩世锦赛折桂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成为中国首位女子现代五项世界冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当日的世锦赛女子个人和团体决赛中，中国队四位姑娘联袂出战。22岁的苏州姑娘陈倩在击剑和游泳项目过后暂列第三，落后本土选手利文斯顿和俄罗斯人斯图奇科娃。随后的马术较量中，斯图奇科娃收获1144分，成功超越利文斯顿领跑总积分榜，陈倩也凭借出色表现拿到1156分，排名升至第二。
    最后的跑射联项中，陈倩凭借射击的优异表现一路追分，她该项目得分仅次于立陶宛人阿萨多斯凯特，从而以5840分的总分稳获金牌。同样是后来居上的阿萨多斯凯特名列第二，成绩是5736分，德国的奥运冠军舍内博恩以5664分的总分获得第三名。我军选手董乐安和吴严严分列第27名、第33名。
    当日产生的女子团体金牌被舍内博恩领衔的德国队摘得，东道主队获得银牌，匈牙利队获得铜牌。
    “我真是太激动了，我不敢相信自己今天赢得了比赛，”陈倩赛后说。在去年的北京奥运会上，陈倩就获得了女子现代五项的第五名，而这也是中国选手在历届奥运会该项目上的最好成绩。
    据介绍，国际现代五项联合会今年对赛事的规则进行了修改，将射击和长跑混合并成一个项目，并将射击项目由原来的“打环”变为“打牌”，前者要求精度，后者要求稳定，这就让射击一向稳定的陈倩站上了现代五项的高峰。
    陈倩是继钱震华夺得2005年世锦赛男子个人冠军后，中国的第二个现代五项世界冠军。这个成绩对年轻的陈倩是一个巨大的激励。2012年伦敦奥运会现代五项比赛将在今天同一场地举行，陈倩表示，她将全力以赴，为伦敦奥运会做好准备。
    现代五项是唯一一个专为奥运会比赛设置的项目，由现代奥运会创始人顾拜旦倡议成立。在1912年斯德哥尔摩奥运会上，现代五项首次被列入奥运项目。伦敦世锦赛前，国际现代五项联合会主席舒尔曼曾表示，中国的现代五项运动水平在很短的时间内取得了长足的进步，希望中国能够担当现代五项运动在亚洲发展的排头兵。
〖-ZW/正文〗
