〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部网上法规答疑解惑等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部网上法规答疑解惑
    北京军区某部把士官选改、评功评奖规定、住房分配等一些与官兵利益密切相关的政策法规公布到网上，进行在线解读、答疑，让官兵掌握领会政策法规，并用以维护自身权益。
    （容景西、魏志刚）
    济南军区某药材仓库“网上作业”效率高
    济南军区某药材仓库通过网络输入系统对入库、出库、移库、盘点等业务进行全面控制和管理。收发作业时，工作人员只需扫描物品条码，就可以完成相应的业务操作，大大提高了工作效率。
    （马武、张庆祝）
    成都军区某大队“网络哨兵”遍营区
    成都军区某教导训练大队构建网络安全可视监测系统，在重要的安全目标安装摄像头，实行24小时不间断监控；“车辆网络调度系统”，适时监控车辆安全。
    （董汉仁）
    云南边防某团连队战士当“网管”
    云南边防某团邀请军地专家对战士进行网络专业技术培训，讲授网页设计、影像处理、网络安全、系统维护等知识，24名战士成为第一批合格的网络管理员。
    （程必杰、冯超）
〖-ZW/正文〗
