〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫将数字染“病毒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚友静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫将数字染“病毒”
    ■龚友静
    随着网络进班排，个别单位总习惯于拿“数字”来衡量网络建设水平，如安装了多少台电脑、铺设了多少米管线、覆盖率达到百分之几等等。如此一来，很容易把成绩夸大，让问题“潜伏”，进而感染形式主义的“病毒”。
    单凭数字说话，往往只看到表面，难以触及实质。比如，个别单位声称网络覆盖率100%，实际上只是终端安装到位，网络却“连而不通”或时断时续，让“网吧”成了“电脑吧”；有的部队主页设置了十几个板块，但内容久不更新，领导检查时才突击加料……倘若我们两眼只盯着“数字”，这些潜在的问题就会越积越深，数字“病毒”不断传播，引发他人跟风搞“数字政绩”，最终导致网络建设出现水分，流于形式。
    建网管网，最终落脚点还在“用网”。在笔者看来，网络的利用率高不高，服务中心工作的效果好不好，才是考量网络建设的“硬杠杠”。因此，必须跳出数字看实效，从根本上剔除形式主义做法。
    不让数字“病毒”扩散，就要把心思花在提高网络使用效益上。建网单位要确保网络联通到位、内容及时更新。要避免把网站办成领导的“传声筒”，要多一些鲜活故事，少一些干瘪材料；多一些基层新闻，少一些领导活动；多一些实用知识，少一些刻板说教，充分调动官兵参与热情，形成人人建网、人人管网、人人用网的良性互动。
    此外，有关部门也要当好“裁判员”、“把关人”，通过制定科学的检查机制，改变靠“比数字”定高下的简单做法，确保网络真正成为促进中心工作的得力“助手”。
〖-ZW/正文〗
