〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天里的夏天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅微型小说征文大奖赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倒了两次火车三次汽车，支荣终于被送给养的军用卡车捎到了目的地――丈夫睢乡所在的哈里边防哨所。司机帮忙卸下给养，向睢乡做了个鬼脸，笑着说：睢排长，嫂子来一趟不容易，你可要好好招待招待。睢排长说：你小子，吃了饭再走吧。司机说：不了，中午饭前还能再赶一个哨所。
    汽车走远了，睢乡和支荣互相望了一眼，都有些不好意思。睢乡说，进屋吧，外边风大。进了屋，支荣好奇地打量着屋内的一切。睢乡倒了一杯水端过来说，你渴了吧，来，快喝点水。支荣红着脸接过杯子，说了声，谢谢。沉默了片刻，睢乡问，你一路上还顺利吧？支荣想了想说，挺顺利的。
    两人都觉得对方有点陌生。他们结婚一年多了，只是结婚时在一起待了一个月，那也是一个冬天。
    吃了中午饭，睢乡说，支荣，你在家休息休息吧，我去巡线。支荣说，我不累，我跟你去巡线。
    那好吧，拾掇一下咱们走，你多穿点衣服。
    可天气一点也不冷呀。
    这儿的天就像小孩的脸，说变就变。夫妻俩的对话很轻松。睢乡检查了下工具包，和妻子一起上了路。
    在野外，支荣兴奋地跳起来，想去摸一下天，天低得人伸手几乎能够得着，蓝得耀人眼睛，远方一望无际。人处在这样的环境里，心胸好像也宽广了许多。
    见支荣高兴的样子，睢乡摇了摇头，笑了。他试了试，见支荣没有反对的意思，才去拉起了她的手。
    当两人天黑前快回到哨所时，天空忽然乌云密布，狂风大作，不一会儿，大雪就铺天盖地地下了起来。睢乡看了一眼像惊弓之鸟似的支荣，关切地说，别怕，有我哪，咱们就快到哨所了。支荣像个孩子，任由睢乡拉着向前走。
    当两人回到哨所，外边地上的雪已有了膝盖深。
    回到屋里，睢乡把炉子烧得旺旺的，做好饭。两人吃了后，睢乡说，你们城里人爱干净，我烧些水，你擦擦身子吧。
    好的，不过，不许你偷看。睢乡脸腾的一下红了，一转身烧水去了。
    支荣喊他进屋时，眼前的妻子一下子让他惊讶了：妻子化了淡妆，脸上白里透着微红，真是好看啊！她上身穿着白色短袖上衣，下身穿着红色的短裙，脚上穿着一双时髦的松糕凉鞋，那做派，那形象，比任何模特一点也不差啊！
    后来，妻子又给他穿了各式各样的职业装、休闲装，还有一套夏天的新娘装，头型也换了许多花样。妻子每换一身衣服，都一丝不苟，她的时装步走得别有韵味和风情。
    睢乡如痴如醉地看着妻子的表演，双眼里涌满了热泪，他情不自禁地跑上去紧紧把妻子搂在怀里。
    原来，他曾写信给妻子说过，真想看看你夏天穿裙子的样子。随随便便一句话，妻子却这样满足他。
    寒冬的边关哨所里，这一刻如夏天般盈满了温情和激情。
〖-ZW/正文〗
