〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次非同寻常的出访任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳江南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我和我的祖国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月15日，上海合作组织成员国元首理事会在俄罗斯叶卡捷琳堡举行。6月17日，中俄建交六十周年庆祝大会在莫斯科举行。两项重大的国际活动都举办了艺术节开幕式及文艺演出，前者是10个国家元首观看，后者是中俄两国元首出席；前者是一个国家出一个节目，我国在全国范围内挑选一个舞蹈节目参加；后者是中俄两国共同组织一台文艺晚会，国内3个院团和100多位艺术家参加。
    有关部门一纸通知，我们南京军区前线文工团的30位演员，有幸代表国家和军队去完成这两项国际性演出任务。
    国家文化部挑上的是我们的舞蹈《绿荫》和《小城雨巷》，作为上海合作组织成员国元首理事会与中俄建交六十周年庆祝大会文艺演出候选节目。这两个节目一个是第八届全军文艺会演的优秀节目，一个是在央视2008年春节晚会获得观众投票一等奖的节目，都具有江南特色与现代舞蹈风格。
    当我把受命出国演出的一些情况给军区政治部首长汇报时，政治部领导当即强调说，国家和总部把这项任务交给我们，是对军区和军区文艺工作者的信任，我们要争取高水平地把这项重大政治任务完成好。接下来，军区主要首长作出批示，要求我们拿出一流的演出水平和精神风貌，当好军区和全军的代表队，为国争光。
    叶卡是俄罗斯人民对俄罗斯第三大城市叶卡捷琳堡的爱称，这座位于俄罗斯远东地区横跨欧亚大陆的城市，在俄罗斯卫国战争中作为强大的后方基地和朱可夫元帅整军整训之地而闻名于世。我们一行34人，经过26小时的长途飞行和转机，于当地时间12日上午到达叶卡。到达的当天下午，我和文工团应志琪团长及中国演出公司的常总一起带着我们艺术团去宇宙剧院走台。晚会总导演叶甫根尼一见面就告诉我们，中方要出一名节目主持人。在这之前，俄方是没有同中国方面商量的，而俄方是两个著名的专业主持人。叶甫根尼一再强调说，中方出一个主持人非常重要，她代表了中国这样一个大国，同时上合组织是中国发起的，这台晚会不能没有中文主持的介绍。我觉得他讲的非常有道理，问题是主持人可不是什么人都可以上的，除了语言等专业素质外，还不能怯场，特别是形象个头能够代表中国。我心里非常犯难，因为这关系到一个国家的形象，我同应团长反复磋商，后来把目光集中在演员许馨予身上。
    许馨予是我们文工团的青年舞蹈演员，刚刚18岁，去年才从解放军艺术学院毕业，小家碧玉型的姑娘。选定她后，我们开始帮她找中国式服装及高跟鞋和必要的头饰之类。15日晚，许馨予不负众望，上场镇定自若，加上声音甜美圆润，立即赢得了观众的掌声，我的心总算放了下来。
    中国参加演出的节目是8分钟，是我们把文化部选定的节目《绿荫》同上海杂技团蔡勇的杂技对手顶、头顶旋转、单手撑等个人造型技术糅合而成，整个节目构思巧妙、音乐优美、舞姿曼妙，尤其是高难度的单人造型技巧表演，博得了各国观众19次热烈的掌声。节目还在演出的过程当中，哈萨克斯坦共和国文化信息部副部长拉布里巴耶夫在我面前就不断地竖大拇指，夸节目好。节目刚演完，他就和吉尔吉斯共和国文化信息部部长拉耶夫、乌兹别克斯坦共和国文化体育部副部长萨伊弗拉耶夫站起来，拉着我的手激动地祝贺演出成功，并不断地说：“精彩精彩”。俄罗斯总导演叶甫根尼说：“这次晚会的主题是地球：我们共同的家园，中国艺术团表演的《春绿》十分契合这一主题。”我为我们的艺术家能编出这么好的节目而高兴，为我们的演员表演的这么精彩而自豪。
    庆祝中俄建交60周年大会和文艺演出，是由两国外交部、文化部共同举办的。作为胡锦涛主席出访俄罗斯的重要活动日程之一，是今年中俄文化交流中的一件大事，是一场重大的文化外交活动。晚会把主题定位在中俄两国人民的和平、友谊、合作上，在节目设计上突出中俄特色文化元素。节目包括交响乐、声乐、民族歌舞、民乐、杂技、芭蕾舞、诗歌朗诵等，涵盖面很广，既有欢快热烈、传统典雅的民族舞蹈、民乐协奏，也有展示中国芭蕾舞水准的芭蕾双人舞、高难技巧的杂技等。纪念大会和演出活动安排在6月17日晚，我们16日上午到达莫斯科，简单地用了点早餐稍事休息，就去剧场走台。在这之前，中俄两国的400多位艺术家和6个文艺团体的节目都已经对过光合过景，走过台了，只有我们参加这次演出的节目《小城雨巷》没有对光合景。当我们到了剧场以后，所有人的眉头都皱了起来，因为剧场的舞台是个有15度坡度的斜坡舞台。这让我们节目中的舞美江南瓦房的景片没法静止地立在舞台上。要解决这个问题，当时唯一的办法是少上两三个演员，然后把减下来的人去做拉景片的工作，这对演员阵容上有些影响。大家辛苦了那么长的时间进行恢复排练，一万多公里长途跨国到这里来为的就是上台演出，结果要做幕后的推拉景片工作，轮到谁心里都是不好受的。祖国的利益高于一切，最后江梦洁等两位同志主动承担拉景片的任务，把上台表演的机会让给了其他战友。
    调整好人员之后，应团长和其他同志一起迅速地开始调整节目中的有关动作和细节。已经是晚上八点了，舞台上还有不少布置第二天会场的中俄两国的同事，我们只好坚持在工作人员的间隙中排练，直到凌晨一点，才把有关动作确定下来。
    因为没有合光合景，第二天一大早我们队伍只有抓紧时间去合成了。我们9点钟就去剧场进行安检，到了剧场后，俄罗斯方面有关人员正在布置会场，两位女士拉着吸尘器和电熨机在台上忙碌，看到她们非常精心地熨着中俄两国的国旗，我当时特别地感动，她们对国旗的呵护，实际也是对国家名誉形象的珍惜。
    晚上7点整，中国国家主席胡锦涛和俄罗斯总统梅德韦杰夫共同出席中俄建交60周年庆祝大会并讲话。随后，胡锦涛、梅德韦杰夫和中俄各界人士等900多人共同观看了文艺演出，我们表演的舞蹈《小城雨巷》同样博得了现场观众的热烈掌声。
    拆完台后，文化部在莫斯科友谊饭店设宴招待中方参加演出的演职人员。我们所有的同志都参加了宴会。宴会进行到一半，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划同志受胡锦涛主席委托来到了现场，向大家转达了胡主席的亲切问候和对演出成功的祝贺。
    这是一个激情的夜晚，我们为中俄人民的友谊而歌而舞。多么令人难忘，多么值得欢欣和鼓舞！莫斯科友谊饭店的繁华灯火照耀着这美好的一切！
〖-ZW/正文〗
