〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“活・新・实”上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某机步旅改进思想政治教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙江波/张晓峰/刘兴北〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“活・新・实”上下功夫
    ――兰州军区某机步旅改进思想政治教育见闻
    ■孙江波张晓峰刘兴北
    为深化培育当代革命军人核心价值观的主题教育，兰州军区某机步旅近日开展了“延安精神在军营”教育实践活动。笔者走访该旅三个基层连队，亲身感受到了他们是如何把道理讲活、讲新、讲实，讲到官兵心坎里去的。
    双向互动
    “配角”变“主角”
    这天上午，装步一连正在上教育课。
    “同志们，我先问大家一个问题：如果我们每人每天浪费一粒米，全国每天要浪费多少米？”指导员张峰涛的一声提问，吸引住了官兵。大家迅速做起了计算：全中国有13亿人，每人每天浪费一粒米，每天要浪费13亿个米粒。
    “1公斤大米约有4.6万个米粒。那么，13亿个米粒有多重呢？”指导员又问。
    士官沈延龙的脑子转得快：“报告指导员，13亿个米粒约为28261公斤。”
    “那么，有谁知道，这28261公斤大米到底是个什么概念呢？”指导员再问。
    结果出来了――全国每人每天浪费一粒米，足够55个人吃两年！
    “真是不算不知道，一算吓一跳。浪费就是犯罪，浪费实在太可耻了！”官兵们开始议论纷纷。
    “下面，请大家看看我们身边还有哪些浪费现象？”
    “那太多了，长流水、长明灯、米饭馒头随手扔……”
    下课铃声响了，这堂课虽然没有人作长篇大论，但战士们的心灵都受到了震撼。“节约必须从我做起，从小事做起，从现在做起。”这些常理过去大家听了不以为然，今天却感到尤其深刻。指导员深有感慨地说：这样的教育之所以效果好，好就好在“配角”成了“主角”，教育者与被教育者展开了双向互动。
    贴心服务
    “灌输”变“开启”
    装步二连的教育课别开生面。这天，连队把官兵带到了营区外的一个村子里，指导员梁满仓举着喊话器说：“同志们，西张村是个贫困村。大家来了解一下普通老百姓的衣、食、住、行，再与我们的生活作个比较。下面分组行动，一会集合交流体会。”
    在王大爷家，大家不禁为眼前的景象而惊叹：破旧的土炕连着灶台，房梁上被烟熏得一片漆黑，屋子里没有一件像样的家具，只有一盏发黄的灯泡说明家里还通着电。老两口靠每天出去拉泔水养着几头猪维持生计。即便这样，他俩还资助着村子里几名贫困的孩子上学。
    看着眼前的情景，听着百姓的诉说，许多人的眼睛湿了，心里感到愧疚。心得交流会上，不少官兵惭愧地说：“没想到今天还有老百姓的温饱问题尚未解决；没想到我们一个月的津贴居然是这里老百姓一家近乎半年的生活开支。当我们趁着战友过生日、老乡聚会而大吃大喝时，应该想一想，还有那么多人生活在贫困线下呀！”
    许多人的发言越来越激动。笔者禁不住问指导员：“你怎么想到搞这个访贫问苦活动的？”指导员脱口而答：“真正的教育，不是被灌输，而是被开启；不是被告知，而是被激发。这样，被教育者就会感到你是在为他贴心服务，他也就会积极主动地参与进来。这样教育效果自然会更好。”
    随机教育
    “批评”变“体验”
    这天晚饭后，笔者和四连官兵一道刚刚看完《新闻联播》，突然停电了，俱乐部里漆黑一片！大家似乎有些骚动，忽听指导员张贝贝说：“大家安静！电路出现故障，营房科正在抢修。利用这段时间，我们来讨论一个问题――电与人类的关系。”
    “这不是明摆的事吗？没有了电，工厂无法生产，学生无法上课，医生无法手术……总之，人类将举步维艰。”战士们七嘴八舌地说开了。
    “既然电对人类这么重要，那么我们该不该节约用电呢？”指导员因势利导。
    “现在全国乃至全球的电力资源都很紧张，但不少同志对此危机感并不强，浪费电的现象随处可见。如果真的有一天电力资源枯竭了，我们就得像今晚一样，在黑暗中摸索。所以，节约用电，人人有责。”排长潘星打开了话匣子。
    “对，为了未来，我们必须节约用电。节能，不是与己无关，而是息息相关。”
    电来了，俱乐部里又是一片明亮。张指导员开始作总结，笔者一听恍然大悟。原来，张指导员白天发现厕所里的灯亮了一整天，本想晚点名时狠狠批评的，没想到遇上“停电”。他将计就计，决定利用“黑灯瞎火”搞个体验性教育。就因为在这一特定环境里，有关节约用电的道理平常讲大家不当回事，可现在听来句句入耳入脑。可以肯定地说，长明灯现象在四连不会再出现了。
〖-ZW/正文〗
