〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们可是帮了我们大忙了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷宏伟/顾卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们可是帮了我们大忙了”
    ■雷宏伟顾卫国
    近日，经过济南军区某部官兵连续多天奋战，连接山东省枣庄市付庄镇黄山前村与省道的公路修筑完成。公路竣工当天，黄山前村的村民动情地说：“感谢亲人子弟兵，你们可是帮了我们大忙了。”
    多年来，交通一直是阻碍黄山前村发展的最大瓶颈。深受困扰的村民们曾经无奈地这样形容自己的生活：“出村难，进村难，娶也难，嫁也难。”为了帮助村民解决这一难题，2004年，部队与驻地政府商议，由部队协助修建一条长4公里、横贯黄山前村的村内公路。村内公路修好后，极大地方便了村民们的生活，但是距离最近的省道还有十几公里。部队党委“一班人”一碰头――再困难也要帮助村里把连接省道的公路修好，让村民们真正走上脱贫致富的康庄大道。为此，他们把修建“富民路”列入部队工作规划，逐年投入，分段施工。如今，一条长达15公里、连接黄山前村和省道的柏油路终于贯通，村民们几代人的梦想变成了现实。村党支部书记高召银介绍说，路刚一修通，小商小贩就来了，他们带来了各种家用小商品，各家养的猪羊鸡鸭，都成了商贩们的抢手货。
    为了帮助驻地群众进一步致富，官兵们还成立了农科咨询小组，深入驻地农村进行宣传，向农民群众发放宣传品，与种植养殖户交流经验。部队官兵还经常为群众收集各方面的信息，帮助群众拓宽农产品销路，使农民群众致富。几年来，部队先后出动车辆100多台次、官兵2000多人次，建造“八一林”近百亩，为周围群众义务修理车辆和农业机械200多台次，受到驻地政府和人民群众的一致好评。
〖-ZW/正文〗
