〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁容银勇擒“老虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高坛首位大满贯亚洲人诞生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁容银勇擒“老虎”
    高坛首位大满贯亚洲人诞生
    据新华社华盛顿8月16日电（记者梁金雄）美洲“老虎”败给了亚洲“太极虎”。在16日收杆的第91届PGA锦标赛上，来自韩国的梁容银靠第14洞一记“老鹰”球，一举战胜了世界头号球手伍兹，成为世界高尔夫球四大满贯赛历史上首位在亚洲出生的大满贯赛冠军球员。
    伍兹在此次比赛的前三轮是一马当先，大有夺取冠军之势。可梁容银以第三轮最佳战绩67杆把与伍兹距离缩小到2杆。第四轮，梁容银稳扎稳打，最后以280杆、低于标准杆8杆的成绩夺冠。伍兹以283杆名列第二。
    此前梁容银在大满贯赛的最好成绩为并列第30名。此次他打破了伍兹多项纪录：冻结了伍兹此前14次在大满贯赛上凡在第三轮领先就必夺冠的纪录，阻止了伍兹此前四年每年都有大满贯赛冠军入账的步伐。
    他的夺冠对亚洲高尔夫球是一大鼓舞，尤其是在国际奥委会执委会日前刚把高尔夫球列为奥运会比赛项目的最终候选项目之后。
    本项大赛是今年四大满贯赛事的最后一项，伍兹非常渴望夺冠。不过，他最后还是很平静地接受了败局，与梁容银握手表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
