〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让课堂向战场延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京指挥学院瞄准部队需求推进教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章士平/姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■章士平特约通讯员姚洪华
    近日，武警北京指挥学院传来喜讯：《武警勤务》课程被总参评为“军队院校百门优质课程”；开发研制的“武警部队执勤信息数据库”，成为武警部队首次建立的大型勤务信息管理系统，填补了国内空白；培养的基层优秀指挥员辐射到武警部队的四面八方……独具一格的建校方略，求真务实的教学举措，使学院走出了一条具有武警特色的办学新路。
    这发展，那发展，观念变革才能大发展
    几年前的一件小事，至今仍让院党委“一班人”念念不忘。
    毕业分配到某中队任排长的优等生李博，一年时间不到，竟成了闻名支队的“后进排长”。在校时门门课程优秀，到了部队咋就“掉了队”？这事乍一听，让人有点难以置信。然而，经过调查，“李博现象”并非个案：部分学员毕业后，特别是从地方直招的学员存在着专业理论强，指挥能力弱；文化程度高，军事素质弱；接受能力强，独立能力弱；自我意识强，管理能力弱等问题。
    “时代发展，教育必须转型。学院是培养人才的摇篮，我们一定要以新视角新观念解决和应对新情况新问题，为部队输送第一任职能力强、有发展后劲的优秀指挥人才，为学院建设闯出一条新型人才培养之路！”讨论中，党委书记张观臣的话掷地有声。面对诸多新问题，院党委“一班人”感受到了强烈的危机感。
    一边是职能任务提出的新要求，一边是不断显现的新情况、新问题，如何才能确保培养出部队满意的高素质警官，更好地满足部队任职需要？党委“一班人”以时不我待的紧迫感，运用科学发展观这一有力武器，围绕“学习新理念，促进大发展”这一主题，理思路、解难题、谋发展。
    在此基础上，院党委广泛汇集官兵思想，吸纳群众智慧，紧密结合学院实际情况，破除了沿袭多年的一些旧观念、旧思维，逐渐明确了创建武警部队一流指挥院校的目标。
    思想的深度决定行动的高度。学院全面建设也在观念转变中跃上了新台阶：在全军院校学员思想政治教育检查中取得了总评“优秀”的成绩，先后获得全军和武警部队科技、教学成果奖23项，被总部列为“十一五”期间军队“2110工程”院校和武警院校现代化教学工程试点单位。
    这课题，那课题，部队需要就是好课题
    “嘀，嘀……”警报声响，画面闪烁。在北京总队某执勤点，一可疑人员企图穿越警戒线，正当其庆幸无人阻拦时，早已感知警报的哨兵突然出现，与随后赶到的战友将其控制。从报警到处置完毕，一车未动、一兵未增，值班首长通过视频与现场哨兵同步处理突发情况。这是该院运用“武警部队执勤信息数据库”处置突发情况的一幕。
    这项成果的研发还要从奥运安保说起。奥运期间，如何增强官兵执勤的科技含量，增强各执勤点的信息互通、处置互动，是奥运安保部队面临的现实难题。这一需求从部队反馈到学院，该院立即展开科研攻关。从各类勤务信息的需求分析、总体设计到环境搭建、代码编写、功能测试，从安保人员的信息查询、各类任务的信息统计到执勤信息管理、建立综合管理平台，科技教研室何胜春主任带着5名教员连续奋战，仅用70多天时间，就研发完成了“执勤信息数据库”，为指挥作战提供了信息平台。
    课题从部队中来，成果到部队中去。近年来，该院围绕这个思路，着眼基层部队遂行任务需要开展课题研究，攻克了多项部队训练、执勤、处突、反恐等现实难题。该院先后获得国家科技进步二等奖4项、三等奖12项，为部队遂行多样化军事任务提供了强有力的支撑。
    这本领，那本领，适应实战要求才是真本领
    首都北京，烈日炎炎。5名“歹徒”携带武器和爆炸装置，闯进某五星级宾馆，打伤2名保安，把3名外国游客扣为人质。“歹徒”气焰嚣张，声称要政府释放被关押的同伙，并限定时间答复提出的条件，不然就杀害人质。
    紧急时刻，某学员队模拟中队受命出动，迅速成立侦察组、狙击组和救援组等进行协同作战，采取“精确狙击、小组突击、配合攻击、多点突击”等战术手段，快速展开攻击，经过激烈战斗，成功地解救出所有人质，并一举捕歼恐怖分子。逼真的实战演练赢得了现场官兵的阵阵喝彩。
    “硬铁百锻，乃能铸无价之钻；厉兵千练，方可成威武之师。”该院院长郭希礼感慨地说：“实战演练是对教学效果的检验，是难得的机遇和挑战，更是丰富教学内容的有效手段。”
    院党委在实践中感到，学院培养的是一线带兵人，要确保拉之能出，战之能胜，就必须锤炼学员灵活机动的实战能力，仗要怎么打，课就怎么教，兵就怎么练。学院牢固树立“练为战”的思想，组织学员练战术、练战法、练心理、练技能，根据部队遂行多样化任务的要求，假想各种突发情况，重点对紧急拉动、反恐作战队形、作战指挥手语、特战摔擒等课目进行训练，有力地锻炼了学员在复杂条件和陌生环境下应对突发情况的能力。
    近年来，该院作为北京总队处置突发事件的预备队，先后完成了亚运会安全保卫、国庆天安门广场标兵警戒和庆典保卫等任务，尤其是去年学院主动请缨，圆满完成了上级赋予的6大项奥运安保任务，受到了总部和奥组委领导的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
