〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长职务咋成了“烫手山芋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团对“部分士官不愿当班长”现象的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁猛/濮照/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长职务咋成了“烫手山芋”
    ――广州军区某团对“部分士官不愿当班长”现象的调查与思考
    编辑同志：
    前段时间，广州军区某团因为换装改制，人员分流，许多连队的班长岗位出现空缺。然而，当这些连队在士官中重新选配班长时，一些士官却纷纷流露出不愿当班长的情绪。此事引起了团党委的关注，该团在士官中展开思想调查，结果发现，62.3%的士官不同程度地存在不愿当班长的心理。
    以往，当班长是士官们竞相争取的目标，如今，为什么会出现这一现象？随着调查的深入，我们发现主要有两方面的原因：
    一是班长工作压力大。随着部队信息化建设水平不断提高，班这一级作战单元所发挥的作用越来越突出和重要。大量造价昂贵、技术含量较高的新装备配发战斗班，使一些班长动辄“身价”上百万。而一旦训练中装备出现闪失造成损坏，班长作为第一责任人难辞其咎，这让不少班长深感恐惧。而且，现在的战士学历高、见识广、民主意识强，这也让一些班长在管理时倍感压力，就怕自己应付不来，工作不好开展。
    二是班长的一些权益得不到保障。随着部队训练转型任务加重，频繁的演练、拉练、考评让班长们假难休、门难出，就算是批到假，一遇到重大活动，班长被召回的几率也是最大的。尽管成绩的取得让班长们光环笼罩，但某些需求得不到满足也让他们叫苦不迭。而且，大部分战士入伍都抱着学一技之长的目的，而当班长则意味着将大部分精力放在管理上，有时难免要放弃一些接受系统技能培训和学习深造的机会。另外，受专业、编制的限制，指挥士官的服役期限比一些技术岗位的士官短，这也是那些想长期在部队工作的士官不愿当班长的原因之一。
    斯大林曾将班长誉为“军中之母”。徐向前元帅说，班长是部队的基础，组成军队的细胞，每个细胞都健康，军队的基础就牢固。由此可见，班长在部队建设中发挥着不可替代的作用。
    针对部分士官不愿当班长的现象，该团党委本着对部队长远建设负责，对个人成长进步负责的态度，以完善机制、教育引导为抓手，探索出了一些行之有效的“招法”。
    认识班长价值。针对部队训练转型、编制体制调整的实际，结合大型演练、新装备列装的时机，该团开展了岗位练兵、比武竞赛、座谈交流等活动，和士官们一起探讨未来作战中战斗班和班长发挥的作用，让他们切实感受到班长岗位的重要性。
    树立班长威信。日常工作生活中，班长对自我的价值认同往往源于在战士面前是否有威信。这种威信一方面靠班长自身的工作能力和人格魅力树立，另一方面也少不了连队和干部的帮衬和支持。为此，该团不定期组织“班长讲坛”、“教学法课目会操”等活动，让班长们拥有更多在战士面前展示业务和技能素质的机会。在团党委的号召下，各连队还积极将一些思想素质过硬、熟悉了解连队情况的班长吸纳到连队党支部中，让这些“兵头”代表战士享有对连队建设的知情权和发言权。此外，针对一些由干部担任的排（站）长位置出现空缺的情况，该团还选配了13名班长代理这些职务。这些举措让班长们充分感受到了信任，进一步强化了职责和奉献意识。
    关注班长成才。“指技合一”、“军地两用”不仅符合信息化战场作战人才建设的需要，也符合士官个人成长进步的愿望，更能从一定程度上消除士官“当班长学不了技术”、“搞指挥丢了前途”的思想顾虑。尽管部队选送士官参加技术、技能培训在编制、名额上受到一定局限，但该团还是利用预提班长集训、新装试训、装备故障“会诊”、外请专家讲学等时机，适时组织技术士官与指挥士官换岗锻炼、交叉互训，既注重培养班长的指挥、操作技能，也让班长有机会掌握一些诸如汽修、机械、电子等军地两用技术。另外，针对一些既懂技术又善指挥的班长到达最高服役年限且个人仍想继续留队的情况，团党委会同各营、连对这部分班长开展了摸底调查，符合条件的可以通过参加等级技术考试转为技术士官。
    激发班长动力。某班长因为一个机械故障被免职的事，让不少班长心有余悸。该团在进一步完善奖惩机制的基础上，建立了一套更为科学、合理的责任分析机制。针对新装备的使用、新训法的运用带来的一些新情况，团党委提出“各级党委支部及领导要有科学、细致的冒险精神”，一些分管领导还提出“为事故负责、为责任检讨”的口号，让班长们甩开包袱，轻装上阵。
    丁猛、濮照、本报特约记者罗辑
〖-ZW/正文〗
