〖ZQ/总期〗18848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极限不过是想象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗田径世锦赛手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九年来，现场见证的世界顶级“飞人大战”也不算少――
    2000年悉尼奥运会上，格林在百米大战中以9秒87胜出后，他扔出的那双金色战靴就落在离我不远的地方；2004年在雅典奥运会上，加特林以9秒85夺冠，他对着镜头信口开河的场景好像就在眼前；2008年北京奥运会，鸟巢中的博尔特在最后10米拍胸大吼，那声音如今还依稀在耳边回荡；昨晚在柏林，还是博尔特，他的惊人速度几乎让世界田径史在我面前爆炸。
    每次经历这样的“颤栗时刻”，都有一个问号在我脑海中反复闪现：“人类奔跑速度的极限在哪里？”
    最早思考这个问题，还要回溯到1988年。当时，由于美国传奇巨星海因斯和刘易斯等人的出色表演，人类百米成绩突破10秒已经不是奇迹，问题是能突破多少。在当年的汉城奥运会百米决赛中，加拿大人本・约翰逊以9秒79的惊人成绩打破世界纪录并夺冠。由于半决赛中约翰逊保留了实力，新华社消息的标题是《约翰逊“欺骗”了世界》，可是第二天，新华社又发了一篇《约翰逊果然欺骗了世界》，说的是加拿大人服用类固醇东窗事发。尽管那个惊人的纪录也被取消，但是人类的双脚能够跑出超过9秒8的成绩已经不再是幻想。
    其实，有记载的最早百米纪录是1912年7月6日诞生的，是美国人唐纳德跑出了10秒6。1960年，德国人阿明将百米纪录镌刻在10秒整的门槛上。超越区区0.6秒，人类奋斗了48年。
    31年之后，美国传奇巨星卡尔・刘易斯凭借9秒86的成绩，首次将百米纪录带入9秒9以里；8年之后的1999年，格林以9秒79的成绩，让百米纪录再度突破了一个十分之一秒的关卡；直到昨天，博尔特9秒58的惊人成绩，标志着从1912年到2009年这近百年的时间里，人类百米纪录提高了1秒02。
    破纪录不能凭想象。训练学最新成果显示，从生理角度看，人能跑多快，主要取决于神经系统和肌肉系统的相互作用，只有两者完美配合，速度才能提高。除了生理结构和能量输出，决定人类速度的还有科技、心理、气候等诸多因素，从跑鞋到运动衣、跑道材质和铺设，到计时工具的精准程度再到气流的微妙变化，无不左右着速度的提升。
    恐怕所有的极限都只是我们自己的想象，很可能不等一个“极限”被突破，人类的发展已经为自己设立了下一个更高远的极限！那么索性忘掉“极限”这个字眼儿吧，正如博尔特所说，一切皆有可能，人类没有极限！（本报柏林8月17日电）
〖-ZW/正文〗
