〖ZQ/总期〗7664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话怀来古战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事历史知识/怀来古战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西出八达岭，沿京张公路驱车七十公里，绕过官厅水库，即是怀来县，又称沙城。也许你知道这里是丰沙铁路与京包铁路汇合交轨之处，这块土地培育了撼天地、泣鬼神的人民英雄董存瑞。也许你曾品尝过此地的佳酿龙潭大曲，驰誉中外的沙城果脯。然而，你知道这里曾是“杀气三时作阵云，寒声一夜传刁斗”的古战场么？
    在明代，怀来是万全都指挥使司（省级军事机构）辖下的一个卫所。这里，北出长安岭经赤城可抵坝上；西出下花园经宣化、张家口可去口外，历来是戎马驰驱之地。“疆索有事，每当其冲”。历史上震恐京师的“土木之变”就发生在这里。那是一四四九年秋，蒙古贵族瓦剌也先南犯山西大同。该镇参将吴浩“迎战于大同北猫儿庄”，败死。后明廷又派井源等四将出击，竟“四万骑无一还者”。此时，把持朝政、腐朽贪残的太监王振不顾社稷安危，竟心血来潮，挟持英宗皇帝祁镇“亲征”，企图侥幸退敌，冒滥边功。结果，在怀来以东土木堡，五十万大军被瓦剌也先杀得一败涂地，英宗皇帝祁镇亦被俘，经雷家站（今新保安）劫往塞外。土木之变后，瓦剌也先又挟英宗大举入侵，兵至德胜门，国势垂危。幸得抗战派大臣于谦等人顺应民心，督战九门，整蚀防卫，才粉碎了瓦剌也先谋夺北京的野心，把明朝从败亡的边沿上挽救回来。
    历史的巨轮滚过了几百年。怀来，在抗战胜利后，回到了人民手中，成为晋察冀解放区的一部分。当国民党反动派向解放区大举进攻时，怀来又成了自卫战争的前线，我军在这里打过多次仗。也许是历史的巧合，一九四八年十二月，就在当年瓦剌也先挟驾北出、酿成民族悲剧的新保安，我东北、华北野战军密切配合，演出了一场蔚为壮观的人民革命战争的历史活剧，一举围歼了蒋军三十五军军部和两个师，为平津战役奠定了胜利的基石。
    如今，怀来古战场，驻扎着北京部队某部指战员。他们追古抚今，增强了战备观念。他们针对现代战争的特点，认真做好机动作战的准备，使武器装备完好率超过了上级规定的百分比。实现了各种车辆传动部位调整紧定，润滑灵活，平地一推就动；油路、电路工作正常，发动一摇就着；方向部位安全可靠，转动一把就灵；制动装置间隙适当、不漏油气，刹车一脚就停。从而大大缩短了在突然情况下完成机动准备的时限，一丝不苟地做好打仗的准备。
    有兴趣追溯沧桑的同志，有机会请到怀来走一走吧，寻访一下当年明军败没的陈迹，看一看新保安的城墙，访一访驻守在这里的战士，你的胸襟中一定会燃烧起一种激情：“当年鏖战急，弹洞前村壁。装点此关山，今朝更好看”！
    （本报特约通讯员 孔令铜）
〖-ZW/正文〗
