〖ZQ/总期〗7664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实纠正会议、汇报过多的现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐全成〖HH/换行〗DW：三二三○三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们从平时工作和下部队了解情况中，深深感到我们部队工作中，尤其是领导机关中，形式主义的东西仍然比较突出，这是当前影响部队工作大干快上的一个重要原因。这里列举几种表现。
    一是会议多。据不完全的统计，我们单位去年以来，党委和首长主持召开的会议十五次，司、政、后业务部门召开的会议七十一次。会议为什么这样多呢？原因有三：第一，“敲锣卖糖，各干一行”，各部门开会时互不通气，各开各的。一九七八年一、九两个月，司、政、后机关召开的会议，合计起来都在十次以上。第二，会议层次太多，不是一竿子插到底。如贯彻全国科技会议精神，地方早就传达到基层了，可是我们部队首先是军区开会传达，然后是军里开会传达贯彻，再就是师、团逐级开会传达贯彻。有的会议即使开到团，还来个先党内后党外，先干部后战士。这样层层开会，实在是浪费时间。第三，会风不正。有些会议本来一两天就可以解决问题，非要拖上三、五天，好象会议时间越长就越重要似的。安排那么多时间干什么呢？一是宣读文件，二是讨论，三是发言，四是领导作指示。有许多会议已经把上级的指示精神或会议文件印发到会同志，但会上还是要照本宣读一番。比如我们最近召开的一次卫生工作会，上级有关会议的精神已书面传达到师，其实只要根据这些精神，着重研究一下我们怎么办就行了。可是会议安排三天，先是半天宣读文件，然后用一天时间看文件，这有必要吗？会议这么多，又都要求领导干部参加，有些领导干部就成了专门参加会议的“会议干部”，开完这个会，又接着参加那个会，哪还有时间下连队抓基层建设呀！
    二是汇报多。上级不管贯彻一个什么文件、一次会议精神，都有一条要求，“贯彻情况立即报我们”。有的汇报要得很急，文件还没发到部队，电话已来收集部队思想反映。下面为了应付差事，一拿到文件，立即跑到就近的“试点连”（即经常收集思想情况的连队）去把文件读给大家听，然后组织一个座谈会，草草地编造几条向上级汇报。这样的思想反映是很肤浅的，甚至是不可靠的。可是上级机关只要有了几条思想反映就心满意足了，可以向领导“交差”了。所以许多工作走了过场。比如，在传达贯彻干部服役条例时，各单位的汇报都有那么几条：一是干部服役条例十分重要，是抓纲治军、准备打仗的重大决策，是战略性措施；二是通过学习提高了继续革命的觉悟，增强了斗志；三是安定了干部情绪，加强了连队建设。事实怎样呢？有些干部对许多问题想不通，有待于领导去做工作。但这些情况，往往在汇报材料中找不到。
    面对这些问题，我们心里很着急，感到这些问题如果不解决，怎么能够改变面貌，适应国防现代化和准备打仗的需要呢？
    三二三○三部队 唐全成
〖-ZW/正文〗
