〖ZQ/总期〗7664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队政治部文化部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办电视机速成修理训练班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化生活/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据该部文化工作站统计：从一九七六年至现在，由他们分配发售到部队的电视机已近二千台。但因坏了无人修理，目前部队已有三分之一的电视机不能收看。为了给干部战士学习政治和科学文化知识、活跃部队文化生活创造条件，他们举办了培养修理电视机和电影扩音机骨干的训练班。
    开学前，各部队都把思想好、懂一些电视机、扩音机原理的电影队、组长或优秀放映员推荐来学习。教学中，学员们一边学基础理论知识，一边修理部队坏了的电视机，把学到的知识马上运用到实践中去，又在实践中加深对基础理论知识的理解，先后修好电视机七十九台。经过两个多月的紧张学习，八十五名学员在理论与实际的考核中，七十二名达到优秀成绩，十三名达到良好成绩，全部领到了结业证书。
    目前，各部队正在组织这批骨干对本单位现有的电视机一台一台地进行检查修理，用实际行动汇报学习成绩。（汤杰）
〖-ZW/正文〗
