〖ZQ/总期〗7664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让守卫的土地快献宝藏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队某边防部队积极协助国家有关单位开发和建设边疆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志荣/郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某边防部队的广大指战员，积极协助国家有关单位开发边疆、建设边疆，为实现新时期的总任务贡献力量，受到边疆各族人民的热情赞扬。
    这个边防部队驻守在祖国西北边疆的戈壁滩上，那里有着丰富的宝藏。在向四个现代化进军的新长征中，国家有关单位派出了一批又一批地质、科研和基建队伍来到这里进行开发和建设。为了让守卫的土地快献宝藏，边防部队的干部战士热情地向他们介绍边疆的地理情况和已知的资源情况，给他们当向导。不少战士还把在巡逻执勤中捡到的奇石异宝献给地质队员，供他们鉴别、参考。某边防连在巡逻中常常路过被称为“花石头滩”的地方，他们想到这些漂亮的花石头国家可能有用，便向上级作了反映。经过勘探，这块“花石头滩”果然是个高质量的玛瑙矿。某部一连的干部战士主动向地质队介绍了驻地一些异常情况。地质队经过多方面的勘探，很快发现了一个稀有矿藏。在干部战士的协助下，国家有关单位先后在这些戈壁滩上发现了十几个矿，有的矿已经动手开采。地方某工程处来到某边防营驻守的区域修筑公路。为了避开风口沙滩，绕开季节河道，确定最佳路线，这个营主动派出本单位的“活地图”、“千里眼”帮助领路勘测，营里的四名领导干部也都先后挤出时间当向导、作参谋，给工程处的同志提供了很大的方便。
    边疆的戈壁滩上，人烟稀少，运输不便，生活比较艰苦。为了保证开发和建设边疆的同志吃好住好，生活得到改善，边防部队的同志总是想方设法关心照顾他们。某地质队来到某部五连驻地进行勘测，连队立即腾出好房子让他们住。他们缺菜吃，连队就从自己为数不多的储菜中挑出三百斤送给他们。过节时，连队杀了猪，也要送去一部分。地质队的同志感动地说：“部队真是我们热情周到的好后勤。”对于开发和建设边疆的同志在工作上遇到的一些特殊困难，边防部队的同志也总是及时地尽量帮助解决。他们的车在半道坏了，部队的修理工就马上乘车赶去修理；他们的司机得了病，部队就抽出最好的司机去顶班；他们的钻探机油料短缺，部队就一面帮助借油，一面安排车辆去拉。一次，两名地质队员在茫茫戈壁上迷了路，与大本营失去了联系。某部闻讯后，立即派出两辆巡逻车、十几名干部战士带着干粮、水和急救药去寻找。经过十四个小时多的努力，把两名遇难的地质队员找了回来。
    （张志荣、郭怀亮）
〖-ZW/正文〗
