〖ZQ/总期〗7664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄河干流上最大的水电工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗龙羊峡水电站正在加紧建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗龙羊峡水电站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙羊峡水电站是我国计划在一九八五年前建设的二十个大型水电站之一。它坐落在青海省共和县境海拔二千六百米的龙羊峡。这座水电站建成投产后，强大的廉价动力将输往西宁和兰州两个工业城市，输往正在开发的柴达木盆地，输往我国商品粮基地之一的甘肃河西走廊，输往青海海南藏族自治州的农牧区，并将与陕甘宁电网相联，这对促进我国西北地区的社会主义建设，将发挥重要的作用。
    据工地负责人告诉记者，龙羊峡水电站将要浇筑的拦河大坝，高达一百七十二米，是目前国内最高的大坝。大坝筑成以后，这里将出现一个我国目前最大的人工湖，总库容达二百四十七亿立方米。由于这座大型综合利用水利枢纽工程的调节作用，还可使黄河下游已经建成的刘家峡、盐锅峡、八盘峡、青铜峡四座水电站每年增加发电量五亿多度。这座电站建成后，也将为建设龙羊峡至青铜峡之间的其它各梯级电站创造有利的施工条件。龙羊峡水电站除了发电以外，还具有灌溉、防洪、防凌等综合利用效能。
〖-ZW/正文〗
