〖ZQ/总期〗7664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中精力抓生产 创造施工高速度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基建工程兵某支队表彰出色完成任务的五十二大队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/施工高速度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵某支队，去年十二月二十一日召开祝捷大会，表彰施工成绩优异的五十二大队。这个大队截止十二月二十日，完成建筑安装工作量值三千万零六千七百元，全员劳动生产率值六千七百二十一元，比该大队历史最高水平增长百分之五十六。
    一年来，这个大队党委敢于集中主要精力抓施工，带领部队为社会主义现代化建设大干快上。党委书记王晶明深入工地，了解情况，同驻工地指挥所的林大队长、涂参谋长和郭总工程师一起调查研究，及时发现施工中的薄弱环节，调整部署，解决问题，保证施工不断创造高速度。去年十月份，他们担负的某工程两段结构，成为整个工程能否按期完成的关键部分。当时，两个工点同时突击，力量分散，不能形成拳头，进度不快，照这样下去，必然导致两段结构都要拖到严寒季节，既增大工作量，又难以保证工程质量。党委及时在工地召开有工程技术人员和各业务部门负责同志参加的会议，分析情况。他们根据岔线结构战线长，寒冬到来防寒困难，而且这里地形比较开阔，适宜摆开大兵力，便于会战突击等情况。决定集中力量会战，力争抢在严冬季节到来之前完成这一段结构施工任务。而出入口段结构，如采取防寒措施，可以保证质量，稍缓一步。由于党委采取的措施具体有力，分工明确，安排合理得当，大队上下心情舒畅，干劲倍增，各区队、中队立即展开对口赛，劳动热情更加高涨起来，进度大大地加快了。
    这个大队在施工中还十分重视发挥机械的作用。他们严格机械管理制度，加强对机械维修保养，合理安排使用。要求各单位普遍开展学技术活动，办技术训练班，培训技术骨干，组织技术交流，不断提高干部战士的技术水平。去年这个大队多次组织土方大会战，挖土机三次创造新纪录，为工程大上快上打开了局面。（报道组）
〖-ZW/正文〗
