〖ZQ/总期〗7664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为四化多方出力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央决定，从今年起全党工作的着重点转移到社会主义现代化建设上来。这是具有历史意义的根本性转变。要适应这个转变，我们不仅要集中精力搞好部队的现代化建设，而且要积极参加和保卫地方的社会主义现代化建设，这是我军义不容辞的神圣职责，也是我们在新的历史条件下搞好军民团结的重要内容。
    参加和保卫地方的社会主义现代化建设，工作是大量的、多方面的，无论是在内地还是在边防，无论是在城市还是在农村，都大有可为，关键是要有心。有一种说法：我们不懂地方工作，地方搞现代化，我们有劲使不上。这样说显然有片面性。我们固然不可能对地方搞现代化的每项工作都懂得，都承担义务，但只要把为现代化出力看成我军跑军宗旨在新条件下的体现，看成自己的神圣职责，坚持从实际出发，在力所能及的范围内帮助地方解决一些在生产建设中遇到的困难和问题，从人力、物力上给予一定支援，做必要的保证工作，则是完全可能的。
    当前，正值新年春节之际，在开展拥政爱民活动中，我们要有计划地组织部队，为地方的生产建设做一些有益的工作。同时，还要根据人民群众的需要和本单位的实际，订出规划，形成制度，长期坚持下去，象兰州部队某边防部队那样，以实际行动为加速实现四个现代化多作贡献！
〖-ZW/正文〗
