〖ZQ/总期〗7664〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越当局投靠苏修猖狂反华侵柬必将自食其果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队某团一连与被驱赶回国的华侨一起愤怒控诉越南扩张主义者的罪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王贵祥/刘炎/齐中彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬越关系/政治形势/昆明部队/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在中越边境地区的昆明部队某团一连，最近与被越南当局驱赶回国的华侨一起，愤怒控诉越南扩张主义者投靠苏联社会帝国主义，猖狂反华，加紧侵略柬埔寨，对我边境不断进行猖狂挑衅的野蛮罪行。军民义愤填膺，严正警告越南当局：中国的忍耐是有限度的。越南当局如不悬崖勒马，必将自食其果。
    一连干部战士和被驱赶的华侨指出，越南扩张主义者的侵略行径，到了令人不能容忍的地步。他们蚕食我国领土，在我国境内修工事，挖陷阱，插竹签，埋地雷，架铁丝网，派遣武装人员侵入我国境内挑衅，开枪打死打伤我边防人员和边境群众，蓄意制造流血事件。不久前，在我边境马鹿洞附近，越方构筑三条战壕，侵入我国境内数百米，并在我领土上挖了许多单人掩体和机枪掩体。前几天，又对我海上渔船射击，打死打伤我渔民三人。越南当局还把大片中国领土划入越南版图，胡说什么西沙、南沙群岛是他们的，真是蛮横之极，无耻之极。越南当局这种胡作非为，倒行逆施，彻底暴露了它的扩张野心和狰狞面目。
    一连干部战士和被驱赶华侨，愤怒地控诉了越南当局残酷迫害华侨的罪行。难侨张仕发、杨留华，是去年夏季被越南当局驱赶回国的。一九六三年，张仕发在父亲一只脚伤残，母亲一只眼瞎，家庭没有劳动力，生活十分困难的情况下，积极参加了越南边防军，服役五年，当过小队长，参加了抗美战争。一九六八年退伍后，在农村劳动。就是对这样一个华侨，越南当局也野蛮地加以驱赶，使他倾家荡产，流离失所，被迫返回祖国。难侨杨留华原住越南戈丕县观音岩岩脚，是农业合作社的主任。这个村有四百多户华侨，被越南武装军警一夜之间全部驱赶回国。牛、马、车辆、粮食、衣物，全部被越南当局剥夺。有的华侨不走，他们就用棍棒打，用匕首刺，用绳索捆，甚至开枪射击。有些华侨年老多病也被驱赶，有的饥寒交迫，病情加剧，死在半路。
    控诉中，许多同志讲述了当年我国人民在自己还有很多困难的情况下，宁可忍受艰难困苦，也要大力支援越南人民抗美救国斗争的许多事实，气愤地说：越南当局不仅把中国对越南人民的深厚友情，完全抛到九霄云外，而且大搞反华排华活动，疯狂向我寻衅，充分暴露了越南当局是一伙恩将仇报的可耻流氓！
    控诉中，一连干部战士和被驱赶华侨，用事实进一步揭露了越南扩张主义者投靠苏联社会帝国主义，疯狂反华的罪恶阴谋和实质。班长李长生说，越南当局为什么象一只疯狗，东咬一口，西咬一口，闹得越来越凶，戳穿了，就是想搞它那个所谓“印度支那联邦”，鲸吞柬埔寨，称霸东南亚。苏修和越南当局一个要收买奴才，一个要卖身投靠；大霸小霸，臭味相投，一丘之貉，狼狈为奸。受害华侨施启春用亲眼看到的事实，揭露越南当局已经成为苏联社会帝国主义的忠实奴仆。他说，在越南国内到处是俄国佬，他们指手划脚，趾高气扬，而越南的一些官员，则俯首贴耳，唯命是从。大家指出，越南当局通过苏越条约，把自己绑在苏联社会帝国主义的战车上，成为苏修伸向东南亚的一只魔爪。它这是引狼入室，搬起石头砸自己的脚，绝不会有好下场。
    一连干部战士和受害华侨越控诉越气愤，大家严正指出：中华民族是一个伟大的民族，中国是伟大的社会主义国家。中国的忍耐是有限度的。指导员张明声代表全连同志表示，毛主席早就教导我们：人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。我们一定要提高警惕，加强战备，握紧手中枪，密切注视越南扩张主义者的动向。如果它不顾我国政府的一再警告，一意孤行，胆敢继续进行军事冒险，就只能碰得头破血流！
    （本报通讯员 王贵祥、刘炎 本报记者 齐中彦）
〖-ZW/正文〗
