〖ZQ/总期〗5538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有计划地培养女民兵干部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女民兵干部/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省万全县武装部党委，几年来大力做好选拔和培养女民兵干部的工作，目前全县有三十九名女营职干部，二百零二名女连职干部，还有相当一批女排职干部。在这些女民兵干部中，共产党员占半数以上，并有四人参加了县委和县革委会的领导工作，有的还担任了公社一级的妇联主任。
    这个武装部党委培养妇女民兵干部的一条有效办法是，办好女民兵干部的路线教育学习班。去年以来，党委成员先后走了十六个公社、一百二十六个大队，具体指导办好读书班，组织女民兵干部认真看书学习，积极参加革命大批判。部党委还坚持每年举办一至二次全县女民兵干部学习班，以路线为纲，紧密联系本县女民兵的光荣斗争传统，进行路线教育，从而使广大女民兵干部提高了路线觉悟，增长了才干。
    （县革委会、县武装部报道组）
〖-ZW/正文〗
