〖ZQ/总期〗5538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某部九连党支部从思想教育入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强基础训练提高技术水平〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育/技术水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部九连党支部在军事训练中，不断提高干部战士对抓好基础训练重要性的认识，扎扎实实打好基础，使战术技术训练收到了较好的效果。
    不久前，九连进行了一次手榴弹投掷考核，结果是，训练时间较短的一排比训练时间较长的二排成绩好。为什么会出现这种情况呢？党支部进行了调查研究，发现一排原先的基础虽然较差，但他们在训练中注意从基础开始，一个动作一个动作地练，一步一步地不断提高。例如，练投弹时，在没有练好握弹、挥臂时，就不去练转体、挺胸、收腹；在练好投远的基础上，再去练投准。而二排的同志则是一个劲地练投远，对有些基础动作和要领重视不够，练得不多，因而进步缓慢。联系这两个排投弹训练的实际，党支部组织全连干部战士认真学习毛主席关于“打仗只能一仗一仗地打，敌人只能一部分一部分地消灭”的教导，讲我军在战争年代仍然坚持制式教练课目训练的光荣传统，批判刘少奇一类骗子散布的“有些东西不要专门学，到用的时候很快就会了”的谬论，使大家认识到：军事训练的每一项课目，都有它的规律性，只有按照它的规律，从最基本的动作开始，由浅入深，由简到繁，由易到难，循序渐进，步步提高，才能真正地熟悉它、掌握它、运用它。提高了认识，在后来进行的各项课目训练中，大家都自觉地从打基础开始，扎扎实实地学好每一个动作要领，有效地提高了训练质量。原来九连夜间射击训练成绩较差，后来在夜间训练中，他们采取先用固定的灯光、后用闪动的灯光，先慢闪、后快闪，先近后远等方法进行练习，使干部战士较好地掌握了夜间射击要领。在营、团进行的夜间射击考核中，他们都取得了优秀的成绩。
    这个连队在训练中，有的同志认为，抓基础训练，就是按照程序一步一步地慢慢来，因而一度影响了训练进度。针对这种情况，九连党支部及时引导干部战士划清抓基础训练与慢慢来的界限，使同志们明确了，抓基础训练，要循序渐进，不是慢慢来，而是要把革命精神和科学态度紧密地结合起来，更快、更好地提高军事技术水平，打这以后，同志们充分发挥主观能动性，以“只争朝夕”的革命精神，积极认真地搞好军事训练。一次，上级布置爆破训练任务，要求在八个课时内完成炸药性能、火具制作、炸药包的捆绑、爆破点的选择和爆破方法等项目的训练。九连爆破训练的基础比较差，要在规定时间内完成这些课目比较困难。当时，有的同志主张请示上级，要么延长训练时间，要么把爆破理论课砍掉。大多数同志认为，延长训练时间，不仅不能按时完成上级布置的任务，还会影响下一步的训练；砍掉理论课，同志们不能掌握炸药的性能，容易发生事故，也违反了循序渐进的训练方法，影响训练效果。为了既按时完成爆破训练任务，又不砍掉训练内容，在训练前，党支部组织有一定爆破经验的同志，认真备好课。训练开始后，连队干部深入班、排，和“小教员”一起一动一动地细心教，同志们抓紧时间一点一滴地认真练。由于全连的干部战士严格训练，严格要求，使这次爆破训练任务顺利完成，受到了上级的表扬。
    九连党支部在训练实践中发现，平时训练中出现的赶进度、走过场和不重视基础训练的现象，大多是由于干部的思想作风和工作方法不得当引起的。为此，他们要求干部认真改进思想作风和工作方法，坚持用政治统帅军事训练。训练开始订计划时，不搞高指标，做到留有余地；训练中认真跟班作业，及时做好思想政治工作，把好严格训练关；训练后，及时总结经验教训，进一步提高训练质量，去年六月，连里进行单兵战术训练。连长张世光发现四班长有急于求成的思想，规定两天完成的课目，不到半天就做完了，使训练走了过场。张连长及时给四班同志讲清做好单兵战术的三个动作对于掌握单兵战术以及今后进行合练的意义，领着大家一个动作一个动作地练习，同志们以实战要求为标准，反复演练，较熟练地掌握了单兵战术动作，有效地提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
