〖ZQ/总期〗5538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗循序渐进不断提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟军〖HH/换行〗DW：八0四0部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事训练中，我们单位有些同志对基础技术训练不够重视。比如：训练打坦克，扛起炸药包一下子就想把坦克炸掉；练投弹，一下子就想投个五、六十米；练刺杀，预备用枪的动作还不熟练，就急于学习比较复杂的刺杀动作。这种操之过急的情绪，对于提高军事素质，熟练地掌握军事技术是不利的，如不及时克服，势必影响训练质量的提高。
    为了适应战备的需要，我们一些同志渴望尽快地提高自己的战术技术水平，熟练地掌握手中武器，这种愿望是好的，是革命积极性高的一种表现。但是，怎样才能尽快地提高呢？毛主席说：“提高要有一个基础。比如一桶水，不是从地上去提高，难道是从空中去提高吗？”学习军事技术，也必须从基础搞起。只有舍得下苦功，一动一动地练，一个课目一个课目地学，循序渐进，才能有效地提高战术技术水平。如果不注意打基础，只一味求快，结果往往是欲速则不达，费劲很大，收效却很小。
    俗话说：万丈高楼平地起。客观事物的发展，总是由低级到高级，由简单到复杂，循序渐进的。而人们对客观事物的认识，对业务技术本领的掌握，也是由浅入深，由低到高的。我们不能设想，一个对投弹和射击基本动作要领还没有掌握住的同志，就能把手枪弹投得又准又远，就能在实弹射击中取得优秀成绩。因此，我们一定要刻苦读马列的书，读毛主席的书，不断克服自己认识上的片面性，由浅入深，循序渐进，一步一个脚印，扎扎实实地搞好基础训练，努力提高军事艺术水平，为未来反侵略战争作好充分的准备。
    八○四○部队 翟军
〖-ZW/正文〗
