〖ZQ/总期〗5538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视培养女民兵干部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女民兵干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国民兵组织中，女民兵占有很大的比重。在历次革命战争时期和社会主义革命和建设中，她们在党的领导下，和男民兵一样做出了出色的贡献，出现了许多英雄模范人物。无数事实证明，只要我们重视女民兵的工作，充分调动她们的积极性和创造性，她们必然会在生产建设和国防建设中发挥更大的作用。
    要充分发挥女民兵的作用，就必须积极配备和培养女民兵干部。通过她们，可以团结更多的妇女参加民兵组织和民兵活动。毛主席说：“时代不同了，男女都一样。男同志能办到的事情，女同志也能办得到。”要培养女民兵干部，就要不断地同轻视妇女的旧的传统观念作斗争。同时，要敢于放手使用她们，有意识地把她们放到三大革命运动第一线去经风雨，见世面，让她们在实践中增长才干。老干部要对女民兵干部进行传、帮、带，正确对待她们在前进中的缺点和错误，帮助她们总结经验教训，使她们逐步成熟起来。
〖-ZW/正文〗
