〖ZQ/总期〗5538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在西藏高原的女战士们为保卫和建设边疆贡献力量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女战士作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨一九七三年三月九日电 人民解放军驻西藏部队广大女战士发扬我军艰苦奋斗光荣传统，为保卫边疆、建设边疆积极贡献力量。
    长年战斗在西藏高原上的女战士们，怀着对祖国、对人民的无比热爱，以极大的革命热忱，刻苦锻炼保卫祖国的本领。某医院的女医护人员在数九寒天，自觉苦练战场救护的各项科目。在海拔四千七百多米的高寒山区，女护士陈加顺不顾风雪严寒，在野外反复演练外科护理技术。某部电台报务员王海林在领导和同志们的帮助下，反复练习抄收干扰报，增强了在干扰条件下识别信号的能力。现在，她不仅能够独立完成任务，而且还取得了抄收万组报无差错的好成绩。
    活跃在世界屋脊上的女文艺战士们，遵照毛主席关于文艺为工农兵服务的教导，经常爬雪山，涉冰河，深入连队和边防哨卡，为长年守卫在祖国边防线上的军民演出文艺节目。有一次，她们来到一个海拔五千二百多米的边防哨卡。这里山高缺氧，气候寒冷，演出有很大的困难。女战士们发扬革命英雄主义精神，以顽强的毅力坚持演出。女战士群宗在独唱时呼吸困难，可她依然精神饱满地唱了一支又一支满怀激情的革命歌曲，受到广大指战员的赞扬。
    在保卫祖国西藏边疆的各条战线上，有许多女战士在平凡的岗位上谦虚谨慎，忘我工作。某部打字员袁惠萍，入伍后虚心好学，进步很快。她经常放弃休息时间为革命多做工作，出色地完成任务。某部政治干部吴航苹经常深入实际，密切联系群众，积极参加生产劳动，坚持做艰苦细致的思想政治工作，被战士们誉为党的好干部。
〖-ZW/正文〗
