〖ZQ/总期〗5538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛的卫兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大耗岛女民兵排做好战备工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大耗岛女民兵排战备工作/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄海前哨，有一个常备不懈的先进集体――辽宁省长海县獐子公社大耗岛女民兵排。十几年来，她们在男民兵们常年出海打鱼的情况下，把生产、战备“两副担子一肩挑”，为守卫海防、建设海防做出了贡献。
    这个女民兵排的每一个战士都深知海岛战略地位重要，自觉地把保卫海防看成是自己的神圣职责。排长吴秀芬，刚满十六岁就当上了基干民兵。参加民兵的第一天，老支书邵永喜把她带到阵地前沿，指着附近的轮船航道深有感触地说：“当年帝国主义两次经过这里侵略祖国大陆，这是我们永远不能忘记的。眼下咱们面对帝、修、反的侵略和颠覆的威胁，岛小责任大，人少担子重啊！”在老一辈的关怀教育下，吴秀芬在迅速、健康地成长着，时刻保持着高度的革命警惕。她每天睡觉前总要检查一下武器装备，把一双特制的战备胶鞋放在床前，还做了一条战备粮袋，一有情况背上就走。当了民兵排长后，她更加百倍警惕，带领民兵们，日以继夜地站岗巡逻。一天深夜，下起了瓢泼大雨，吴秀芬被雷雨惊醒。想到狡猾的敌人经常利用恶劣天气来破坏捣乱，她立即穿上备用胶鞋，挎上冲锋枪，直奔南滩哨所。快到哨位时，突然传来了熟悉的问话声：“谁？”借着闪电，她看到老民兵杨怀玉和吴玉香老大娘早已紧握钢枪守在这里了。风雨中，她们细心辨听各种声响，察看每一块礁石和树丛，警惕地巡逻在滩头上。
    这里，还到处传颂着女民兵排和某部守岛七连团结战斗的生动事迹。一次，上级命令驻军七连在四小时之内将所有火炮转移阵地。女民兵排闻讯后立即敲响了战备警钟。有的女民兵扔下了正在吃奶的孩子，有的带着调面的手，十分钟内全部赶到了集合地点。她们和战士们一起，推的推，拉的拉，将一门门火炮转移到规定阵地。当最后一门火炮拉到半山腰时，突然下起了雨，由于坡陡路滑，火炮急速向下滑去，几个人全被拉倒。在这十分紧急的关头，民兵班长吴玉霞不顾个人安危，一个箭步冲到悬崖边沿，用肩膀顶住炮轮胎，避免了一场事故的发生。经过紧张战斗，提前一个半小时完成了火炮转移任务。
    十几年来，这个排的女民兵换了一茬又一茬，但海防哨兵的革命本色却始终保持不变。朱桂香已经是三个孩子的妈妈了，今年春节的夜晚照样坚持放哨、巡逻。姐妹们让她在家照顾孩子，她说：“保卫祖国，不再吃二遍苦，这才是对孩子们的最大照顾。”第二天就要出嫁的女民兵瞄准手吴鞠玲，顾不得准备自己的婚事，一大早就把妹妹吴鞠芬带到炮阵地，手把手的教她瞄准操作要领，直到天快黑了，姐妹俩才依依不舍地离开炮阵地。四年前就出嫁到大陆的女民兵吴桂花，每次回娘家来，总要到过去站过的哨位上去站岗，她说得好：“我人走了，保卫祖国的担子可没减轻啊！”
    在毛主席革命路线指引下，这个女民兵排茁壮成长，不断作出新贡献。前几年，她们坚持走“农业学大寨”的道路，在这个“地无三尺平，山无二寸土”的荒岛上劈山填沟，开出了一百三十亩梯田，种上了小麦、包谷、地瓜等庄稼，栽了四千多棵板栗树，并获得了粮食亩产七百四十斤的好收成。在军事技术方面，她们在过去九次射击考核九次优秀的基础上，去年冬季以来又抓紧冬季练兵，每人都掌握了两种轻武器射击要领，不少人还学会了打高射机枪和大炮的军事技术。 （常志）
〖-ZW/正文〗
