〖ZQ/总期〗5538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫杂志载文抨击“主权是有限的”谬论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南不能接受超级大国统治下的军事政治同盟〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫军事/军事政治同盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德一九七三年三月九日电 南斯拉夫《社会主义》月刊最近发表文章指出，在聚集在超级大国周围的军事政治同盟中，“主权是有限的”；这种同盟“是南斯拉夫断然不能接受的”。
    文章说：“南斯拉夫由于选择了不结盟政策，就断然拒绝了同集团联系在一起的政策，断然拒绝了介入在大国保护下的军事同盟，而由于建立了全民防御体系，因而毫不犹豫地把依靠本国力量保卫国家的这一方针提到首位来。”
    文章接着说：“在目前条件下通过多边或双边条约建立的同盟，而且往往是军事政治同盟，只是或多或少的中小国家甚至大国单方面地聚集在超级大国的周围。这种同盟本身就包含着许多麻烦和变幻莫测的情况：这些国家的自主地位是有限度的，超级大国的统治是十分明显的，主权是有限的，而且是很成问题的，武装部队为他人所支配，因为它是掌握在超级大国所操纵的联合司令部手里的。同时，在可能爆发的战争中并不总能确保得到同盟国和超级大国的支持。因此，在这些同盟中就出现了离心倾向，尤其是当它们意识到这种同盟关系是有害的时候。对南斯拉夫来说，这种同盟关系是不能接受的。”
    文章指出，今天，还有人在极力宣扬在思想意识基础上建立同盟的理论，而且这种理论往往出于超级大国。
    文章说：“对南斯拉夫来说，另一种理论，即试图在社会主义国际主义口号下把所有社会主义国家团结在‘一个核心’周围的理论也是不能接受的。在提出这一口号的同时还强调说，‘社会主义国家的独立、主权和平等首先是由它们对社会主义大家庭的共同事业、对加强这些国家的威力、对它们牢固地团结在自己的核心苏联的周围的巨大责任来加以确保的’，这实际上是从集团角度来理解社会主义国际主义的，而在这种国际主义中，存在‘一个核心’和‘一个中心’的理论占据着统治地位。这种理论同有限主权是没有多大距离的。在这种基础上的同盟是南斯拉夫断然不能接受的。”因为这会“导致否定不结盟政策，否定自主的国际地位，使国家主权受到限制。”
〖-ZW/正文〗
