〖ZQ/总期〗5538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说话有“准”办事有“根”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――教导员胡天赐扎扎实实搞好调查研究的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗调查研究/先进事迹RW：胡天赐/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总字一○二部队某部二营，常常可以听到这样的话：“咱们的教导员说话有‘准’，办事有‘根’。”
    要问这话的来由，同志们可以滔滔不绝地给你讲上一大串故事。
    那还是部队刚到高原施工的时候。一天，五连孙连长找到教导员胡天赐，告了机械连一“状”：“教导员，你看他们是咋搞的？一部空压机带两部风钻，还转得这么慢！”
    胡天赐笑眯眯地说：“能转成这样就不错了！”
    “咋？过去带四部风钻还转得满快哩！”
    “过去是在内地，眼下是在三千六百米的高原上。我们乍到这儿，还觉得头晕气喘哩，机械就没有反应啦？”
    原来，部队一到高原，胡天赐就发现汽车水箱常常因为气压低而“开锅”，影响发动机正常运转。他想：我们的机械是不是也会“开锅”呢？部队一开工，他就到了机械连，经过反复试验比较，果然如此。同是一部空压机，在内地带四部风钻没问题，而在这里带两部就很吃力了。
    孙连长知道了根由，恍然大悟，嘿嘿一笑，说：“教导员讲话有‘准’，真是名不虚传啊！”
    胡天赐在基层工作多年，积累了不少工作经验。但是，他不凭老经验办事。去年五月，营的领导只剩下胡天赐一人在家主持工作，在这人少事多的关口，五连工地偏偏出现了大塌方。连里干部赶忙制订出一个战胜塌方的方案，送给胡天赐，说：“教导员，看这个方案行不？”胡天赐虽有十几年的施工经验，处理过很多次塌方，但他仍然按照惯例，没有立即表态，只是说：“到工地看看再定吧。”
    胡天赐来到塌方地段，抬头望，坑道顶部塌进了一个“塔”形，黑洞洞的看不到顶，碎石正唏哩哗啦地往下掉。胡天赐蹲在旁边，两眼一眨不眨地盯着“塔”形，整整三个小时没挪窝。每小时塌方的次数、数量，石块下落的角度，他都弄清楚了，然后，又和出碴的战士一起讨论战胜塌方的办法。当夜，在五连的干部碰头会上，他和大家一起研究，把“大帽子”支撑改为超幅员多层支撑，并提出了具体的实施方法。大家听教导员讲得有根有据，个个心服口服。由于方案得当，五连一出马就打了胜仗。原定半个月的任务，只用七天就完成了。
    胡天赐常说：“挖井就要挖到底，刨树就要刨出根。处理问题马马虎虎，不负责任，这是共产党员的耻辱。”一次，六连五班长肇恒光找到营部，说支部最近给了他一个处分，他不同意。谁是谁非？胡天赐一直在琢磨。
    胡天赐来到六连，先找几个干部了解情况。有的说：“肇恒光就是那个样，顶顶撞撞，嘴上没个把门的，不给个处分怎么行！”并谈了肇恒光顶撞领导的一些事。胡天赐一一记下来，又去找和这些事有关的干部战士调查。大家反映，肇恒光确有几次顶撞过领导，但有些事情也不能全怪他一个人。比如，有一天吃罢晚饭，五班上山打柴的两名战士还没回来。为了不给炊事班添麻烦，肇恒光拿了几个馒头放了起来，准备让打柴的战士回来吃。可巧这事让连里一个干部发现了，以为肇恒光是给自己留的，不问青红皂白，就批评开了。肇恒光是个火性子，他觉得干部批评得不符合事实，便当面顶了几句。胡天赐就这样用了几天时间，把事情一件件调查清楚。
    在支委会上，他根据了解到的情况，进行了具体分析：肇恒光出身于革命干部家庭，入伍后工作积极，上进心强，入伍一年就入了党，当了班长，对班里工作也抓得比较紧。他的缺点是性情暴躁，有的是他得理不让人，有的确是他感情冲动，说话不注意。对这样的同志，应该不应该给处分？他建议支委会进行慎重的讨论。在胡天赐的启发下，大家一致认为分析得有理，都说：还是教导员说得对，我们随便给同志处分是错误的。肇恒光撤销处分后，很受感动，也诚恳地检查了自己的缺点和错误，决心更好地为党工作。
    胡天赐为什么能在调查研究上下这样大的功夫呢？谈到这个问题，他总要回顾起一件难忘的事。一九六五年，胡天赐当指导员不久，营里要他向教导员作一次连队情况的汇报，胡天赐觉得自己工作忙，就交代一个战士先写一下。战士写完后，胡天赐从头至尾看了一遍，觉得挺顺当。谁知到营里汇报时，教导员却笑笑说：“这里面怎么光有骨头没有肉哇？你就摆几件事听听吧。”这下子胡天赐卡了“壳”。他半天也没说出个所以然来。教导员严肃地说：“不调查可不行啊！我们写的材料，订的计划，送到上面，领导要根据它下决心；发到下面，同志们要根据它去执行。不好好调查研究，怎能向党负责呢？”教导员的话，句句扎到胡天赐的心里。打这以后，他认真学习毛主席有关调查研究的论述，给自己立下了一条规矩：不调查研究不发言。几年来，他以高度的责任心恪守着这条规矩，处理事情，总是反复核对，认真分析，力求合情合理；制订计划，总是多方面征求意见，力求切实可行。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
