〖ZQ/总期〗5538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原骑士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记内蒙古额仁淖尔大队女民兵排〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内蒙古额仁淖尔大队女民兵排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当人们踏上辽阔而美丽的内蒙古锡林郭勒大草原，总会看到一队手握钢枪、身跨战马的女民兵战士，英姿飒爽地奔驰在数百里长的边防线上。这就是常年战斗在祖国北部边疆最前线的额仁淖尔大队的女民兵排。一九五八年，额仁淖尔大队的蒙古、汉、满和达斡尔等四个民族的二十七名姐妹，积极响应伟大领袖毛主席关于“大办民兵师”的伟大号召，成立了第一支草原女民兵排。十几年来，女民兵排的战士们，紧密配合解放军边防部队，百倍警惕地守卫着祖国的边防。
    去年秋季的一天，女民兵排的战士们接受了一项配合公社民兵营打狼的任务。女民兵们就象要上前线同敌人厮杀一样，个个斗志昂扬，准备在战斗中大显身手。在一座山岙里，她们突然发现了一只仓皇奔逃的大灰狼。“追！”排长一声令下，女民兵们“唰”的全都抽出了马刀，跃马追去。冲在最前面的是位骑着枣红马的汉族姑娘。只见她高举着雪亮的马刀，紧紧追赶着“逃敌”。当枣红马离大灰狼只有几步远的时候，狡猾的恶狼把身子一缩，趴在地上，想躲逃过闪亮的马刀。这时，只见年青的骑手把上身朝右一倾，左脚甩镫离鞍，来个金钩倒挂，随之刀光一闪，大灰狼惨叫一声，倒在了血泊里。“好！砍得好！”民兵们一齐欢呼着，赞扬着。
    这位年青的女民兵叫张庆芝，是一位在扎蒙哈布尔浩特插队落户的知识青年。初来草原那阵，小张连马背都爬不上去。为了掌握杀敌本领，做一名出色的边防女民兵，她就虚心向蒙古、满和达斡尔族的姐妹们学习，抓紧点滴时间苦练。在练习骑马中，她不知从马背上摔下多少次，但她全不在意。为了掌握骑马劈刺的杀敌本领，她的胳膊练得又红又肿。但她深深懂得：要担负起保卫边疆的光荣任务，就必须练就一身杀敌本领。现在，小张已能够在飞驰的马背上任意翻腾，上下自如，敏捷熟练地做着各种难度很大的射击、劈刺动作，成为一名出色的草原女民兵。在去年的打狼战斗中，她一个人就劈死五只恶狼。她在日记中这样写道：“帝、修、反胆敢碰一碰我们伟大的祖国，下场就和这刀下的豺狼一样！”女民兵排的战士们都和张庆芝一样，一手拿鞭，一手握枪，全排同志不仅学会了马上的一整套军事技术，而且人人都掌握了战场救护、操炮埋雷、打飞机、打空降、打坦克等战术技术，不断提高了政治素质和军事素质。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
