〖ZQ/总期〗5538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万丈高楼平地起基础训练是根基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队炮兵某部二连组织战士认真学习基础课目〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队炮兵某部二连党支部，遵照毛主席关于“提高要有一个基础”的教导，坚持从实际情况出发，扎扎实实搞好基础训练，使军事技术水平不断提高。不久前，广州部队炮兵对二连基础课目训练进行了考核，全连取得了总评良好的成绩。
    炮兵专业课目技术性较强，在训练中，二连党支部要求大家注意防止囫囵吞枣的做法，力求把每一个动作要领都学得确定、精通。电话班在进行线路架设训练时，开始，有的同志认为，线头接续技术简单，用不着更多地练，因而学习不够认真，使训练走了过场。在一次演习中，电话班负责炮阵地与观察所之间的线路架设，他们放线速度很快，只用六十五分钟就架完了十二公里的线路。但由于线头接续不好，出现断路。后来，线路虽然接通，由于用的时间较长，影响了演习任务的完成。结合这件事，党支部对干部战士进行了教育，提高了大家对扎扎实实搞好基础训练重要性的认识。同志们说：“万丈高楼平地起，基础训练是根基，只有扎扎实实地学好每一个动作要领，才能更好地提高军事技术。”大家决心从基础课目学起，由分到合，力求学一个动作会一个动作，一丝不苟地苦练杀敌本领。电话班的同志为了练好线头接续，他们把这个小课目分为破线、分线、打结、缠线、包胶布五个动作，一动一动地反复演练，接线技术提高得很快。在后来的一次战术演习中，全班只用七十分钟就架完了十三公里的线路，并且通话良好，受到了同志们的好评。
    二连在训练中，还十分注意防止和克服急躁情绪，适当增加训练难度，不断提高训练质量。夜间捕捉目标是侦察兵的难题。为了充分作好未来反侵略战争的准备，战士康厚建想很快掌握这门技术，观察目标的要领还没有掌握好，就忙着练习夜间捕捉目标的技术。可是，练来练去，进步不大。后来在连长李自友的帮助下，康厚建克服了急躁情绪，在熟练地掌握了观察目标要领后，再练习夜间捕捉目标的方法，先近后远，同时利用放鞭炮、亮手电、擦火柴这些容易消逝的声光来练习准确捕捉目标的本领。经过一段时间训练，他又反复练习在多个目标出现的情况下的捕捉技术。在最近一次考核中，当三个不同方向出现目标时，康厚建熟练地操纵器材，把三个目标都一一捉到，准确报出了高低和方向，取得了优秀成绩。
    为了适应未来反侵略战争的需要，二连党支部还组织战士在精通本职业务的基础上，根据实战需要，学习一些跟本职业务相联系的其他基础课目。六炮手张丰经过反复苦练，在熟练地掌握了本炮手技术的同时，还积极学习其他炮手的技术。经过一段时间的努力，他掌握了从一至七炮手和瞄准手的本领。一次，二班瞄准手因病不能参加连队实弹射击，张丰代替瞄准手，又快又好地完成了实弹射击任务，受到同志们的赞扬。现在，二连从一炮手到七炮手都可以互相替换，侦察班可以帮助有线班架设线路，司机班可以帮助炮手完成任务，从文书、通信员到炊事员、卫生员，都学会了一些炮班专业知识，都可以参加炮班作业，更加适应了战时需要。
〖-ZW/正文〗
