〖ZQ/总期〗5538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗委内瑞拉总统在记者招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏粮食危机和在国外大量购粮引起粮价上涨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗委内瑞拉经济/粮价上涨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 加拉加斯消息：据委内瑞拉《国民报》报道，委内瑞拉总统拉斐尔・卡尔德拉在最近举行的一次记者招待会上说，苏联粮食危机和在国外大量购买粮食造成粮食涨价，影响了委内瑞拉的经济。
    委内瑞拉总统谈到国内猪肉涨价的原因时说：“最好使公众了解这一价格上涨的原因，这就是因为苏联出现了严重的粮食危机，这个国家正在向美国购买大量的小麦和其它谷物，这就造成用于制造牲畜浓缩饲料的进口粮食价格的上涨，政府正面临这样的形势。”
    卡尔德拉总统还指出，委内瑞拉农业部和开发部正在制定的粮食政策的一个重要方面，就是促使工业部门资助农业生产，以便减少进口消费品。他说，几年来，在烟草、棉花、芝麻、甘蔗的生产方面，已经这样做了，并且取得了成效。他还说，政府还要向农业生产者提供更多的财政方便和大力鼓励他们，以便增加可以用来代替部分进口产品的那些粮食的生产。
〖-ZW/正文〗
