〖ZQ/总期〗5538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶风踏雪测绘忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部测绘小分队鼓足干劲；争分夺秒完成任务的事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗测绘分队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年五月，祖国西北高原的某山区，依然寒风呼啸，冰封雪裹。总字一○二部队某部的一支测绘小分队，奉命来到深山执行一项国防测绘任务。这里，海拔四千多米，巍峨的雪峰，一座接一座；溜滑的冰河，一条连一条。战士们在山坡上清除灌木丛，敲开冻土层，在几棵老松树下，支起三顶帐篷，扎下营来。傍晚，一阵冰雹一阵雪，不一会，帐篷外面堵起一道雪墙，里面结了一层霜。恶劣的气候和艰苦的环境考验着测绘战士们。
    晚上，副指导员杨秀田同大家一起围着烛光，认真学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，讨论怎样尽快完成党和人民交给的光荣任务。战士们豪迈地说：山岭再高，没有我们的志气高；风雪再大，没有我们的决心大。我们一定要鼓足干劲，艰苦奋斗，把困难踩在脚下！
    测绘战斗打响了。一次，班长乔国珍带领三个战士上山测绘。测点在两千多米高的山顶上，通往测点的路是一条两米来宽的山脊。他们沿着山脊攀到半山腰，被一块“老鹰嘴”那样向外突出的巨大险石挡住了去路。“老鹰嘴”的两侧，是刀削斧劈的峭壁，下面是悬崖深谷。翻越“老鹰嘴”成了去测点的唯一通路。怎么办？他们用杨子荣“明知征途有艰险，越是艰险越向前”的革命精神激励自己，一个个身贴石壁，双手抠住岩石，小心翼翼地往“老鹰嘴”挪动……。战士罗明胜背着经纬仪向上攀登，右脚蹬的风化石突然松动，跟在后面的班长乔国珍见此情景，奋不顾身地迅速跃上前去，用肩顶住松动的石块，双手紧紧护住小罗的脚。刚登上“老鹰嘴”的战士魏金岭，急忙转身把标杆伸了过来，罗明胜一把抓住，趁势攀了上去，脱离了险情。全组安全闯过“老鹰嘴”，胜利地到达了测点。
    高原气候瞬息万变，测绘必须争分夺秒抢时机。一天上午，第二测绘组在险峻的四千八百米的雪山上，完成了第一个测回，在进行第二个测回时，突然狂风大作，乌云密布，不一会，鹅毛大雪就铺天盖地而来，他们立刻收起测伞，用雨布盖住测具，人人坚守测点，等待时机。风雷越来越大，气温急剧下降，战士们一个个全身银白，棉衣冻成了冰甲。大家围坐在大岩石下，紧挨着身子，忆述红军爬雪山、过草地的情景，情不自禁地唱起了“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的战歌。
    四个小时过去了。风雪一小，同志们又立刻忙碌起来。两个战士扯开雨布，支起“小天棚”，架好经纬仪；副排长吴东林擦去飘到镜头上的雪花，抓紧时机，仔细观测；负责记录的同志，用工作服顶在头上，遮挡风雪，认真记录。他们脚冻麻木了，就地跳一跳；手冻僵了，捂在嘴边哈哈热气，继续战斗。经过八个多小时的连续苦战，终于完成了这里的测绘任务。
    雨季来临了，山中云雾缭绕，给测绘带来很大困难。小分队抓紧难得的好天，夜以继日地作业。一天，第一测绘组在一个测区已经拿下了四个测点，正要测最后一个测点时，夜幕降临了。为了争取时间，加速完成任务，他们决定连夜测绘。照明装置不够用，就找来蜡烛代替。烛光能见度差，观测久了两眼发胀流泪，担任观测的曹全芳不时地用手揉揉眼，忍着酸疼继续盯住目标，准确报数。当他们拿下最后一个测点，返回营地时，已是次日凌晨二时了。
    就这样，小分队经过连续八十多天的艰苦奋战，胜利完成了测绘任务。人们赞扬他们：测绘战士心似火，顶风踏雪战冰河；争分夺秒为战备，胸怀朝阳保祖国。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
