〖ZQ/总期〗5538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应女民兵特点开展民兵活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四川省军区/南充军分区报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵工作简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女民兵/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省阆中丝厂女工很多，在六百多名基干民兵中，青年女民兵就占了百分之七十以上。过去，这个厂开展民兵活动，由于缺乏经验，照顾女民兵特点不够，男女民兵的活动“一刀齐”，看起来要求挺严格，实际上挫伤了女民兵的积极性。后来通过实践，他们注意摸索和总结经验，较好地解决了这个问题。如搞军事训练，为了让女民兵有一定时间安排家务，除规定了统一的训练时间（每星期四的班前班后）外，还对女民兵提出不同于男民兵训练进度的具体要求。厂里托儿所、婴儿室的同志也主动为女民兵带好孩子，积极支持她们参加民兵活动。到厂外执行任务时，多数由男民兵去，女民兵则以护厂为主。另外，他们还根据战备需要抽调部分女民兵进行战场救护的专业训练。这样既照顾到女民兵的特点，又丰富了民兵活动内容，还为战时培训了救护骨干。
    （四川省军区、南充军分区报道组）
〖-ZW/正文〗
