〖ZQ/总期〗5538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆处处都是“沙家浜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛华/贺卫坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过革命样板戏《沙家浜》的同志，都会被人民热爱子弟兵的动人情景所感动。前些日子，我们来到兰州部队某部三连，干部战士向我们介绍了当地人民热爱子弟兵的许多动人故事。他们说：“茫茫沙漠虽无芦苇荡，边疆处处都是‘沙家浜’。”
    修建营房的时候
    三年前，三连的指战员怀着保卫祖国、建设边疆的雄心壮志，来到了贺兰山。但是，要在这茫茫沙漠安下“家”，确实不是一件容易的事。就说修建营房吧，战士们从老远的地方拉来水打成了土坯，但日头一晒，风一吹，几天就破碎了。
    正当着急的时候，驻地的回族老大爷杨二高闻讯赶来了，他看了看战士们做的活计，就领着几个战士往一块低洼地走去。到了那里，他从地上抓起一把黑焦土对战士们说：“你们用沙土打土坯当然不行，用这拿水一泡，粘性大着哩！打成土坯来盖房子垒墙，既坚固又耐用。”经过实践，果然如此。
    第二天，杨大爷又带上水桶和几件工具来到了工地。战士们高兴地请杨大爷当施工的技术指导。杨大爷时而手把手地教战士打土坯，时而和战士一起抹泥砌墙，一天乐呵呵的。杨大爷对人民子弟兵的深情厚谊，使三连的干部战士深受感动。他们以“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”的革命精神，昼夜苦干，终于建成了营房。
    热心人
    每天中午，都有一辆摩托车向三连驻地驶来。三连的同志们一听到摩托车声音，就知道是老董来了。
    老董，名叫董世国，是当地县邮局的邮递员。三年多来，不管盛夏还是隆冬，董世国每天总是把报刊和邮件及时、准确地送到指战员的手里。每当同志们拿到报刊和邮件时，都打心底里感激这位人民的勤务员。
    董世国除了完成本职工作外，还为干部战士操了不少心。同志们都说他是干革命不分“份内”和“份外”的热心人。战士们需要牙膏、信封之类的东西，他帮着买；同志们要邮包裹，他给办；甚至连有的同志家属来队，他也帮着接送。
    一天中午，董世国给三连一个干部捎来一分电报。原来这位干部的家属要来连队。当时连里正在施工，这个干部离不开，不能到车站去接。可是，不去接吧，火车站离这里二十多里，路又不好走。董世国了解到这个情况后，满腔热忱地说：“放心吧，接人的事，我办了！”当天下午，董世国赶回机关办完事情，就赶到了火车站。五点钟，火车进站了。董世国逐一打听出站的旅客，终于接到了这个家属，把她送到了三连驻地。过了一段时间，这个家属要返回家去了，老董又把她带到车站，还替她买好车票，送她上车，直到火车开动后，老董才离开车站。
    一窝鸡崽
    去年三月，三连驻地附近的一位杨大娘看到三连的干部战士为战备紧张地进行施工，一天到晚十分辛苦。她想，这里远离城镇，副食供应比较困难，连队既然能养猪，为什么不能养些鸡改善伙食呢？她去问战士，战士告诉她：主要是买不到鸡崽。
    杨大娘听说三连买不到鸡崽，便打算用自家的鸡蛋为三连孵些小鸡。就在杨大娘准备给三连孵小鸡的那天，三连的排长李继寺来到了她家。大娘把孵小鸡的事告诉了李继寺，李继寺深受感动，对大娘说：“鸡崽的事，我们另想办法，这些鸡蛋，还是大娘自家用吧！”大娘说：“军民一家嘛，大娘可不让你们把我当外人看呐！”李继寺只好回来向党支部汇报。
    正好，这时连队还有一些鸡蛋，党支部决定用连里的鸡蛋到杨大娘家去孵小鸡。第二天，战士严纪明带上鸡蛋到了杨大娘家。严纪明向大娘反复解释，杨大娘才收下了鸡蛋。
    不多久，小鸡孵出来了。杨大娘高高兴兴地把小鸡送到了三连。现在，这些小鸡都已长大，有的母鸡还下了蛋。 （薛华、贺卫坚）
〖-ZW/正文〗
