〖ZQ/总期〗5538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨王国民族团结政府外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美国轰炸柬埔寨领土〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事/美国侵略战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明在揭露美国通过猛烈的空中轰炸继续对柬埔寨进行侵略行动后指出：“这再次证明美利坚合众国政府丝毫无意尊重柬埔寨的独立、主权、中立和领土完整。”
    “柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨人民强烈谴责尼克松政府的这些侵略罪行，并且要求它立即停止美国空军的空袭，立即结束对柬埔寨的一切战争行动。”
    声明说，美国政府“在玩弄单方面‘停火’、假和平、建立金边卖国贼的统一战线等各种阴谋遭到悲惨失败后，竟然把空中战争进行升级，妄图挽救被包围在最后巢穴金边的朗诺、施里玛达、山玉成卖国集团免遭不可避免的彻底失败”。
    “但是这一勾当同以前的一样，并不能阻止柬埔寨人民救国斗争的迅猛发展。柬埔寨人民，在以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线和以宾努亲王为首相、乔森潘先生为副首相的柬埔寨王国民族团结政府的光荣旗帜下，决心进行战斗，以实现诺罗敦・西哈努克亲王一九七○年三月二十三日历史性的五点声明。”
    声明呼吁各友好国家的政府和人民以及热爱和平、自由和主持正义的世界舆论，其中包括美国人民，谴责美帝国主义的这一侵略罪行和要求它停止这些野蛮的轰炸。
〖-ZW/正文〗
