〖ZQ/总期〗5538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国和南朝鲜当局必须停止军事挑衅活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜军事/朝鲜外交部发言人/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七五年三月九日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国外交部发言人三月八日发表声明，谴责美国侵略军和南朝鲜好战分子最近进行大规模军事演习等挑衅活动。
    声明说，美帝侵略军从三月八日起开始在南朝鲜西南的广阔海面上进行“导弹射击训练”。南朝鲜海军从三月五日起也在南海岸巨济岛东南端一带海面上进行“海上射击训练”。
    声明指出，“美帝侵略军和南朝鲜海军在南朝鲜整个海域进行大规模的军事演习，是对向往朝鲜自主和平统一的朝鲜人民和全世界公正舆论的挑战行为。”
    声明说，“朝鲜民主主义人民共和国政府和全体朝鲜人民认为美帝卑鄙的战争准备阴谋活动是加剧朝鲜紧张局势、对朝鲜和平统一制造严重障碍的好战的犯罪行径，并表示坚决的谴责。”
    声明说：“三月七日，南朝鲜军队在军事分界线中段发射烟幕弹，并在飞机掩护下，动用一百零五毫米大炮等各种重武器，在将近五个小时内，向我方地区发射了几千发枪弹和炮弹。这种严重的挑衅行径决不是偶然的。
    “朝鲜民主主义人民共和国政府和全体朝鲜人民决不容许美帝侵略者和南朝鲜好战分子进行战争挑衅活动。
    “美帝国主义者无论进行怎样的侵略阴谋活动，都吓不倒朝鲜人民，阻挡不住我国人民争取自主和平统一的前进步伐。”
    声明警告说，美帝侵略军不得轻举妄动，必须停止军事演习和新战争的准备活动，并立即撤出南朝鲜。
    声明说，“南朝鲜当权者应当停止蹂躏在自主、和平统一、民族大团结的原则基础上签署的南北联合声明协议事项的背信行径，必须停止加剧朝鲜紧张局势的冒险活动。”
    声明最后说，如果美帝国主义者继续赖在南朝鲜，并进行新战争准备活动的话，那么它必将在朝鲜人民斗争下，遭到更加可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
