〖ZQ/总期〗763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情去满载收获归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治学院参加整社的一千多干部理论政策水平普遍提高〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 政治学院一千二百余名学员、教员和工作人员，到人民公社参观见学和参加整社工作，已圆满完成任务分批陆续归来。他们受到了一次深刻的教育，理论政策水平有所提高。
    他们先后到河北、河南、湖北三省的十五个人民公社，多的住了一个月左右，最少的也有七到十天。他们协助公社制订生产计划，整顿劳动组织，建立评比考勤制度，核实粮食产量，清算账目进行分配，整顿公共食堂。还参加了各项生产劳动，向群众宣传了党的六中全会精神。据不完全统计，他们出了六千一百多个劳动日，受到宣传教育的群众达十五万余人。不少同志在整社中受到群众赞扬。如廖成美少将深入群众，和农民同吃同住同劳动，在积肥时带头背粪筐、下冷水，给社员们很大鼓舞。又如苏希胜同志，帮助公社解决了干部的团结问题，和群众一起大搞积肥运动，并深入调查研究写了十六份材料。
    他们在整社和参观中，密切联系实际进行学习，加深了对人民公社的认识，解决了在前一阶段学习中没有解决的一些理论和实际问题，更清楚地领会了六中全会的精神和党在农村工作中的方针、路线、政策。这是他们这次到农村去的最主要的收获。
    许多令人振奋的事实，肯定地告诉他们1958年的农业生产是空前的大跃进。如北京郊区永丰人民公社东北旺站土井分站，本来较穷，但1958年玉米由亩产一百六十斤一跃而为三百一十斤，棉花由八十斤增加到一百八十斤，社员每人平均增加收入94.3％。他们所到过的十五个人民公社基本情况也都是这样。通过对1958年大跃进的了解，他们进一步认识到生产的跃进，必然要求进行较大规模的农田水利建设，如河南商城县四顾墩十一个小社，就自动突破社界，兴建了一个水库。工农业生产发展的需要，又提出了群众生活方面的集体化，以及妇女劳动力的解放等要求。这样，原来的农业生产合作社已不能完全适应生产力发展的要求。这证明人民公社的出现完全不是偶然的，是客观发展规律的反映。
    他们在整社和参观中，不仅进一步认识了人民公社的优越性，而且通过对分配制度的调查研究，更进一步地了解了价值规律和按劳分配原则在社会主义建设中的作用。认识到按劳分配原则是适应人民公社的所有制的发展水平的，既使社员增加了收入，又有利于生产的发展。如河南商城超英人民公社土门子村二十六户社员中，二十五户增加了收入。贫农许耀连五口人，两个劳动力，增加收入达93％。分配要承认差别，大家认识到这是符合规律的。如北京郊区永丰人民公社八个作业站的经济条件各有差异，穷富不均，若全社拉平分配，生产提高较快的永丰屯站就要减少收入。公社承认了这种差别，以站为基本核算单位，实行按劳分配，全社90％以上的社员都增加了收入。这样做，才有利于生产的发展。
    参加整社的同志，对六中全会提出的统一领导、分级管理制度，也有了更深刻的认识。调查证明，分级管理可以发挥群众的劳动积极性，因地制宜安排生产，多种多收，超产受奖。更重要的是各级组织能够在自己的职责范围内充分地发挥作用，从而使全社生产进一步得到发展，促使公社组织进一步巩固。如永丰人民公社各生产队，对麦田管理比原来大为加强，并千方百计寻找肥料来源，积肥数字显著增加。分级管理是在公社的统一领导下实行分级管理，并不是各自为政。象统一制订全社生产规划，经营全社性的生产、建设和福利事业，以及统筹安排劳动力和组织生产队的协作等，仍由公社一级负责进行。这样既能充分发挥生产队的积极性，又能发挥公社一级的积极作用，真正地体现了公社的优越性。
    参加整社的同志从农村回来以后，除通过摆事实、摆观点，进行群众性的总结，写出有情况有分析的材料外，每人还写了心得文章。他们还搜集材料，举行了一个小型展览会，交流学习收获和经验。他们是在学习“关于人民公社若干问题的决议”以后，带着问题下农村的。经过这次实践，解决了很多认识上的问题。但是，公社中新的事物不断涌现，又带回来一些新问题。同时，还要把这次所学的东西进一步从理论上进行系统提高。因此，他们决定继续学习一个时期，以求对六中全会关于公社问题的决议有更深更好的理解。
    政治学院参加整社的同志，在北京郊区四季青人民公社的一个公共食堂里，一边帮厨，一边了解情况。黄 斌摄
    政治学院整社工作队，在河南商城县超英人民公社参加修建铁佛岭水库，和社员们一起挑土。
    刘佑民摄
〖-ZW/正文〗
