〖ZQ/总期〗763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人力互相支援器材互通有无〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营各连实行训练协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖光华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej4〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/训练协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0143部队某部一营各连之间加强协作，解决了干部少工作多、物资保证不足的困难，推动了训练跃进。
    连与连之间进行友谊协作是从二、三连开始的。这两个连在去年国防施工期间，就进行过协作，大家都体会到协作的好处。今年训练一开始，干部少、工作多的矛盾突出，处处感到干部缺、训练器材不够用。二、三连官兵又提出了协作的要求，经两个连首长的商议，训练中的协作又在二、三连展开。
    他们组织了人力、物力的协作。例如射击教练床、化学防护器材、铁锹、洋镐等不够用，他们就把两个连的训练科目调配穿插开，把两个连的器材集中给一个连用。这就提高了器材利用率，器材有保证，训练质量就能提高。射击训练中，二、三连联合组成一个检查指导组，巡回检查指导，互通情况，传授经验，便干部能摸透各种枪手的情况，解决了干部少照顾不周的缺陷。战术训练时，两个连又在一起培养教练员，两个连长按科目分工，轮流试教。其他如训练场地、教材和器械等都做到主动支援，互通有无，使许多困难得到解决。干部之间的协作，也直接影响到战士，他们在射击场上互相观摩，互相帮助，使连与连之间关系非常融洽，跃进劲头更足。
    在协作中曾经有一些干部存在不同的看法，他们认为和其他连协作会影响本连的工作；还有的认为别的连干部到本连来搞协作。工作上不一定能认真负责。营党委召开了干部会，肯定了训练大协作的好处，澄清了模糊看法，教育干部进一步树立整体观念。并且确定在全营推广二、三连的经验，组织全营的训练大协作，推动今年各项训练全面大跃进。 （肖光华）
〖-ZW/正文〗
