〖ZQ/总期〗763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内昆路上加紧架设天生桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四大油区将建一批新油田〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2795〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/架桥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明十二日电 在红军长征时经过的乌蒙山上，铁道兵和民工们正在加紧修建内昆铁路线上的天生桥大桥。这座大桥横跨云贵两省交界处的可渡河，是内昆铁路的重要工程之一。长五百三十公尺、高七十六公尺。
    目前，成千上万的铁道兵正在陡壁上劈山采石，有的钻进了山腰云雾间砍伐木材，或给桥墩灌注混凝土。
    由于地势险峻，大桥工程十分艰险，许多地方连路都没有。加上人烟稀少，交通不便，在山上修建大桥的战士和民工的吃用水，都需要到山下四、五公里处去担，工程开始时，正遇上高原雨季，战士和民工们背上背包、工具和粮食在泞泥的山路上翻山越岭，经常滑倒。但是，在当年红军英勇事迹的鼓舞下，他们终于战胜困难。到现在已经完成大桥工程的六分之一。
    据新华社南充十二日电 今年，我国石油工业在加速进行石油地质勘探的同时，将以玉门、柴达木、克拉玛依、川中等四大油区为重点，分片分期地开发和建设一些新油田。石油工业部最近在四川南充市召开的全国油田建设会议，已就当前油田建设中的若干重要问题进行了讨论。
〖-ZW/正文〗
