〖ZQ/总期〗763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗水陆空运齐鼓干劲保证实现四大指标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在交通运输战线上掀起红旗竞赛高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗薄一波副总理在交通部扩大电话会议上发出号召〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全国水运运输扩大电话会议RW：薄一波/国务院副总理/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 交通部在10日召开全国交通运输扩大电话会议。促进全国水、陆、空交通运输战线上的群众运动更广泛更深入的发展。
    今年第一季度，交通运输战线上已经打胜了第一个战役，全国水、陆、空运输部门完成的运量比去年同期增长了70％。为了完成和超额完成今年第二季度和全年的运输任务，各地交通运输部门纷纷制订了进一步开展竞赛的条件和具体措施，在电话会议上，各省市交通部门的负责干部和重点交通企业的代表纷纷提出自己具体的奋斗目标，响应领导的号召，并互相展开竞赛。
    中共中央政治局候补委员、国务院副总理薄一波，中共中央交通工作部部长曾山在会上作了重要讲话。交通部部长王首道和副部长潘琪也在会上讲了话。
    薄一波副总理说，交通部召开的这次电话会议。号召大家在交通运输战线上展开一个轰轰烈烈的红旗竞赛运动，加强交通运输战线上的工作，来保证完成1959年以钢、煤、粮、棉四大指标为中心的国民经济计划。
    薄一波在谈到去年交通运输事业的成绩时说，由于我们党的各级党委加强了对交通运输事业的领导，贯彻执行了以钢为纲全面跃进的方针。克服了运输工作上的许多困难，从而保证了为完成一千零七十万吨钢为中心的各种运输任务。全年水运、陆运、空运三方面所完成的货物运输量，比1957年增加了一倍还多。创造了许多先进经验，出现了许多令人鼓舞和钦佩的事迹。他代表党中央和国务院，向交通运输战线上的全体职工同志们，致以热烈的祝贺！
    薄一波副总理说，1959年国民经济计划给交通运输部门带来了更为艰巨的任务，要求全国交通运输战线上的全体职工同志们尽更大的努力，做出更好的成绩来，从全国水路运输、公路运输、航空运输三个方面今年货物运输量的总数来看，你们担负的任务是很大的。这是一个继续大跃进的计划。要完成这个计划，水运、陆运、空运各个方面，都要把完成当前的运输任务和搞好基本建设的任务同时都抓起来，而且要搞好。特别是要把当前的运输任务搞好。在地方交通方面要把长途运输和短途运输都很好地抓起来，当前特别要抓好短途运输。要结合利用各种运输设备，发挥各种运输工具的作用。
    薄一波强调指出，在当前的运输工作中，各地都要十分重视短途运输。这是目前一个最为薄弱的环节。他说农村实现人民公社化以后，生产发展很快，货物运输数量增加很多，但是汽车、轮船增加的不够多，不能满足运输任务的需要。解决的办法就是要大量使用各种民间运输工具。我们党的省委、市委、地委、县委都要加强对短途运输的领导。要适当地安排短途运输所必需的劳动力，使短途运输有固定的专业运输队，同时也要有副业运输队。同时，在短途运输上还要逐步改变肩挑人背的运输方式。大搞技术革命。根据因地制宜和就地取材的方针，继续大搞车子化、轨道化、索道化、滑道化，采取多种方式增强短途运输的能力，逐步提高运输工具的技术水平，以节省劳动力。只有这样，才有利于国民经济全面大跃进，有利于工农业生产。有利于人民公社农林牧副渔的多种经营，并且有利于增加社员的收入。我们要求各地人民公社在短途运输方面展开社会主义的红旗竞赛。每县、每社、每队之间进行比赛，看谁的短途运输办得好！总之，在我们这个交通不大发达的国家，现代化的交通，铁路或者汽车运输，航空运输，要跟我们的手工业的手推车、木船、木帆船等等同时并举，也要贯彻两条腿走路的办法。而今天在短途运输上用这些旧式运输工具来进行运输有特殊重要的意义。
    此外，交通运输战线上的一切方面，都要注重提高劳动生产率，继续发扬共产主义精神，破除迷信，解放思想，创造出新的成绩来。
    薄一波副总理对水路运输、公路运输、民用航空运输等方面都提出了具体要求。
    最后，薄一波副总理说，我希望大家做出卓越的成绩来，有更多的先进集体和先进人物涌现出来，用更多、更好、更卓越的成就，完成和超额完成国家的生产建设计划，来迎接我们的国庆十周年！
    曾山部长在讲话中号召交通运输战线上的广大职工，掀起一个新的更大规模的生产高潮，为完成和超额完成1959年的运输任务而奋斗。
〖-ZW/正文〗
