〖ZQ/总期〗763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取多种措施加强理论指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队干部集训队学习“决议”深入再深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧炀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队干部集训队在学习“关于人民公社若干问题的决议”中，从各方面加强了理论政策指导，使学习进行得比较深入，在一些根本性的理论政策方面，提高了大家的认识水平。
    加强理论政策指导的有效措施之一，是启发大家深钻文件，研究和领会每一个问题的实质。学习初期，有的同志不善于精读、深读，不善于思考问题；有的小组在讨论时，不善于掌握要点和探讨问题的本质。为此，领导上组织了座谈会，介绍了一些同志的读书经验。同时，由领导上讲解了课题的中心、要点，指出要精读的有关章节和参考材料。这样就使大家明确了学习重点，打开了思路。为了引导大家透过事物的现象，去认清它的本质，领导上注意了启发大家首先提出具体问题，然后引导大家钻研问题的本质。例如，对人民公社问题的学习，他们虽然鼓励大家提出问题，但并不停留在这些问题上，而是引导大家通过对这些问题的分析研究，去认识人民公社的性质、伟大历史意义和它的今后发展方向。为了帮助大家排除学习中的“拦路虎”、突破某些难点，领导上作了疑难问题解答和名词讲解；还指定了学习较好的干部为辅导员，随时帮助大家学习；组织了学员之间的互助。这样，终于帮助某些同志弄懂了例如生产力与生产关系、基础与上层建筑、量变与质变等理论知识，使大家得以顺利地进行学习。
    集训队还组织了群众性的理论研究的互助活动，要求大家提出问题，摆出观点，共同研究，共同解决。在共同研究中，强调自由思想，以理服人。同志们提出了许多大大小小的问题，少则三、五个，多则十几个，一时，理论学习和研究的空气很浓厚。在研究和讨论中，各人讲出各人的论点，有针锋相对的争论，也有互相补充和修正，但都是讲道理、摆事实。既不强加于人，更不扣帽子。因此，大家的心情舒畅，学习情绪很高，对这种学习方法感到满意。
    为了加强理论政策指导，集训队请广东省委第一书记、广州部队政委陶铸同志作了人民公社问题的报告，广东省副省长魏今非和中共广东省花县县委书记作了商品生产和花县人民公社情况的报告。为了用丰富的实际材料来证明理论政策的正确性，加深理解，集训队还参观了广东省花县新华人民公社，请整社干部介绍了整社情况和公社见闻。所有这些，帮助大家弄通了许多理论政策问题；若干具体的疑难问题和模糊认识，也得到了解答和澄清。例如，同志们亲自看到和听到了党的八届六中全会“关于人民公社若干问题的决议”正在贯彻执行，人民公社今年出现了新的更高的生产高潮，因而更深刻地认识到“决议”的伟大历史意义和党的政策的正确性，激发了自己的革命热情。 （欧 炀）
〖-ZW/正文〗
