〖ZQ/总期〗763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把现场会议开的更好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现场会议开好/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年的经验证明，运用现场会议推广先进经验，解决工作中的关键问题。是领导大跃进的一种行之有效的方法。现场会议的内容直接来自实践。它具体地总结了实际工作中的丰富经验。因而能够切合实际工作的需要。解决实际工作的问题。经过现场会议总结和推广的经验。不但听得见，而且看得着。“百闻不如一见”，现场会议能给亲临现场的与会人员深刻的印象。使他们对于先进的经验容易领会。容易相信。容易学习。提倡现场会议，可以促使领导干部和领导机关的工作人员减少官僚主义和文牍主义。多多深入到基层中和实际工作中去。现场会议的召开，对部队工作起着评比的作用，可以鼓舞和督促部队去争先进、学先进、赶先进。因此，现场会议是一种从群众中来到群众中去的、领导与群众结合的群众路线的领导方法。
    现场会议作为一种领导方法。应当在去年的基础上获得进一步的发展和提高，在今年的更大的跃进中发挥更大的作用。从一些单位的情况来看。当前的主要问题在于进一步提高现场会议的质量。首先是明确现场会议的目的。我们不是为开现场会议而开现场会议，它主要是为了推动中心任务的完成，解决工作中的关键性问题。它要求抓住中心工作中的主要问题。及时加以解决。而不在于次数的多少。因此，各级领导需要有一个规划，统一安排各个时期需要召开的现场会议，确定每次会议所要解决的主要问题。比如今年年初有些单位为了鼓干劲召开的训练动员工作现场会议，目前有些部队正在召开的关于在复杂条件下进行训练、战术与技术结合，提高施工质量，保障施工安全等等问题的现场会议，都是非常切合需要的。当然，对于一些经常性的工作，如文化教育、农副业生产、五好运动、除四害等，也有必要在一定的时机召开现场会议。但是，每一种工作的现场会议都应该为了解决这一工作中当前的关键性问题，做到中心明确，目的具体，并充分做好会议的准备工作，务求圆满地达到目的。要防止目的不明确，中心不突出，零打碎敲，表面热闹，质量不高。
    其次，会议要准备得好，组织得好。这里包括典型单位的选择，材料的准备，会议的开法等等。现场会议最大的特点，就是把会议由领导机关的会议室搬到了现场去，使人们面对着具体事物，按照事物的本来面目去认识事物，研究解决问题。现场会议要充分发挥这一特点。在单位的选择上，要注意成绩真正先进，经得起考核检查，确有新的具体的经验或教训。在介绍经验的方法上，要通过事实说话，使人们耳朵听的，眼睛看的，都是活生生的事实，经过边看、边听、边试，结合鸣放辩论，使问题得到解决。这样才会使到会者真正心服口服，既承认这些经验是先进的，又觉得经过努力是可以达到的。从而自觉地把现场会议上的经验，带回本单位去推广运用。有些时候，当领导需要解决某项问题而缺少办法的时候，也可以在一些仅有初步经验的单位召开现场会议，就地组织讨论，发动大家研究、补充、修正，找出解决某一问题的具体办法。
    现场会议是贯彻从群众中来、到群众中去，集中起来、坚持下去这一领导原则的一个重要方法。现场会议开得好，就能真正把群众的创造集中起来，并且生动地向群众介绍推广。但是，现场会议毕竟只是推广先进经验的第一步。现场会议的实效究竟如何，它所集中起来的经验能否在群众中坚持下去，还决定于会后的一系列的工作。有些单位除了在现场会议上立标兵，号召大家学标兵、赶标兵，限期推广现场会议所介绍的重要经验外，还在会后对会议的贯彻情况组织巡回检查，在检查中发现新的经验，就地再开现场会议介绍推广。这样就使现场会议所集中推广的经验真正落到了实处，获得更大的效果。
〖-ZW/正文〗
