〖ZQ/总期〗763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大量养猪争取肉食自给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕书玉/曹乃周/温木荣/哈国盛/郑梦熊/杨先喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赶制猪药
    沈阳部队军马防治院为配合部队大量养猪，使猪长的快、长的肥，全体兽医人员正以冲天的干劲，赶制畜用金霉素和猪肺疫疫苗。
    据试验，用粗制金霉素喂猪不但能促使猪的生长和育肥，还可以防治猪喘气病、流感和仔猪白痢。
    在制药过程中，兽医人员不断克服了技术和物质设备上的困难。如在试制阶段，缺少琼脂培养基，他们便用土豆粉制成可溶性淀粉，代替琼脂使用。经过反复试验，把金霉素菌接种在麸皮淀粉培养基上，生长旺盛，效果良好。最近，他们又试验成功金霉素钙盐。据化验分析，每克钙盐含金霉素约三千至四千单位。这种钙盐效果好，携带方便，可以长期保存。
    他们自制的猪肺疫疫苗，也将发到部队使用。 （滕书玉）
    沈阳部队军马防治院的同志在赶制畜用金霉素，供给部队使用。
    李正丹摄
    吃肉有保证了
    0127部队三支队养猪场已开始对官兵每人每天供应二两猪肉了。支队党委还决定在今年下半年每人每天供应二两半猪肉。这样，今年，这个支队的官兵一年可吃到猪肉四十斤以上。
    去年年底，支队党委便对如何保证肉类自给作了专门研究，提出了指标并立即采取了有效措施。首先，添盖了五十多间大猪圈，增养了三十多头母猪。自繁自养，解决了小猪的来源问题。猪的数量迅速增长，现在已由去年年底的四百多头增加到六百多头。
    为了争取早日实现肉食自给，他们采取了积极改良猪种和催肥的办法，提高猪的抗病力和缩短小猪育肥时间。仔猪已逐步改成苏联的先进猪种――巴克夏，一百五十斤以上的猪普遍进行人工催肥，所以，他们的猪长得快、长得大、长得肥，很快就做到了猪肉自给。 （温木荣）
    养猪小经验
    102医院在去年6月养猪六十七头，到现在已经繁殖到二百三十一头（连宰杀数），死亡率下降到1％以下。他们的主要经验如下：
    喂
    大猪每天喂两顿，上午九点到十点、下午四点到五点各喂一次，小猪喂三顿，上午八点、十二点和下午五点各喂一次。这样大猪能多安静休息，长肉快；小猪多餐容易消化。一百二十斤以上的肥猪要多喂精料，让它长膘。
    入冬后到春季喂热食，菜叶菜根等青饲料要洗净煮熟。喂精饲料要用温开水拌匀，喂猪的桶保持清洁。喂后，食槽用水冲洗。
    育
    发情交配在早晚进行容易受精（最好进行双配），能多生小猪。交配后的头两个月中要多喂青饲料，防止吃的太好，长得太肥而难产。交配后，母猪分圈饲养，防止互相斗咬而流产。产前要做好准备，准确掌握产期。可在每头母猪门上，挂一块交配、预产日期的木牌。产前产后要特别注意猪圈内的卫生。
    防
    外出采购仔猪，先了解一下疫情，不要在有猪瘟的地区买猪。仔猪的正常体温一般在摄氏三十六度到三十九度以下，可自带体温计试量体温。小猪买回后，隔离饲养一段时间，确实无病再合圈饲养。猪圈要保持清洁，早上和下午把猪圈各打扫冲洗一次。猪舍内要保持空气流通、阳光充足，晚上不要使猪受凉。平时，不要让外人随便到猪舍参观，防止带入病菌。病猪肉的肉汤和洗碗水不能喂猪。猪吃了最容易得病。
    有条件时，可定期注射防疫针，饲养员要学会简便注射技术。
    （人民前线报社供稿）
    2858部队已养猪六百多头，其中有母猪三十二头、公猪两头。下图是他们饲养的部分母猪和繁殖的小猪。
    杨先喜摄
    建立猪仔繁殖场
    为了解决仔猪的来源，9251部队兽医所在今年1月份建立了一个仔猪繁殖场，专门进行猪的繁殖工作。
    繁殖场由一位对畜牧方面有经验的兽医负责管理，并且负责研究工作；一位卫生员任饲养组长。场里有防疫卫生制度，科学的饲料标准和猪的活动时间表，工作人员按着这些规定进行饲养工作。繁殖场旁建有猪的活动场，每天按时把猪赶到那里活动。
    繁殖场建立不到三个月，已有五只母猪生了小猪，平均每头母猪产十头小猪。其余的十头孕猪也即将临产。繁殖场繁殖下来的小猪，一断奶就分给各单位饲养，然后，繁殖场再迅速进行猪的配种工作。
    按常规，每头母猪每年只能产两次，现在他们正在试验使每头母猪一年能产三至四次，以满足仔猪的供应。 （曹乃周）
    猪的特性和管理方法
    养猪首先要掌握猪的特性。猪是杂食动物，谷类、草类、菜类都可作饲料，应该用多种多样的饲料喂猪。如果长期单喂一种饲料，反而容易造成猪的习惯食欲，使猪体缺乏多种养料。猪常爱抢食，咀嚼少，吃的快，所以饲料还要细软些。
    猪懒、爱睡，大猪常睡可以长肥；种猪和小猪常睡会影响繁殖和成长。因此，对肥猪要限制它运动；对种猪和小猪要使它多运动。猪既怕热又不抗冷，夏季最好在猪场内挖一水坑，冬季要注意保暖，以免引起猪的疾病和死亡。
    养猪要有必要的饲养管理制度。公猪、母猪、小猪、肥猪要分槽喂、分圈放和专人管理，这样，可以避免大猪咬小猪和互相争食，小的弱的吃不饱。专人管理可以加强责任心，掌握猪的生长和健康状况。要根据各种猪的具体情况，规定饲料的数量和质量，定时饲喂。这样能促使猪迅速生长。
    猪食、猪槽、猪圈和猪体要保持清洁。猪食不能夹有铁钉、瓦片等物。饲槽在喂饲前后应进行刷洗，没有吃完的剩食，必须清除，严禁鸡狗窜入槽内啄食。因为这些动物口内带有病菌，容易给猪传染上病。猪体应该常洗刷。猪舍和运动场及一切用具要定期消毒，最好每月一次。消毒的办法是用石灰水（百斤水加二十斤石灰）或碱水（百斤水加二斤烧碱）喷洒。饲槽可用碳酸、碱水消毒。传染病流行时，消毒时间应该缩短到三至六天一次。这样，可以防止猪病，提高猪的成活率。（喻国盛、郑梦熊）
〖-ZW/正文〗
