〖ZQ/总期〗763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固公社和教育自己都做出了成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0146部整社工作认被评为好工作队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭绍林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/评功整社工作队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0146部整社工作队在整社工作中，自始至终抓紧了教育自己这一中心环节，同时圆满地完成了整社任务，被评为好工作队之一。
    在参加整社期间，他们以学习“关于人民公社若干问题的决议”为纲，并将理论和实际作了较好的结合。他们采取的学习方法是座谈、辩论和精读文件相结合，调查和研究相结合，自修和报告相结合，大组学习和小组学习相结合，大组学习和小组学习相结合等等。从参加整社开始，领导上便明确提出处处学，事事学，面对实际，研究政策、学习理论。如在深入调查公社情况的工作中，即注意边调查、边研究，边鸣放、边辩论，使学习层层深入，学得较透。整社工作虽然十分忙迫，但整社干部能够抓紧一切可以利用的时间，分析所遇到的重大事件，进行自修或小组学习。除此以外，他们还短期集中学习了三次，每次三到六天。这，即使学习得到进一步深入和提高，又推动了工作。整社干部还注意学习地方干部的优良作风，和他们团结得很好。
    坚决服从地方党委领导，是这个工作队的突出的优点之一。参加整社工作的部队领导干部，能够以身作则，虚心听取地方党委意见，事事与地方党委商量。为了争取地方党委的领导，该部政治部副主任李长根参加了县委会和所在公社的党委会；各中队长、工作组长也分别参加了各公社党委、管理区总支、生产队支部，担任书记或副书记等职。工作队中的党员和生产队支部的党员编在一起过党的生活。由于事事依靠地方党委，工作质量便有了保证。如工作队负责调查整理的三十八份公社调查材料，事先征求地方党委意见，确定了调查的目的、范围、方法等；写成初稿后，又交给地方党委审查，根据地方党委意见，反复修改，保证了调查材料的质量的准确性。
    工作队十分尊重党的领导，除经常听取指示外，五到七天还要向党委汇报一次。这样做，便于了解各个时期的中心工作和要求，使工作队能够更好地团结中心开展工作，和地方干部的工作更加协调了。如春耕备耕期间，劳动力十分分散，工作队在进行民兵整顿工作时，便采取了民兵在哪里就到哪里去的方法，边参加劳动，边进行整顿，既整顿了民兵，又推动了生产，公社各级党委和地方干部深感满意。工作队坚定地执行了党的政策。他们在认真学习六中全会关于公社决议的基础上，根据所在公社的具体条件和社员群众的思想觉悟水平，积极贯彻。如在生产中正确地解决了劳逸结合的问题，并改善了劳动组织，更加鼓舞了广大社员的干劲，劳动效率迅速地提高了。
    工作队日日夜夜不避艰辛，不怕劳累，尽力帮助整社，使人民公社进一步得到了巩固和提高。他们根据六中全会关于公社决议精神，在工作中主要是抓思想、抓生产、抓生活和抓民兵。在抓思想工作中，主要抓住了干部思想的整改工作。只有干部的思想提高了，才能正确地领导群众前进。工作队队员通过与干部交朋友，广泛宣传整社的意义和目的，并向干部和社员作了“关于人民公社若干问题的决议”的报告四百多次。
    工作队整社干部明确地认识到发展生产是巩固和提高人民公社的中心环节。他们在生产上抓住了改善劳动组织、调整劳动时间、挖掘劳动潜力、组织生产协作、改革生产工具、开展评比竞赛等一系列工作，使劳动效率提高了几倍以至十倍。工作队在抓生活上，大力整顿了公共食堂六十个，深受社员欢迎。如有的社员贴出了赞扬的文字报：“大军同志干劲强，亲自动手搞食堂，劳动回来吃得好，社员个个喜洋洋。”他们对所在生产队的民兵，普遍进行了登记、摸底、审查，开展了政治教育和军事训练。 （郭绍林）
〖-ZW/正文〗
