〖ZQ/总期〗763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷“杜克拉”田径队再次取胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国选手田兆钟破三级跳远全国纪录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗田径友谊赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 苏联国家举重队同中国举重队的友谊比赛，到12日晚十一点四十五分已全部结束。在后四个等级中――量级、轻重量级、次重量级和重量级比赛中，苏联选手获得了全胜。在比赛中，苏联轻重量级选手普卢克费尔德尔创造了139公斤的抓举世界纪录。中国次重量级选手李白玉抓举成绩达到130公斤，重量级举重选手常冠群推举成绩达到137.5公斤，都打破了全国纪录。
    本报讯12日下午，在先农坛体育场，捷克斯洛伐克人民军“杜克拉”男子田径队和我国的田径选手们进行了告别前的最后一场比赛。“杜克拉”田径队在参加的十三个项目中，取得了十项第一名。我国田径选手取得了三级跳远、撑竿跳高和110公尺高栏等三个项目的第一名。中国青年队运动员田兆钟的三级跳远成绩，达到了15公尺79公分，打破了他自己在去年全国夏季运动会上创造的15公尺65公分的全国纪录。但由于比赛时风速超过了每秒两公尺的规定标准，这个纪录将不被承认。
    12日北京刮着大风。可是“杜克拉”田径队的队员们，仍然以优异的成绩取得这次比赛的胜利。捷克斯洛伐克功勋运动员、世界竞走纪录创造者多列札尔，在11日的10公里竞走中，一直遥遥领先，夺得了第一名。
〖-ZW/正文〗
