〖ZQ/总期〗763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妄图挑拨我与邻国关系阴谋利用联合国进行干涉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国对西藏问题续疯狂叫嚣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中美关系西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 西方通讯社的报道表明，美国当局阴谋利用中国政府平息西藏反动分子武装叛乱事件，动员反动派和所有宣传机器加紧煽动一个敌视中国的运动，并且妄图挑拨和离间中国的邻国同中国的关系。
    美国前驻印度大使、共和党参议员库柏也被动员出来发表敌视中国的谬论。他叫嚣应该根据“种族消灭”的条款，把西藏叛乱事件拿到联合国去讨论，并且鼓吹由一个没有参加西方联盟的亚洲国家来做，阴谋把联合国变成干涉中国内政的工具。
    库柏胡说什么中国政府镇压叛乱是“不能容许他们自己的国内存在共处”，他自鸣得意地以此大做文章，恶意地挑拨中国的邻国同中国的关系，说什么“现在谁能够相信他们的政策将容许在他们国家以外的地方实行共处呢？”
    尽管英国政府动员所有的宣传机器推行敌视中国的运动，但是就连库柏・鲍尔斯这类反动家伙也怀疑美国利用西藏叛乱事件煽动敌视中国的运动的效果。他们认为，这样做“可能害多利少”。
〖-ZW/正文〗
