〖ZQ/总期〗763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长 班长 士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部炮兵司令员肖凤山同志来到我们一连种“试验田”。他和我们一起在教练场上摸爬滚打，又和我们一起助民劳动，一起吃饭、游戏，空隙时间，还给我们读报。同志们都说：肖司令员又来当兵了。原来他去年就在我们隔壁七连当了一个月的兵，干这干那，处处都按照一个兵的要求来做，临走的时候，被评上了五好战士。今年，他又来到我们一连，虽然这次是种“试验田”，可是，他仍然象个战士一样，处处和大家在一起干。
    就因为他和我们天天在一起，他摸的问题最准，对我们教育也最大。比如，有一回我们在作战术动作时，有一个同志不注意利用地形地物，前进中遇到一个泥坑，就躲开了。肖司令员看了，也没有多讲话，就亲自从头作了一遍，当他遇到面前那个泥坑时，毫不犹豫地爬了进去。他边作还边要大家检查他的动作。他这样一示范，原来那个同志就暗暗责备自己不对，大家也非常感动，都表示，今后在战术动作中，一定要认真地去作，严格要求自己。
    还有一次，我们正在教练场上训练，忽然天下起雨来了。司令员说：“下雨，在打仗时也免不了要遇到，它还是我们打胜仗的好时机；在训练中，也是锻炼我们的好机会，我们要好好抓住这个时机练。”经他一说，大家个个精神充沛，动作越作越逼真。司令员还给大家讲解各个动作的道理，因此，这一天的课目，大家体会都很深。
    同志们说：司令员种“试验田”，对我们的帮助指示象上级；对我们的关怀体贴象班长，和我们一起生活操作，又象班里的一个兵！
〖-ZW/正文〗
