〖ZQ/总期〗763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常坚持形势教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用多种形式进行形势教育
    本报讯 南京步校在形势教育中，除了定期报告和读报以外，还采用多种形式随时随地进行宣传，收到了良好效果。
    （1）“点将台”，就是在黑板报上指定几位同志，请他们回答几天来的重要时事政策问题。如果答不上来，就去请其他同志帮助解答。这样，既检查了被点名同志的学习，也督促了大家的学习。“点将台”根据学习情况，每周换一、两次内容。
    （2）“洋广播”和“土广播”。凡属重要事件，如党的八届六中全会、苏联宇宙火箭发射成功等，均通过“洋广播”（即有线广播）进行宣传，组织全体人员收听。平时，各连俱乐部用喇叭筒广播每日的时事消息。这种“土广播”不受条件限制，可以随时随地加以运用，特别在野营和工地劳动的时候，更能大显身手。
    （3）“新闻简报”。就是在电影放映前，把最近的时事新闻，用漫画、问答、对话的形式制成幻灯进行宣传。
    （4）“展览”。为了配合某一重大时事政策问题的学习，把有关的学习材料、图片、图表等收集在一起，组织展览，供大家参考。
    （5）“轻骑队”。就是在某一重大事件的宣传活动中，由各单位的文娱骨干组成突击队进行生动的宣传。例如，某单位在党的社会主义建设总路线的宣传中，连夜突击排演了二十多个节目，第二天就深入到连队、炊事班、病房等各个角落进行宣传。
    以上这些活动，有力地推动了形势教育的开展。
    五支队广泛开展读报活动
    本报讯 0135部队五支队重视部队的形势教育，除了定期作时事报告以外，还广泛展开了读报活动，使形势教育经常化。
    支队首先发动了大家订报，除了公费订的报刊以外，干部自费订报平均两人有一份，班、排也有集体订报的。这样就增加了各种报刊的份数，有利于读报工作的开展。许多干部常常是随身带着报纸，抓紧一切空隙时间阅读。在战士中，主要是由读报员读报。在支队政治工作会议上和俱乐部主任会议上，专门介绍了修理连和指挥连的读报方法。这两个连队都是由指导员根据部队需要，把必读的材料圈出来，然后由俱乐部学习委员组织各班、排读报。他们还把每天报纸张贴在俱乐部里，供大家阅读，并在黑板报上开辟了“时事简讯”专栏。这些做法经过支队介绍以后，已为其他连队所采用，推动了形势教育。
    支队为了督促大家经常关心形势，更好地开展读报活动，每月初由宣传部门根据部队时事学习内容和部队中心任务，拟出时事学习提要，发给连队，以便抓住要点。
    由于支队经常不断地坚持了形势教育，每次上级领导机关考核时，他们时事学习的成绩都列在第一位。 （高辅良）
    南京步校十六连俱乐部正在准备“剪报展览”，以便配合形势教育。
    陈忠荣、刘 璞摄
    走到哪里讲到哪里
    云南部队副参谋长马恩祺同志，很关心边防部队同志们的时事学习。每次他深入连队或前哨排检查和帮助工作，总要想法给同志们作一次时事报告。
    二月二十五日，他和两个参谋同志，到边防部队某部检查大跃进的情况。从开始到结束共二十一天，走路就用去七天。但他在这繁忙的工作和翻山越岭的行军中，给部队作了九次时事报告。凡是他经过的机关、连队、前哨排，所有的干部战士都听过了他的报告。一天他们从一个前哨连队到一个前哨排，中间爬了一座大山，共走了九十里路，到驻地吃过晚饭已是晚上八点多钟了，他还给同志们作了一次时事报告。
    马副参谋长作的时事报告，对部队鼓舞很大。同志们反映他作的报告通俗易懂，生动活泼。在听了报告之后，都认真地进行了讨论。（光 弼）
〖-ZW/正文〗
