〖ZQ/总期〗763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏、中举行举重友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联国重量级选手创世界新纪录黄强辉胜国量级世界冠军布保险舒耶夫〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中苏举行友谊赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 苏联国家举重队同中国举重队的友谊比赛，到12日晚九点一刻为止，已经进行了前三十等级的比赛。苏联最轻级选手哈利芬和次轻量级选手米・梅德维杰夫在比赛中获胜。中国轻量极选手黄强辉出人意料地战胜了世界冠军布舒耶夫。苏联队参加表演的轻量级新手法拉江以挺举156公斤的成绩，刷新了他自己保持的155公斤的全苏挺举纪录。
    轻量级的比赛最紧张。在推举和抓举比赛结束后，黄强辉输给了布舒耶夫12.5公斤。在挺举比赛中，布舒耶夫虽然只挺举起了140公斤，但他的总成绩已达到375公斤（推120、抓115、挺140）。黄强辉如果要取得胜利，就必须挺举起155公斤，使总成绩达到377.5公斤（推112.5、抓110、挺155）。黄强辉第一次挺举150公斤失败了。但他第二次竟要求举155公斤，结果又失败了。这时观众心情都紧张起来。因为，如果黄强辉第三次试举不成功，他就失掉了总成绩。但是，黄强辉顺利地把155公斤重的杠铃提到胸前，并且站立起来，最后倾全力一挺，终于以2.5公斤的优势获得了胜利。
    在最轻量级比赛中，哈利芬却以2.5公斤的优势战胜了陈镜开。哈利芬的总成绩达到了330公斤。
    在次轻量级比赛中，米・梅德维杰夫以347.5公斤的总成绩赢了中国选手陈家富。
〖-ZW/正文〗
