〖ZQ/总期〗763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军乒乓球击剑等12项竞赛结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军第二届体育运动大会武汉赛区会议/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉12日电 全军第二届体育运动大会提前在武汉举行的手球、击剑、射箭、中国象棋、围棋、国际象棋等六项竞赛活动，于4月10日胜利结束。11日下午，举行了闭幕式。
    比赛结果：有三十个队获得团体奖，二百七十六人次获得了一至六级的个人奖。荣获击剑冠军的有广州队闻近福（枪剑）、海军队刘克明（重剑）、广州队王振光（花式剑）、空军队李鸿声（男子轻剑）、空军队刘绥（女子轻剑）；在射箭比赛中，广州队张殿武、杨型姣分别获得男、女射箭冠军；男、女手球比赛，冠军为海军队（男）、济南队（女）所夺；棋类比赛结果，获得第一名的是铁道兵赵绪生（中国象棋）、总直属队郑之骧（围棋）、南京队冯炳荣（国际象棋）。
    在射箭比赛结束后，又举行了射箭表演赛。在表演赛中，有八名射手打破了1958年男、女射箭单项和全能射准全国纪录。
    大会期间，各代表队通过比赛、互相观摩、访问、“战地座谈”等活动，互相交流了经验，提高了技术，提高了思想，进一步密切了同志之间、部队之间的兄弟关系。在整个竞赛过程中充满了团结、友爱和为集体增光的革命英雄主义气氛。新疆、广州、武汉、福州等队的运动员互相赠弓送箭，沈阳队主动教新疆队射箭，使缺少器材、经验的单位能够顺利投入练习。
    比赛中，运动员们表现了人民解放军的英勇顽强的战斗作风。许多同志抓紧一切空隙时间勤学苦练，枪剑运动员、济南队朱培保、空军队陈全山在比赛中负了伤，但他们继续坚持比赛，最后两个人都取得了第二名。 （东 风）
    本报南京12日电 全军第二届体育运动大会提前在南京举行的七项竞赛，经过十二天紧张热烈的比赛，除网球一项因受气候影响，需留在会后继续进行外，乒乓球、羽毛球、中国式摔跤、古典式摔跤、自由式摔跤、武术等六项都已圆满结束，在4月12日举行了闭幕式。
    比赛结果，广州部队获得乒乓球团体总分第一名，福州部队获得羽毛球团休总分第一名，北京部队获得武术、中国式摔跤两项团体总分第一名，沈阳部队获得古典式摔跤和自由式摔跤两项团体总分第一名。
    南京部队政治部主任鲍先志中将在致闭幕词时指出，这次的竞赛成绩是令人满意的。虽然七个项目大部分是新项目，但全军十几个代表单位全都参加了，这说明我军群众性体育运动的多样性，比过去有了很大的发展，从运动员的体力、战术、技术方面来看，和几个月前全军预选赛比较，也都有很大的进步。他说，目前虽然还有缺点，但只要经过一番努力，就可以组成这七个项目的一支实力雄厚的体育代表队。他特别表扬了许多运动员在这次竞赛中发扬了新的体育道德作风，做到了政治、技术双丰收。
〖-ZW/正文〗
