〖ZQ/总期〗763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社越办越好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5151部整社干部亲身体会到公社整顿后更加巩固提高〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设/成就人民分社化运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 人民公社经过一系列的整顿工作，特别是实行了六中全会所提出的统一领导、分级管理等制度以后，愈加明显地显示出它的无比优越和强大的生命力。这是5151部队第二批参加整社工作的干部在整社学习中得出的一致认识。
    5151部队整社工作组所到的这个人民公社，去年8月间建立，共有土地二十一万多亩，人口七万七千多人。去年12月以后，这个公社在广泛宣传六中全会公社问题决议的基础上，进行了多方面的整顿，发动群众找门路、挖潜力。积极发展生产，举办各项生活福利事业。今年3月，社里又根据六中全会决议精神实行了统一领导、分级管理等制度，并认真贯彻了按劳分配、多劳多得的原则，采取了包工包产、死级活评等办法，使公社得到了进一步的巩固和提高。5151部队第二批整社工作组就是正当开始贯彻这些制度时来到这个公社的。为了加深对人民公社的认识，加深对公社问题决议的学习和领会，他们对公社贯彻实施“统一领导、分级管理”后的积极效果专门进行了一次座谈。
    在座谈中大家一致认为，经过整社，实行了统一领导、分级管理等项制度，人民公社的优越性得到更充分的发挥，公社干部和广大社员的积极性更高了，现在的公社真正是气象万千、蒸蒸日上。首先表现得最明显的是干部的责任心进一步加强了。公社干部由于明确了自己的职责，工作更加主动细致，对生产等各项工作的管理都显著加强。尤其是生产队的干部的积极性和主动性得到了充分发挥。他们为了争取在春耕前把粪肥送下地，连日奔忙，到其他单位借工具；并用歇人不歇车的办法，把送粪人员分成几班，轮流突击送粪。为了早下手生产，他们主动考虑，早做准备，准备工作比上级要求的时间提早了五天，保证了按期播种。
    另一个突出的表现，就是在实行了统一领导、分级管理、按劳分配、多劳多得等项办法以后，广大社员更加体会到人民公社的优越性，生产跃进的劲头更足了。现在不仅出勤率比过去提高了，许多生产队的出勤率达到百分之百，而且生产效率也大大提高了。广大社员普遍做到按时出工。在往麦地和棉田送肥时，都是多装快跑，过去送肥到二里多远的地里，每天只送十五车，现在能送二十一车。过去许多妇女不参加推车，现在和小伙子一样干。有些夫妇还组织了“夫妻车”，齐心合力，要搞好生产。许多社员为了增加生产，增加收入，主动地起早摸黑拾粪积肥。
    再一个鲜明的效果，就是勤俭办社的风气增长了。大家在座谈中举出了不少事例，说明由于实行了统一领导、分级管理和按劳分配、多劳多得，社干部和社员更加注意精打细算，开源节流，来增加收入，保证农业增产。常庄大队为了保证开支，增加收入，除以主要力量从事农业生产以外，同时也大找副业门路。他们现在已有一个粉条加工场和针织工场，还决定建立一个奶羊场和奶牛场，并准备为城市的工厂运粘土和耐火土。在开支方面，则严格做到：能省就坚决省，能少用一分钱就坚决少用一分钱。根据现在的预算，目前靠副业收入，即可保证收支平衡。到麦收以后，群众的收入就将比现在有更显著的增加。在各个大队里，人们对公社的财物更加爱护了，工具损坏率大大降低。地里的蔬菜，社员们把好的留下来不吃，由队里拿到市场去卖。许多女社员一有空就抓紧编草帽辫（当地副业生产）。
    通过座谈，大家一致感到，从这个人民公社的发展情况，具体地看到了全国农村大跃进的动人面貌，也看到了六中全会公社问题决议在人民公社贯彻后所产生的巨大威力和积极效果，使自己受到了莫大的鼓舞。
〖-ZW/正文〗
