〖ZQ/总期〗763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪姑娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子文袁家骅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张少华一事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张少芳的妈妈听说女儿由幼儿园到了养猪场工作，老不高兴。一天。她带着不愉快的心情，来到了广州部队某干部学校的养猪场。一见女儿满腿猪粪，满手猪食，浑身尘土，她又难过又生气，对女儿说：“这个工作又脏又臭又累，干什么不比它强！”少芳向老人家解释，她不听，坚持要女儿向领导要求调换工作。
    后来在一段较长时间内，少芳没有说服妈妈，心里很难过，信心也受到了影响。她想，这样能坚持下去吗？这时，党和上级及时给了她鼓励和支持，对她说：“你是一个好青年，你做得对；我们这一代人不但要改变祖国一穷二白的面貌，还要改变人们的思想面貌。要坚持下去，老人家总会想通的。”领导上并答应向她的妈妈做工作，并要少芳也常回去劝说妈妈。
    少芳坚定下来了，她把全部精力投入了工作。她过去从来没有喂过猪，困难一个接一个地出现在面前，但她勇敢地迎上去，不会就钻研学习，战胜了许多困难。刚开始的时候，不知道怎样喂，喂多少，一天累得腰酸腿疼，弄得满头满脸是猪食，满身猪粪，猪还是喂不好。有一头母猪在半夜里生猪仔，把两只小猪压死了。这使她难过得要哭。同时另外两头母猪也快要生小猪了。能让这种事情再发生吗？不能！怎么办呢？又弄不清它到底几时生。她除了白天经常注意观察，夜晚也睡不安稳，一夜起来看三、四次，连做梦也梦着母猪生仔。没有钟表，有时从猪圈回到房里，刚躺了一会儿，又觉得好象已经躺了很长时间，急忙爬起来跑向猪圈；一看，母猪还是鼾声如雷，安安静静地在那里睡觉。这样持续了半个来月。后来，她就跑到附近的人民公社的养猪场去“取经”，才弄清了母猪生仔前数天的征候，又学了许多饲养方法。以后，母猪生仔的时候，她就准确无误地到场照顾，再也没有发生过压死小猪的现象，而且喂养也得法了。
    少芳看到部队的同志一天工作、学习很辛苦，她想，同志们要是没有好的营养，身体不强健，就不能更好地完成保卫国防的任务。她恨不得自己喂养的猪在一天之内就肥起来，好让同志们改善生活。因此，她在工作中用尽了心机。每天扫三、四次猪圈，夏天用水冲，用石灰水消毒，冬天垫土垫草。她最关心的要算那些小猪。冷天，她就给它们铺上铺草。但是这些小东西不懂得到固定的地点拉屎撒尿，就拉在铺草上，头晚加的铺草，第二天就不暖了，稻草又难买到。她就每天半夜起来，把小猪赶出来拉屎拉尿，使它们睡得暖，长得快。每逢刮北风的夜晚，少芳总要起来找东西把小猪窝挡得严严实实的。今年1月间，一头母猪生了十五只小猪，但是它只有十二个奶头，总有三只小猪挤不上吃奶。能看着小猪饿死吗？她试着把它们分成两批喂奶，这批吃奶时，就把另一批抱开。这个方法解决了难题。还有一头母猪，翻身时常把小猪压在身底下。为了不让小猪被压死，母猪喂奶时，少芳就守护着，吃过奶，就把它们抱到自己屋里养。以后这窝小猪都长得很好。看着它们一个个又肥又胖，欢蹦乱跳，她心里有一种说不出的喜悦。
    去年9月，猪增加到二百多头。但不幸的事跟着发生了。新买来的猪带来了疾病，传染开来，连续病死了三十多头，少芳难过极了。但她不懂得治疗。于是就到处打听，有什么法子能治猪瘟。终于打听到广州市郊区人民公社要开办防治猪瘟的训练班。她就请求领导上让她去学习。领导上表扬了她这种主动精神，把她介绍到训练班。在那里，学习了半个来月，学到了许多养猪的好方法。她回来的第二天，又有一头猪病死了。她虽然学了些防治常识，但底子浅，一时找不出病因，她就把猪尸解剖开来，对着教材仔细观察；又给正在患病的四头猪试了体温，发现它们发着四十一度半的高烧，断定了病症是丹毒。对症给病猪注射了青霉素，采取了预防措施，病猪治好了，以后再也没有死过一头猪。
    为了使猪长得又快又好，少芳还想了许多办法。每次喂猪，她都仔细观察，如果哪头猪吃得比上顿少了，她就给它试体温，有病就喂药，若是消化不良，就喂消化剂。她又感到从地方买猪养成本大，怎么能使母猪多生小猪就好了。她找了许多参考书来看，去请教有经验的人，终于找到了方法。在母猪产仔三天后，就给它注射“卵巢素”，使它的发情期提前，十天内就可以配种。这样母猪在小猪吃奶的过程就孕育了另一窝小猪。这个方法，使母猪生每窝小猪的时间由五个多月缩短到四个多月。
    少芳的辛劳和成绩，受到了上级的表扬和同志们的赞许。她被评为职工的标兵。去年过年的时候，校首长派代表到她家里向她母亲贺喜，给老人家送了礼物，向她报告了少芳的工作成绩。今年纪念“三八”节大会上，首长又号召妇女同志学习少芳热爱劳动的高尚品质。这些事实使少芳的妈妈改变了看法，她感动地说：“在旧社会，哪个人瞧得起养猪的啊！新社会真是样样工作受人尊敬，我这老脑筋可真得变过来了！”现在，她已经同女儿和好，而且更疼爱女儿了。
    杨子才文、袁家骅摄影
〖-ZW/正文〗
