〖ZQ/总期〗763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民争取独立民主的斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本政治人民争取独立民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，由于日本岸信介政府继续执行追随美国、敌视中国，修改日美“安全条约”，剥夺人民民主权利和压低工人工资等反动政策，日本人民争取独立、民主、和平、中立和改善生活的斗争，在全国各地汹涌高涨。
    规模巨大的联合斗争
    今年2月27、28日两天，日本三十多个团体联合组织的“废除安全条约、促进和平共处和平大会”在东京召开。大会通过了宣言和决议，表示坚决为废除日美“安全条约”、实现和平中立和恢复日中邦交而斗争。参加这次大会的，有来自全国四十一个都、道、府、县的五百五十名代表。同时，由东京的二十个人民团体和民主政党组成的“东京都维护和平与民主共同斗争会议”和日本工会总评议会等团体发起的“粉碎安全条约体系、恢复日中邦交国民大会”，也在2月28日召开。参加者二万七千人，其中包括东京的工人、农民、市民、青年、学生、妇女和工商业者等各阶层人民的代表。这是继去年反对修改“警职法”斗争以来日本各阶层人民又一次巨大的联合行动。
    日本人民的这一斗争，到3月份又有了新的重要进展。3月10日，日本社会党决定在这一斗争中同共产党采取联合行动。这是最近几年来，日本社会党第一次决定同共产党采取联合行动。这对于增强日本民主力量的团结，具有十分重要的意义。3月28日，由日本社会党、共产党、总评、日本和平委员会等发起的“阻止修改日美安全条约国民会议”在东京举行成立大会。参加这次成立大会的，有日本一百三十四个政党、工会、和平组织和人民团体的六百余名代表。日本社会党书记长浅沼稻次郎，日本共产党总书记宫本显治及日本各界著名人士，都出席大会并讲了话。大会除通过宣言和决议外，同时通过了今后的行动纲领。行动纲领的目标是：阻止修改日美“安全条约”，并要求废除这项条约：争取使日本奉行中立政策。日本共产党总书记宫本显治和社会党书记长浅沼稻次郎还在4月6日举行了会谈，确认美帝国主义是日中两国人民的共同敌人。并且表示，在群众团体和地方联合斗争组织中，社会党将同共产党联合进行粉碎日美“安全保障”体制和争取恢复日中邦交的斗争。
    日本人民汹涌澎湃的反美斗争，使日本统治阶级内部爱国的人士，也挺身而出，主持正义。今年3月30日，东京地方裁判所宣布美军驻在日本和日美“安全条约”是违反日本宪法的，因而判决反对在东京砂川町扩大美军立川空军基地的七名工人和学生无罪。尽管美日反动派目前正在阴谋推翻这一判决，但这一正当的判决，已获得日本广大人民的热烈支持。
    要求走和平中立的道路
    日本人民争取独立的斗争，是和日本人民争取和平的斗争密切地结合在一起的。没有独立就没有日本的和平；不把日本一切爱好和平的力量团结起来，和美日反动派执行的战争和侵略政策进行斗争，也就不能很好地实现独立的任务。因此，随着日本人民反美斗争的高涨，日本人民争取实现和平中立的运动也不断高涨。
    我国外交部和苏联政府先后在去年11月19日和12月2日发表的有关修改日美“安全条约”和希望日本走和平中立道路的声明，在日本引起了很大反响，越来越多的日本人民，要求走和平中立的道路。今年1月11日，日本共产党召开四中全会，通过了“日本共产党对日本中立化的态度的决议”。决议支持中苏两国的声明，要求日本奉行中立政策，摆脱和不参加任何军事同盟，和世界各国建立平等、友好关系。日本社会党也热烈支持日本人民要求和平中立的愿望。
    今年2、3月间，以日本共产党总书记宫本显治为首的日本共产党代表团，和以日本社会党书记长浅沼稻次郎为首的日本社会党访华代表团相继访问中国，反映了日本人民要求维护远东和世界和平，发展中日两国人民的友好关系，恢复中日邦交和实现日本和平中立的热烈愿望。中日两国共产党发表的联合声明，在强烈地谴责了美帝国主义威胁远东和平和侵犯民族主权的罪恶政策后指出，将为实现建立远东和太平洋和平地区、建立禁止核武器区、签订远东和平公约和中日互不侵犯条约而进行坚决的斗争。在我国人民外交学会会长张奚若和日本社会党访华代表团团长浅沼稻次郎的共同声明中，双方也表示了和上边声明同样的愿望。这两个声明进一步推动了日本人民争取和平中立和恢复中日邦交的运动的开展。
    春季斗争具有浓厚的政治性
    今年以来日本人民争取独立和和平斗争的高涨，使今年日本工人举行的传统的春季斗季带上了浓厚的政治性。从2月25日到3月25日的一个月间，属于日本工会总评议会和中立工会的四百万工人，已经展开了五次全国性的统一行动。这次日本工人春季斗争的目标，除了要求提高工资、实行全国统一的每月八千日元的最低工资制，反对非法处分工人、要求保障工人权利以外，还提出了反对修改和要求废除日美“安全条约”、要求恢复日中邦交和打倒岸信介内阁等政治口号。在统一行动日，他们举行了二十四小时罢工或在工作场所举行各种集会。目前这一斗争已经迫使资本家和日本官方作出某些让步，取得了局部的胜利。这对于正在继续斗争的全体工人，是一个极大的鼓舞。
    在今年春季日本人民斗争的高涨声中，参加日本人民“反对战争和失业国民大游行”的南北两路队伍，经过长途跋涉，也在3月4日胜利到达东京，同东京各阶层人民举行了共有三万人参加的“反对战争和失业国民大游行中央总奋起大会”。这两路游行队伍，在从九州的福冈和北海道的福岛到东京的一路上，和许多城市的人民举行了大会，先后共有一百多万人参加了游行。
    以上所述，只是日本人民争取独立、民主、和平、中立和改善生活的斗争的一个轮廓。但这些已充分说明美日反动派在日本推行的政策是不得人心的。岸信介内阁的反动政策，已经引起日本人民极大的愤慨。在强大的日本人民的压力下，岸信介内阁已比过去更为脆弱，美日反动派想稳定日本政局的念头，是不可能实现的。今天日本人民的斗争尽管还存在着不少困难，斗争本身虽然依旧是长期的、曲折的，但日本人民有组织的力量正在一天比一天壮大，日本人民的团结正在一天比一天增强，日本人民的情况和正在一天天烂下去的美日反动派的情况相反，正在一天天好起来。
    强 风 压 顶 振 峰
〖-ZW/正文〗
