〖ZQ/总期〗763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整社工作队一定要服从地方党委领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹本林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27221〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队组织建设/服从党的领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们军队的同志参加整社工作，由于情况不熟，缺乏地方工作经验，是有很多困难的。只有坚决听从地方党委的领导和指导，才能顺利完成任务。我们工作队这次被评为好工作队的原因之一，是坚决服从地方党委的领导。也正是这一条，是圆满完成整社任务的关键。
    怎样才能争取地方党委对军队工作队的领导呢？我在两个多月的工作中，有下面几点体会。
    首先，下到分社的部队干部，在思想上要有高度的党的观念，把自己看成是地方党所领导的机构的一部分。接受地方党委的一切指示，愉快而积极地去完成党委所交给的一切任务。如我们到分社以后，党委把我们分成三个组，分配到三个工作下游的生产队去。这对我们来说虽然困难较大，但我们坚决服从了。
    其次，在地方党委直接领导军队工作队的情况下，工作队也参加地方党委的工作；部队同志必须以普通党员身份参加党的生活，以便接受群众监督。我们工作队各组的组长，是由管理区总支书记兼任的，部队干部担任副组长；生产队长和生产队指导员也参加工作队当工作员，这样，既保证了地方党委地军队工作队的绉对领导，又便利工作。尤其是生产队干部参加工作队，遇事就便于统一思想、统一行动。同时，军队工作队的中队长参加公社党委；各小组副组长兼任管理区总支（或支部）副书记；队员也和生产队干部在一起过党的生活，这就加重了工作队的责任，便于克服作客思想，而且有利于团结。通过党的会议，可以互相了解，互相帮助，有了问题能够及时解决。
    第三，及时向党委请示和报告。我们工作队的人员调动，都经公社党委同意。每次整顿队伍和开评比会，也请公社党委书记参加。工作队各时期工作、思想情况，都向党委作汇报。一般情况下，中队作到了两天汇报一次，小组三天汇报一次。各种书面总结、调查材料等都送党委审查，然后定稿。积极参加党的各种会议，及时了解中心任务，以便围绕中心开展工作。如在积肥时，党委要求工作队试点，搞出经验来。我们抓住了调整劳动组织，评比竞赛等方法，搞出了成绩，公社党委立即推广，促进了生产。
    总之，由于我们坚决服从地方党委的领导，和地方干部团结得好象一个人，才使我们圆满地完成了整社任务。同时，也为我们今后参加地方工作积累了经验。
〖-ZW/正文〗
