〖ZQ/总期〗763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种好“试验田”跃进办法多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9138部队领导干部深入基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶柳青张炳新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2212〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队领导作风/深入基层9138部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9138部队坚持运用种“试验田”的方法，改进领导作风，推动部队工作跃进。
    在今年2月召开的部队党代表大会上，部队领导就强调要把种“试验田”当作今年改进领导作风、提高工作质量的重要方法之一。开始有些同志对今年是否还要种“试验田”存在疑问。如有的说，部队干部通过下连当兵，也可以了解情况、摸索经验，因此就不需要再种“试验田”了。部队党委认为这种看法是不够全面的。干部当兵固然可以了解情况、发现问题，但是它主要是锻炼干部的思想感情和作风；为了深入基层较系统地进行某一工作的试验、研究，从而取得经验，指导部队工作，还需要认真地种“试验田”。大家一致感到今年训练等各项工作任务重，部队成员新，要想在这种情况下作更大的跃进，领导上必须抓住种“试验田”，了解情况、摸索经验以指导部队。
    去冬今春以来，主要是部队党代表大会后，他们各级共抽出了首长和机关干部六十多人，深入到步兵、炮兵、施工和运输等分队，种“试验田”。在这次种“试验田”中，他们接受了去年的经验，改变了过去力量分散、“广种薄收”的办法，强调不分部门，以重点工作为中心，达到“少种多收”的目的。如炮兵部队对当前一专多能的训练心中无底，领导机关就在一个炮兵连里试验；新担负国防施工任务的部队对施工作业不熟悉，领导机关就进行施工作业的试验。这样，以中心工作为主，兼顾其它工作。
    为了使“试验田”的经验及时指导各单位，他们种的“试验田”又和先行单位想结合，比一般部队先行一个月以上。炮兵一专多能训练的“试验田”是在去年第四季度开始种的，三个月的时间内达到了二级一专多能连队。学兵分队的“试验田”在三月中旬就取得了四种武器第一练习优秀的成绩。施工“试验田”改进了游锤和撞锤。他们的这些经验，都及时地通过现场会议和以简报的形式介绍给部队，使部队在训练和施工一开始，就有许多先进经验可以借鉴。某炮营教导员刘锡川在参加了炮兵一专多能训练“试验田”的现场会议后，信心倍增。他说：“我们有些干部战士觉得今年一专多能的标准比去年全能、全优还高，心中无底，现在看了试验单位的表演，听了他们的经验介绍，大家更有信心完成了。”
    在种“试验田”的过程中，他们又强调种田干部和试验单位干部一齐下水。政治部副主任石岩同志和战士在一起吃饭，星期日又和战士一起义务劳动，生活上和连队打成一片。种“试验田”的同志在工作中，遇到了问题，能够和连队干部商量，听取意见。他们没有兼连队的职务，只是指导帮助，给连队干部出点子，最后还让连队决定问题，服从和执行连队党支部统一的决定。
    坚持种“试验田”的工作方法，使领导机关的工作质量提高了，他们最近发出的指示、通报等文件，多是运用第一手的材料，以生动的事例和确切的数字来阐明问题。如最近发出的“训练前动员教育和组织工作的指示”，就是分析了一个“试验田”连队新老成员变化带来的思想变化等情况后，提出问题，因而，对部队实际工作帮助较大。（叶柳青、张炳新）
〖-ZW/正文〗
