〖ZQ/总期〗763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导帮助工作巧安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0159部队干部工学时间矛盾找到解决办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康兆中赵捷先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作0159部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0159部队在训练中紧紧抓住以提高干部为重点，找出了采取多种办法解决干部工作学习矛盾的途径。
    训练开始的时候，有些人对今年部队跃进的特点认识不足，有程度不同的畏难情绪。有的人说：“要工作就不能学习，要学习就得到学校去，在职学不了。”部队党委向干部进行了教育，说明工作和学习有矛盾，但又是统一的。工作一定要做，为了要把工作搞得更好，必须学习；学习好了就能更好的推动工作。大家在弄通了这个道理以后，各种错误看法得到了初步澄清。
    干部学习和工作的矛盾主要表现在时间问题上，因此，党委提出了一些解决这个矛盾的办法：第一，下放安排工作的权力。如那些干部参加集训，那些干部在什么时候下连当兵、休假等，原来都是由上级决定的，现在改为由营或连讨论，作出计划，报上级批准。这样，就能切合实际，给下边安排和计划工作以很大的方便。第二，根据任务，周密安排。如四支队把今年的训练任务分为集训、政治、文化、专业四大类，依据这个总任务安排干部的训练。第一阶段，部队主要进行轻武器射击，家里留下少数干部坚持工作就可以，其余干部参加集训；到第二、第三阶段，干部领导部队训练的任务重，就少参加或不参加集训，在连里自行组织学习文化和上级规定的射击习题；第四阶段抽调没有参加过集训的干部参加集训。这样既照顾了工作，又可以完成学习任务。第三，培养和提高干部的工作能力，部队领导已经决定在今年用更多的时间下连帮助工作，指导基层干部总结经验提高工作能力。干部的能力提高以后，就可以挖掘潜力，发挥更大的作用。如四支队野炮二连，连的干部中只有政指一人坚持工作，他依靠党支部的集体领导，同样很好地完成了任务。
    由于采取了上述措施，干部们信心百倍地表示：今年干部学习与部队训练一定能够双丰收。（康兆中 赵捷先）
〖-ZW/正文〗
