〖ZQ/总期〗763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现场会议到处播种先进经验遍地生花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零二零九部不断以现场会议促跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖靖甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工作方法/经验总结/现场会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 现场会议到处撒种，先进经验遍地开花。0209部队今年开始训练以来。先后召开了三十多次现场会议。及时传播了先进经验，组织了群众性的学先进赶先进热潮。
    这些现场会议有一个共同特点，就是紧紧围绕中心任务。解决当前工作中的主要难点。许多先进经验。经过现场会议推广后，对部队的中心工作起了很大的促进作用。如3月初推广了一支队一连和二支队九连的射击经验后，全部队射击训练成绩直线上升，各种武器射击优秀率越来越高。同时。现场会议和领导干部种试验田也能密切结合。领导机关为了及时摸索训练中的先进经验。在训练一开始就根据训练任务种了三块“试验田”，同时。又组织大批干部下连总结群众创造的先进经验。现场会议首先就是有目的有计划地推广这些经验。比如3月中、下旬。部队正在进行共同条令教育和射击训练，领导机关就召开了有关这方面经验的一些现场会议。对于部队中尚未解炔而具有关键性的问题，有时也通过现场会议的方法来解决。比如干部文化教育由突击转入经常后，工作和学习时间存在矛盾，各级普遍缺乏经验。领导机关通过试验田取得初步经验后，召开现场会议推广，引导大家注意解决这个问题。现场会议的形式是多种多样的，参观、访问、实物展览、现身说法、当场表演等等，都是让事实说话。使到会者口服心服。但是。他们也注意使这些具体经验上升到理论原则，每次现场会议都有归纳总结。提出几条基本经验。一些不同的意见可以在会上展开辩论。直接交锋，尽可能达到统一认识。
    为了使现场会议撒下的种子遍地开花。该部除了根据现场会议上提出的问题，继续种试验田，发展和提高已有的经验外。主要是运用现场会议立标兵、赶标兵的方法。发动群众继续发展已有的经验。一支队一连是支队射击训练的先行单位。四种火器第一练习射击总评优秀。优秀率为85％。支队在一连开了现场会议，推广了一连的经验，同时发动了一个学一连、超一连的运动，号召大家学习和发展一连的经验。现场会议后，三连开了党支部会议。认真研究学习了一连的经验。并且在加强预习的辅导方面，提出了更有力的措施。因而他们实弹射击的成绩更好。第一练习总评优秀。优秀率达到94.1％，超过了一连。于是。支队又在三连召开了现场会议，推广他们的经验。就这样一个现场会议接着一个现场会议，使先进经验不断丰富、逐步提高。
    现场会议要求开得好，开得及时。不一定开得很多。他们的做法是由党委把关，统一安排。力求提高现场会议的质量。根据中心工作的要求，对于较重大的关键性的问题才安排召开现场会议，一些不甚重要或不宜以现场会议形式推广的经验。则以其他形式推广。一些临时的、小型的现场会议。也由党委统一安排实施。以免作用不大的现场会议开得过多。反而增加干部工作中的忙乱现象。 （肖靖甫）
〖-ZW/正文〗
