〖ZQ/总期〗763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏踏实实脱鞋下田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了取得开展一专多能训练的经验，从去年10月开始，我们以三个月的时间在某部四连种了“试验田”。这次种“试验田”吸取了以往的一些经验教训，采取了改进的措施，因而，这块“试验田”达到了预期的效果。根据炮兵领导机关公布的一专多能标准来考核，全连中有60％的人达到一级标准，30％的人达到二级标准，10％的人达到三级标准。全连总的评定应为二级一专多能连队。
    在这次种“试验田”过程中，我们对于如何才能种好“试验田”，有了一些经验。特别是作为一个种田人员，应当树立怎样的思想作风，也有了一些体会。
    要种好“试验田”，从总的方面来说，最重要的还是明确目的和领导干部亲自挂帅的问题。去年开始，由于对种“试验田”的意义认识不足，缺乏经验，对于种什么，由谁种等等一系列的问题，都不明确。因而，种了百余块“试验田”，有许多是中途而废，或只是首长挂名、助理员代耕，收获不大。这次在四连种“试验田”，首先我们目的明确，抓住了一专多能这一中心环节，作出了详细的计划，具体安排了时间，同时，又照顾到经常工作和公社教育。党委指定了负责种“试验田”的领导干部，住在试验单位，另外还有八名部队以下三级干部，同时在该连当兵，不但具体实际地从兵的角度来体会“试验田”中的一些问题，并且也最有力地鼓舞了连队官兵的跃进情绪。这些，都是四连这块“试验田”达到预期效果的重要原因。
    要种好“试验田”，除了上述总的领导措施外，我们体会到干部的思想作风关系也很大。为了种好“试验田”，干部必须从思想上、从行动上有提高有改进。
    “试验田”是马列主义领导方法的具体运用，它和官僚主义、主观主义是对立的。因此，种田干部必须首先从思想上和主观主义作斗争。过去我们有些人在“试验田”里总是搞不好，往往就是因为没有从这方面解决问题。比如有的同志，他们总是满足于日常机关事务，满足于报告、总结，不能摆脱日常琐事，走出办公室。有的虽然来到“试验田”，但又觉得自己水平很高，连队里没有什么好学习的，不相信群众中会有什么先进的经验。他们不了解经验来自实践、来自群众，不相信只有走出办公室，深入到群众中，才能抓住部队的根本问题，工作才能越作越细，越作越好。如果不从根本上解决这些认识问题，就很难认真地在连队中工作和学习。
    其次，在种田过程中，必须脱鞋下水，以连队为家，和连队官兵打成一片，发挥连队官兵们的积极性。过去我们种“试验田”中，往往存在两种偏向：一种是站在一旁指手划脚，指责多，帮助少，指挥多，自己动手少；另一种偏向是民主作风差，自己说了算，把自己的意见强加在别人身上，不愿听取连队干部的意见。这些，都使种田干部与连队干部关系上形成隔膜，影响工作。这次，我们十分注意了这个问题，大家首先坚持和连队战士同吃同住，夜间替战士站岗，关心战士寒暖，有的同志身体不好，在严寒的冬天，还脱下棉衣和战士一起深翻土地。这就使干部和群众的关系变得十分密切。在工作中，我们也注意了不把自己的意见强加在连队干部身上，不包办代替，而是和连队干部共同商量研究，取得一致意见后，大家在支部领导下分工去做。官兵上下拧成了一股劲，工作就能顺利开展了。“试验田”的工作结束后，种田干部仍然和四连官兵保持非常亲密的联系。当然，要脱鞋下水，要踏踏实实地在“试验田”里工作，对于干部来说，这是要经历一番斗争的。这就要求干部有不怕艰苦的思想，乐于为了推动工作而过艰苦生活。还要反对计较个人得失，发扬敢想敢干的共产主义风格。怕搞坏工作要负责任，遇到困难就想打退堂鼓，不敢大胆创造，不敢勇于负责，也是难以种好“试验田”的。
〖-ZW/正文〗
