〖ZQ/总期〗763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血汗灌溉祖国的幼苗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴济滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗医药卫生/预防儿童麻诊/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去冬到今春，是隔一年一度的儿童麻疹大流行期。今年孩子们的麻疹发病率不但高，而且麻疹合并肺炎又特别多，几乎占麻疹病儿的50％。最使人头痛的是今年麻疹病儿并发的肺炎，大多是受一种病毒的感染而并发的间质性肺炎。一般抗菌素，如青霉素等，对这种病毒不起什么作用；就连昂贵的考地松、四环素等药品，对它也无可奈何。自去年11月上旬开始，因为得麻疹送到302医院的孩子是很多的。由于有些家长没把孩子出麻疹看成是什么了不起的事，在家里拖了几天或十几天，当发现孩子有并发症赶忙送院时，孩子已气息奄奄、朝不保夕了。医护人员们为这些病儿使用了各种抗菌素和一切治疗方法，但效果不大；孩子们的呼吸日益困难，几个病儿一天就要用去一大桶氧气。主治大夫徐锡权心急如焚，夜晚跑进城里，好容易才买到了中药安宫牛黄散和羚羊角，孩子们服了，虽然有效果，但危险仍然存在着。
    向困难低头吗？不，一定要挽救所有的麻疹合并肺类的病儿。病儿多到第一病区容不下，就送第二病区和其他病区，还容不下，首长和各部门的办公室、工作人员们的宿舍都挤一挤，新设一个病区。这时，从院党委到各支部，三番五次地开会研究治疗方法。抗菌素不顶大用，就加上个支持疗法。支持疗法就是要通过细心护理，让病儿吃到足够的饮食，需要时再给病儿输液（葡萄糖）和输血。从此，医护人员们在党委“为降低死亡率，以病房为家”的号召鼓舞下，许多人就在病房“落户”了。第一病区主治大夫徐锡权，这位抗战时期参军、曾经过许多战斗的老干部，在办公室搁张简陋的小床，就一直住在那里。其他的大夫们也白天黑夜不离病房。夜里困极了，就坐在小床边打个盹。一位汽车司机的小男孩眼看就要死了，孩子的妈妈含着泪向经治大夫殷淑英说：“这是我最后的也是唯一的男孩，看来没希望了。一切都寄托在你们的身上。”年轻的殷大夫听了这话，感到肩上的千斤重担又重了千斤。她值了一夜班，早饭没去吃，午饭也没去吃，一直就在小孩床边。郑绮云大夫自己的小孩也出麻疹，为了营救更多孩子的生命，她几天不回家。护士们更为辛苦。护士少，病儿多，先后有三十个病儿病危需要特别护理，连着值上两、三班是平常的事。一病区代理护士长傅勤勤一直不离病房，有时值一夜班，白天还照常做着护士长工作。而每当一个病儿告危。特别护理护士、经治大夫、主治大夫以及院首长都一起来进行抢救。
    输血，对302医院来说是有困难的。自己没有血库，需要血得到总院去取；有时来不及取。怎么办呢？
    “用我们自己的血挽救病儿！”全院自院首长到每一个同志同声回答。
    死亡抓住了女孩杨文静。她的父母把准备她死后穿的小衣裳都做好了。工作人员们给她输血七次，共三百六十毫升，救活了她。男孩艾伟利呼吸极为艰难，使用高压氧也没用，眼睛固定了，四肢发凉，脉搏几乎摸不到了。他亲奶奶坐在一旁哭泣，不忍再看孩子。这时，医护人员又给他输了四十毫升血，又注射了减低新陈代谢的冬眠灵，把他从死亡里拉了回来。
    我不能、也无法把这些输血者的名字都写出来。那差不多就要把全院人名单都抄下来。为了输血，302医院除去有特殊情况的外，全院每个人的血型都报到了医务处，每个人都随时准备输血。我不能、也无法写出谁给那个病危的孩子输了血，因为一说输血，凡是血型相同的人都挽起了袖子。代理护士长傅勤勤已输过二百毫升血了。按常规她该过很久以后才可以再输血，不然是有损健康的，但为了救急，她顾不得自己的健康，又输了五十毫升。主治大夫徐锡权，也先后输血四次。一次，政委办公室余炳清助理员正在开会，听说调他输血，他赶忙跑去输出了五十毫升，脸都变白了，但他连休息部没休息，就又跑回去开会了。
    在战争的年代里，医护人员奔跑在战场上，有多少人为救战友而付出鲜血或生命。老一代发扬了这传统，新一代继承了这传统。我能够向他们查明的只是一个集体的贡献：他们为孩子们捐出了七千三百五十毫升的鲜血。
    他们用自己的血，把一个个病儿从死亡里拉回来，交给他们的父母。一个孩子申更琴病危的时候，她爸爸正接到上级通知，让他出公差到东北去。本来他可以请求不去或缓期，但他看到孩子已没指望，守在一旁反会更加悲伤，他走了。回来时他认定更琴已死了。但护士却对他说：“那不是你的小琴子吗？”这位军官又见到了孩子，狂喜中忍不住流下热泪。至于许多年轻的母亲看到自己孩子死而复生，那喜欢、那感激更是可想而知。感谢信雪片般飞来，病区的办公室里四壁挂满了写着感谢话语的镜子和锦旗，这是病儿的父母对302医院全体人员的由衷地感谢，也是党和人民对他们的奖励。
    妈妈抱着病愈的孩子和医务人员合影
〖-ZW/正文〗
