〖ZQ/总期〗1503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行按劳分配原则穷队能赶上富队吗；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮三连带着问题访问“穷山沟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹明厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政策教育/按劳分配原则9489部队迫炮三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9489部队迫炮三连在学习按劳分配原则中，有的同志对穷队赶富队的问题表示关心，怕穷队和富队的距离越来越大。领导上经过分析，认为有这种认识的同志，主要是对承认生产队与生产队之间的差别，对调动群众的生产积极性和促进生产发展的积极作用认识不足。针对这个情况，他们组织战士认真学习有关人民公社的分配原则之后，又组织战士听了农村工作队干部和来队家属的报告，使战士对按劳分配原则先有一个初步的认识。接着，组织战士到“穷山沟”甬子峪生产大队参观访问。
    首先，他们看到了加强思想政治工作，实行按劳分配以后，广大社员生产积极性高涨。原来在贯彻三包一奖政策中，三包指标是根据生产资料具体条件决定的。如在确定生产队的包产、包工指标时，象第一小队（富队）那样，土质稍好，肥源较充足，80％耕地可灌溉，往年产量高，包产的指标就定的高一些。对第二小队（穷队），山坡地多，排灌和肥源条件差，产量低，包产指标就定的低一些。一小队的平肥近，用工量少，以产定工，包工指标低，二小队耕作困难，用工较多，包工指标也就高些。这样既承认差别，又鼓励先进，保证富队增加收入，穷队也力争超产得奖，穷队富队都鼓起了干劲。一小队往年从不沤绿肥，今年也起早贪黑，沤了绿肥三十二万五千余斤，以确保完成“三包”指标。这时，战士们算了一笔账：象一小队这样的富队，完成“三包”指标外，可多产粮六千七百斤，多得工分三千九百五十九分，除了超产奖励以外，还可以为社有经济增加一分力量。社有经济是全社的财产，自然二小队也有一份。了解到这些情况以后，战士们对生产队与生产队之间的差别有了进一步的认识。战士孙民新说：“这次才知道，原来条件差的，多劳超产，还是可以多得。在眼前，生产水平还不高，产品还不够丰富的情况下，只有实行按劳分配原则，穷队富队都会使上劲，生产才会发展，穷队富队的差别才会越来越缩小。”
    他们还看到了甬子峪生产大队在党的领导下，在几个月的时间内，就由原有的一千八百八十二亩耕地扩大到二千零三十二亩，并且广开了肥源，一般生产队每亩上六车肥，他们就上七车。此外，还加强田间管理，增加作物的品种，改进种植方法，适应山区自然条件，做到“阳山不收收背山，河坝不收收高山”。看到了这些情形，他们认识到：坚持政治挂帅，努力发展生产改造落后条件，这是缩短穷队与富队之间距离的根本方向。
    社有经济怎样支援、扶持穷队呢？公社下放了一名党委委员到甬子峪生产大队工作，此外，又从资金、三定（定产、定购、定销）、器材和投资等方面给予照顾。1950年公社的投资是1958年的167％，1960年又是1959年的一倍。今年3月，公社又向甬子峪大队定了山房草二十万斤，使大队充分发挥了山区的有利条件。运草时，公社还借出七台大车和三百多条麻绳无偿地供他们使用，单这一笔山草的收入就达三万多元。二班长彭永田打了一个生动的比喻说：“公社经济是火车头，党的按劳分配政策是轨道，火车头带着穷队富队的生产列车，奔向共产主义。”
    参观访问以后，他们又组织战士学习了有关文件，使战士们进一步认识贯彻按劳分配的原则，是现阶段促进生产发展，调动积极因素最合理的分配制度。 （尹明厚）
〖-ZW/正文〗
