〖ZQ/总期〗1503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在训练中培养勇敢顽强战斗作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连经常以光荣传统教育战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚志斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育3548部队八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3548部队八连在训练中培养部队吃得苦、过得硬、勇敢顽强的战斗作风。
    为了很好地完成今年的训练任务，连的领导上发动群众进行了讨论，启发老战士现身说法，介绍苦练得甜果的过程，对大家有很大的教育。1958年入伍的汪祖运，是五好战士、优等射手，由于他刻苦锻炼，各种武器实弹射击成绩都在良好以上。他在介绍自己勤学苦练坚决完成任务的情形时，说：“为了打得准，练习射击把两个臂肘都磨破了。夏天太阳晒得满头大汗，冬天手脚冻得木麻，我始终坚持练。我是把靶子当做敌人打，象在战场上一样，打中一发就是消灭一个敌人。”他接着说：“在训练中不怕苦，在执勤中更要表现出勇敢顽强的精神。有一次在零下四十度的严寒天气站哨达八个小时，还有时一天喝不上、吃不上。自己总是把它当成是对一个革命战士的考验，也决心经受住任何的考验。”
    八连强调战斗作风要在日常训练、执勤、生活和学习中养成。连队党支部组织战士们学习毛主席写的“纪念白求恩”“为人民服务”“愚公移山”和林彪元帅的“论战斗作风”等文章。结合学习，召开了“董存瑞”、“钢铁战士”等电影观后座谈会，使我军英勇顽强的光荣传统更加深入人心。入伍不到半年的新战士邓玉荣说：“董存瑞同志的英雄事迹，我一辈子也忘不了，我一定要苦练本领，象董存瑞那样勇敢顽强。”
    八连在培养作风过程中，还注意了树立标兵，邀请兄弟连队的标兵作报告，对部队也很有启发教育作用。
〖-ZW/正文〗
