〖ZQ/总期〗1503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高干部水平加强基层工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和县县委重视培养民兵干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱迅方治维许祥海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共安徽省和县县委近三个月来，采用多种方法，培养训练了一千五百多名民兵营、连、排、班干部，加强了基层民兵工作。
    在民兵整顿组织过程中，中共和县县委体会到，要加强民兵工作的领导，使民兵组织落实，对民兵基层干部的管理和培养训练工作十分重要。他们除了要求县武装部加强对基层干部的管理，使基层干部保持经常满额和相对的稳定外，还采取了以下几种方法，培养训练提高民兵基层干部。
    一、县委党校、公社党训班在培训各级生产干部、积极分子的同时，分期分批抽调20％到30％的民兵营以下干部参加轮训。除进行形势政策学习外，还以十分之一的时间学习民兵工作业务。
    二、吸收民兵基层干部参加各种会议，使他们及时了解党的政策和各个时期的中心工作，向他们提出要求，交代工作方法。这样，不仅能提高他们的思想水平和政策水平，教会他们做中心工作，而且使他们能根据党委意图，开展民兵活动。
    三、结合检查工作，把教育送上门。县、社领导干部和武装部门在基层检查工作时，都注意了组织民兵基层干部学习、评比工作和介绍经验，通过这些形式，向他们进行形势、政策、民兵业务的教育，使他们政治思想健康，业务熟悉，学了就能用。西埠公社党委书记用这个方法帮助红光大队的民兵排长学习了民兵干部职责，效果很好。
    四、做样子，带徒弟，边做边教。在做法上有两种：一是县、社武装干部到民兵连、排蹲点，亲自动手，做出样子，教育民兵基层干部；一是以老带新，组织有经验的老民兵干部在工作中培养新手，向新手传授工作方法和工作经验。大李村民兵指导员李大文在生产大队政工会上听了做思想工作的经验介绍后，受到启发，在民兵中进行先苦后甜的教育，解决了部分民兵中存在的怕苦思想，民兵搞生产的劲头更大了。
    五、开展评比，树立标兵。县培养一个好公社武装部长，社培养一个好民兵营长，营培养一个好民兵排长，排培养一个好民兵班长，班培养一个好民兵。层层树标兵，经常评比，以先进带后进。
    和县县委在实践中认为，不论采用哪一种方法培养训练民兵干部，都要特别注意调查研究，摸清底细，做到缺什么补什么，有的放矢，活学活用。     （朱 迅、方治维、许祥海）
〖-ZW/正文〗
