〖ZQ/总期〗1503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越算心里越明越比心里越亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部队采用两谈；两算；三比方法学习政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队干部在学习党对农村人民公社的各项政策中，运用两忆三查教育的经验，采用两谈、两算、三比的方法，把学习政策与部队工作和干部的思想联系起来，收到了良好效果。
    学习前，党委对干部的思想状况作了一次较为深入的调查研究，作到心中有数。学习开始以后，即针对干部提出的问题，采用边谈边议活教活学的方法，学习了有关形势政策的文件，并请公社干部作报告和组织干部到公社参观访问。使干部们受到了一次活生生的政策教育。在这个基础上，随即组织干部进行两谈：谈大好形势与人民公社的关系，谈大好形势与党的政策的关系。在谈的中间，大家把当前农村的形势归纳为五好：一，社员干劲大，生产情绪好；二，生产安排得好；三，干部作风好，关心社员，密切联系群众；四，社员生活安排得好；五，社员对前景充满信心，公社越办越好。副连长明福孝说：“在连续两年的特大的自然灾害以后，我们国家还保持了这样的大好形势；这是党的英明领导和三面红旗的胜利，我们一定要永远高举三面红旗。”
    在干部对形势政策认识普遍提高的基础上，为了进一步提高思想，使教育落实到创造四好连队工作中，他们本着启发思想自觉的原则，用活的现实材料进行了两算：算党和人民对自己的培养关怀，算自己对党和人民的贡献和对我军艰苦奋斗传统的继承。三比：比克服困难的态度和决心，比干劲，比创造四好连队的决心和措施。干部们越算心中越明，越比心中越亮。一分队管理员宋保海说，“党把我从战士培养成干部，从一个扛长活的农民培养成一个共产党员，从文盲提高到高小毕业程度，我的一切是党给的，我决心永远跟着党，做好工作。”医生齐水生在三比以后，觉悟显著提高，他说：“旧社会我连一件破旧衣服都穿不起，现在我吃不愁吃，穿不愁穿，可是自己对人民有多少贡献呢？检查起来，真太对不起人民啦。”在比、算中，同志们还用革命前辈艰苦奋斗精神和老同志、老首长的带兵作风和自己的表现进行对比，大家从活生生的事实中受到了教育，表示要学习革命前辈艰苦奋斗的思想作风，高举三面红旗，坚持人民军队的带兵原则，做好党交给自己的一切工作。（新疆解放军报社）
〖-ZW/正文〗
