〖ZQ/总期〗1503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配合美国主子破坏日内瓦会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝叛国集团在会外进行阴谋活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦18日电 富米――文翁集团的代表团今天上午在这里举行了记者招待会。
    这个代表团的发言人西苏・纳占巴塞按着美国国务卿腊斯克发言的调子，对老挝合法政府代表团和老挝爱国战线党代表团参加扩大的日内瓦会议表示“抗议”。他还继续声称富米――文翁叛乱集团是“老挝的唯一代表”。为了贬低老挝爱国战线党这个老挝的重要政治力量的作用，他说“老挝爱国战线党只是一个政党”。他透露，富米――文翁集团要把“老挝的另外五个政党”也带到日内瓦来参加会议。
    这名发言人还硬说，在老挝，停火还没有生效。他说，在川圹和琅勃拉邦，某些武装活动仍在进行。而来自老挝的消息说，正是美国支持的叛乱集团在上述地区进行武装挑衅的。
    此间人士认为，富米――文翁集团正在日内瓦进行的活动，显然是企图配合美国在会议内部撒播困难种子的活动，来从外部破坏会议。
〖-ZW/正文〗
