〖ZQ/总期〗1503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁大煦杨黄生侯邦全莫建祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗下旗了解民兵工作情况
    内蒙古昭乌达盟军分区李副司令员，最近带领工作组，深入阿鲁科尔沁旗、巴林左旗，调查了三个不同类型的蒙古族民兵连队，发现民兵组织建设不够健全，先后在两个旗召开了民兵工作座谈会，反复宣传加强民兵组织建设的重要意义，并部署了民兵组织建设的复查和验收工作。 （丁大煦）
    〗 做好调查研究工作
    四川凉山军分区机关，最近积极进行了当好民兵司令部政治部的教育，并且联系彝族民兵的特点，进行了工作研究。目前已经组织了五个工作组，正分头深入彝族基层民兵组织，进行调查研究工作。 （杨黄生）
    给苗族同胞制修农具
    广西大苗山苗族自治县武装部的工作组，在深入山区洞头公社开展工作中，发现安全大队苗族同胞用的农具，多半是损坏了几年的，由于没有铁匠、没有打铁工具，这些农具一直没有修理过。于是他们就到良台大队去借来一套打铁工具，用五天时间，亲自给群众新打锄头等各种农具三十一件，修理各种铁器农具三十三件，受到群众的称赞。 （侯邦全）
    标〗向瑶族民兵进行形势政策教育
    广西大瑶山瑶族自治县武装部的工作队，在罗香公社龙坪大队，积极向瑶族民兵进行形势政策教育。这个大队连年增产，但对于今年如何克服困难、争取更好的收成，还没有作出计划。工作队通过召开民兵积极分子座谈会，培养了大批宣传骨干，在瑶族民兵中大讲形势，大讲政策，使民兵普遍关心集体生产，做出计划，干劲十足。进行教育后的十天，开荒的亩数，比过去两个月开的还多出百分之四十五。（莫建祥）
〖-ZW/正文〗
