〖ZQ/总期〗1503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻四抓一调查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队首长率领大批干部下连检查对军委扩大会议决议执行情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四抓一调查调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，成都部队组织包括四级干部的工作团下连，全面检查军委扩大会议决议的贯彻执行情况。
    这次下连检查的规模很大，人数很多。仅部队领导机关就抽出一百六十多名干部。部队司令员黄新廷、第二政治委员郭林祥、副司令员何正文亲自带领工作组先期出发到连队抓第一手材料。
    工作团的总任务是贯彻四抓一调查，大搞调查研究，全面认真地检查军委扩大会议决议的执行情况。工作重点放在检查创造四好连队的落实情况，特别着重检查思想政治工作，帮助连队学好人民公社政策；检查军事训练情况，帮助连队进一步贯彻少而精的方针。到军分区去的工作团主要深入农业第一线，检查民兵工作，帮助各级人民武装干部在地方党委统一领导下，改进工作方法。
    大搞调查研究是工作团的基本工作方法，将是通过深入的调查研究，摸清情况、抓住问题、提出办法。使军委扩大会议决议在连队更好地落到实处，开花结果。
    工作团在出发前，认真学习了毛主席关于调查研究的论述和军委扩大会议决议、四好连队条件、党的人民公社政策及其他有关文件。部队首长反复向全体同志作了动员。使大家深刻认识到调查研究是领导机关的首要任务，在工作中要讲究工作方法，善于联系群众，虚心向群众请教；要从实际出发，边调查、边研究、边帮助，大抓积极因素，及时总结和推广先进经验。（成 宣）
〖-ZW/正文〗
