〖ZQ/总期〗1503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在17日扩大的日内瓦会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联外长提出两项重要建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵宁・奔舍那要求外国尊重老挝独立和中立不干涉内政〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议RW：贵宁/奔舍那/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦17日电 解决老挝问题的国际会议在今天下午的会议上听取了老挝王国政府代表团团长贵宁・奔舍那和苏联政府代表团团长、苏联外交部长安德烈・葛罗米柯的发言。
    贵宁・奔舍那提供了1954年以来老挝形势的历史情况。他叙述了某些没有在1954年日内瓦协议上签字的国家不喜欢老挝的中立地位以及唆使某些军人在美国中央情报局的帮助下推翻老挝合法政府的情况。
    贵宁・奔舍那谈到以梭发那・富马亲王为首的老挝现政府的合法性质，以及它深得人心和它的严格的中立地位。他说，梭发那・富马的政府正在根据宪法的精神行使职权，在老挝绝大部分领土上行使权力，并得到各阶层人民和国民议会中多数的支持。
    为了使这个国家走上统一和和平建设的道路，他提出了一项五点建议，其中包括：
    一、外国，尤其是参加这次会议的国家，保证承认和尊重老挝的中立。
    二、停止为叛乱分子提供的外来的军事援助。这一点也适用于由叛乱分子使用的外国军事部队和军备。外国，尤其是参加这次会议的国家，保证不把武装部队或军事人员运入这个国家；不在这个国家建立军事基地。
    三、东南亚条约组织必须取消它把老挝列入它的保护地区的规定。外国，尤其是参加这次会议的国家，保证不试图把老挝包括在任何军事同盟内。
    四、不对老挝内政进行任何干涉。
    五、外国，尤其是参加这次会议的国家，保证尊重老挝的统一、领土完整、独立和中立。
    苏联政府代表团团长、苏联外交部长安德烈・葛罗米柯接着发言。他指出，如果不是老挝内政遭到干涉，如果不是美国方面直接支持叛乱，那么在老挝也就不会响起枪声。
    葛罗米柯在谈到如何解决老挝问题时说，应该在内政问题和国际问题之间划清界限。他着重指出，包括成立一个政府在内的一切内政问题完全是老挝人自己的事情。
    关于老挝问题的国际方面，葛罗米柯说，“应该对如何保证老挝的中立的问题达成协议”。他提出一项关于老挝中立的宣言由会议来通过。他说，“宣言中一方面规定老挝有义务奉行中立政策，不参加军事集团，不允许在老挝的领土上建立军事基地等等，另一方面规定与会者有义务尊重和遵守老挝的中立、独立和领土完整，不采取可能直接或间接地侵犯它的主权或破坏它内部和平的任何措施。重要的是，还应该规定任何国家在给老挝任何援助时都不能强迫它接受任何政治条件。”宣言中还应有相应的条款规定，采取措施来消除象某些东南亚条约组织成员国不顾1954年日内瓦协议所做的那样破坏老挝的独立和中立的威胁。他说：“中华人民共和国副总理兼外交部长陈毅同志在他内容丰富而鲜明的发言中十分公正地指出，不能再容忍把老挝包括到东南亚条约组织的作用范围中去。”
    葛罗米柯还提出了一项“关于从老挝境内撤出外国军队和军事人员以及关于国际委员会的职权的协定”的草案。这项草案规定，从协定签订起三十天以内，一切外国军事部队、军事使团、军事顾问以及同供应、保养、储藏和使用战争物资有关的全部文职人员撤离老挝领土。它还禁止今后任何外国军事部队和一切外国军事人员进入老挝。葛罗米柯强调说，不撤退这种军事部队和军事人员，老挝的和平就不可能恢复，而“保证老挝中立的话就会变成一场空谈”。
    在这方面，葛罗米柯提请注意老挝境内有蒋介石残余匪帮。他说：“我们完全支持中华人民共和国政府就这个问题提出的要求”。
    苏联的协定草案还规定停止向老挝输入一切类型的军备和军用物资。
    葛罗米柯在谈到苏联的协定草案中所规定的老挝国际监察和监督委员会的职权范围时说：“任何国际监督都不应当变为外国对这个国家的事务进行干涉的工具。”
〖-ZW/正文〗
