〖ZQ/总期〗1503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱集体爱劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋先福夏放兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    我刚从辽宁本溪桥头人民公社河东大队劳动回来，多想告诉你：党的政策在农村贯彻执行以后，社员们从思想上发生了怎样的变化。
    就拿社员们爱集体、爱劳动来说吧。
    河东大队有个宋家铺子生产队，根据党的“各尽所能，按劳分配”的原则，结合队里的情况，坚持评工记分，按工分多少预支工资，并给超过劳动定额的发补贴粮，充分调动了社员的生产积极性。在和社员共同劳动的两个星期中，我们看到全队三十五个劳动力，有三十二个出满勤、得满分（男劳动力十分、女劳动力八分算满分），其中有四个男劳动力、两个女劳动力得的工分都超过了定额。两个星期内，照公社的规定，男社员休息两天，女社员休息三天。但是，有十六名社员都主动不休假，照样在队里劳动。一个名叫宋万宝的社员，是生产的好把式，不论是扶犁、压地、跟车、割草，每天都能做十个工分。有人问他为什么假日也不休息，他说：“会看的，看全身，不会看的，只看一寸。不多搞好集体的生产，个人怎的也上不了共产主义的天堂。”有同志说：“党的政策真‘美气’，红了社员思想，绿了公社的大地。”社员们能正确处理集体和个人的关系，热爱集体的思想在成长，这不也是贯彻政策以后的又一种好收成么？
    此 致
    敬 礼
    宋先福 夏放兵
〖-ZW/正文〗
