〖ZQ/总期〗1503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贵宁・奔舍那在扩大的日内瓦会议上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证老挝和平中立的五项建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治RW：贵宁/奔舍那/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦17日电 老挝合法政府代表团团长贵宁・奔舍那在和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议17日下午会议上发表演说。他要求会议考虑以下五项建议：
    “一、外国，特别是出席这个会议的各国，保证承认和尊重老挝有资格当局在1954年日内瓦协议、1956年――1957年万象协议以及梭发那・富马亲王和苏发努冯亲王在1960年11月20日发表的联合声明的基础上所阐明的老挝的中立。
    二、象梭发那・富马亲王1960年11月16日所要求的那样，结束向叛乱分子提供的外国军事援助。这也适用于前来援助叛乱分子的外国军队和军事人员，他们应当撤离这个国家。
    外国，特别是出席这次会议的各国，保证不把军队和军事人员运入老挝并不在老挝建立军事基地。
    三、东南亚条约组织集团应当撤销把老挝包括在它的所谓‘保护地区’之内。外国，特别是出席这次会议的各国，保证不把老挝拉入任何军事联盟或军事联合。
    四、结束在不论何种方式下对老挝内政的一切干涉，并在将来不对老挝内政进行任何干涉。
    五、外国，特别是出席这次会议的各国，保证尊重老挝的统一、领土完整、独立和中立。”
    贵宁・奔舍那在演说中回顾了1954年以来的老挝局势。他说：1954年日内瓦协议签字以后，老挝本当能在终于恢复的和平中成为独立和统一的国家，并且根据日内瓦协议所赋予它的中立准则，置身于可能发生的任何冲突之外。
    他指出：“然而，我们感到十分遗憾的是，某些没有在1954年日内瓦协议上签字的国家，对老挝根据这个协议在中立的道路上进展感到不满意。在那个时期，对那些国家的领导人来说，中立被认为是不能接受的。寮国在行政和军事方面重新并入全国大家庭的开始实现；寮国运动变成一个合法的政党――老挝爱国战线党；在国民议会的二十个席位中，老挝爱国战线党的成员占九席，老挝争取和平中立委员会的委员占四席；以上这些只是更加使得那些国家担心并使它们采取了公开敌视已经建成的联合政府的政策。”
    贵宁・奔舍那接着说：“敌视联合政府的政策表现为：提供附有令人不能接受的政治条件的经济和财政援助、支持反对派和军队的若干分子，唆使他们夺取政权并推翻得到群众支持的合法政府。这样，在得到（美国）中央情报局和五角大楼秘密资助的这些分子的越来越大的压力下，梭发那・富马亲王就被迫辞职。从那时起，老挝就不断经历骚动和混乱。”
    贵宁・奔舍那说：“由军人和青年委员会建立的新‘政府’里，富米将军成了大权独揽的人。在武装压力之下、在老挝人民和外界极不赞同的情况下，1960年4月在全国各地举行的欺骗性普选，引起了群众的强烈不满。”
    他指出，正是在这种情况下，贡勒大尉伞兵第二营的政变推翻了这个不得人心的政权，从而使以中立倾向著称的梭发那・富马亲王掌握了政权。
    贵宁・奔舍那强调说：“这个政府所宣布的和平、中立、民族和睦和国家统一的政策，完全符合我国人民的愿望，并且符合日内瓦协议的规定。这个政策的目的在于使老挝成为一个和平和真正中立的国家。”
    他说：这个政府得到了国民议会的授权、国王陛下的批准，它是完全合法的。
    贵宁・奔舍那接着谴现了沙湾拿吉集团在外国支持和援助下的叛乱活动。他说，“这个叛乱运动的有害行动，加上东南亚条约组织的若干成员国和这个组织的一些同情者的军事干涉，十分令人遗憾地导致了1960年12月在万象发生灾难性的流血战斗，这就加剧了有利于这些国家的同室操戈的斗争。从那以后，老挝人在不断流血。”他又说，“值得注意的是：只控制着极少数人和微不足道的一部分国土的这个所谓政府，在对外政策方面，表示希望使老挝作为一个成员国加入东南亚条约组织这个军事组织，而这是梭发那・富马亲王始终拒绝的，尽管人们为此对他的政府施加了压力。”
    他说，“友好各国的支持、几乎全体人民的支持，加上政府军队以及老挝爱国战线党军队在所有战线上的军事胜利：我们的军队在北方距琅勃拉邦只有几十公里；在中部驻在万象近郊；在南方，驻在他曲、沙湾拿吉、沙拉湾和阿速坡等省的各个地方，所有这些本来可以使我们在军事上解放整个老挝的。但是，我们希望和平，因此我们接受了两主席建议的停火。”
    贵宁・奔舍那说：以梭发那・富马亲王为首的老挝王国政府始终如一地证明了自己的善意，并一贯地表明自己争取恢复国内和平的意愿，以便使国家走上民族和睦和国家统一的道路。
〖-ZW/正文〗
