〖ZQ/总期〗1503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“三主动”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有不少的县、市武装部，在长期的工作实践中，不约而同地摸索出“三主动”的工作方法。这“三主动”就是：主动向地方党委请示报告、当好参谋，取得地方党委的领导和监督；主动参加地方中心工作，结合中心工作做好民兵工作，通过民兵工作又推动中心工作：主动和各部门协作，贯彻民兵工作的群众路线。
    县、市人民武装部又是县、市委的一个军事部。它接受军事系统和地方党委的双重领导。上级的指示、决议和工作计划，到了这一级就要把它具体化，让它直接和群众见面，具体组织实施。这个特点，决定了县、市武装部对民兵工作的领导，要更加深入，更加具体。在思想上和工作方法上，要更加紧密地依靠地方党委的领导，不是等待领导，而是主动请示报告、当好“参谋”，积极取得领导；要更加具体地解决如何结合中心工作做好民兵工作的方法问题，在做好中心工作的前提下，搞好民兵建设，做到地方党委满意，上级满意，群众满意。要做到这一点，就要更加广泛、更加密切地和有关部门协作，不是光等待别人配合我们，而是主动地、直接地和有关部门打交道，先去帮助配合别人，取得更多的部门的协作，做好民兵工作。
    怎样才能真正做到“三主动”呢？根据许多单位的经验，必须做到以下几点：
    第一、坚决服从地方党委领导，经常了解情况，做到“四明”。就是：明确上级指示精神；明确党委意图；明确全面工作情况；明确民兵组织及其工作状况。这是主动执行请示报告制度、当好党委参谋的前提条件。要做到“四明”，就必须：（1）跟上党委各项工作，做好调查研究；（2）主动参加党委的有关会议；（3）认真研究上级和地方党委的各项指示、决议；（4）加强和各有关部门的联系。
    第二、灵活机动，善于见缝插针，做到中心和业务处处结合、事事结合、时时结合、步步结合。从江西丰城县武装部的事例来看，他们为了结合中心工作搞好民兵整组工作，主动派干部参加县委农业生产办公室，并随同县委“春耕生产和整风工作检查团”，一起检查了民兵组织整顿的情况，既参加了中心工作，又做好了民兵工作。他们的这种做法是很值得提倡的。  第三、多方联系，主动协作。要提倡“一家办事，大家帮忙”的思想。帮助别人就是帮助自己，只有主动帮助了别人，才能取得别人的帮助。因此，县、市武装部也应当了解有关部门的工作任务、措施，学习他们的工作经验，以便主动帮助配合他们。同时主动向各有关部门宣传毛主席全民皆兵的战略思想和有关民兵工作的方针、政策，介绍民兵工作情况，以便互相结合，互相推动。
    “三主动”是工作方法问题，也是思想问题，是人民武装部门贯彻执行双重领导制度经验的概括和集中。希望各人民武装部门把它坚持贯彻下去。
〖-ZW/正文〗
