〖ZQ/总期〗1503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要调查又要研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，各级机关和领导干部深入基层作调查研究的越来越多了，对情况越来越明了，对工作的指导越来越有力了；但是，也还有不少同志身子是下去了，辛辛苦苦地作了调查，实际效果却不大。常常是不能明确地提出问题，或者问题是提出来了，但却提不出切实可行的办法。造成这种现象的重要原因之一，是调查与研究脱节。
    某工作组到连队进行四好连队、五好战士落实情况的调查，工作结束后，回到机关时，带回了一批各式各样的统计表，和密密麻麻的调查会的记录，还有根据这些统计和记录辛勤整理出的几厚叠“材料”。只是这些文件印发到连队以后，下边却反映说：“要说问题，还是我们知道的早，就是不知道毛病出在哪里，拿不准主意，想不出办法。这样的‘文件’不发也好。”下边的这些意见是值得深思的。机关同志下去调查的目的，不在于搜集一些材料，一般地了解一些情况，而在于用毛泽东思想对问题进行分析研究，指明问题的性质，提出切实的解决办法。要达到这个目的，一般的调查显然是不够的，必须进行研究，把调查和研究真正结合起来。
    那么，调查和研究怎样结合呢？根据个人的体会，调查的过程就是一个研究问题的过程，问题在于是否在调查中自觉地重视了研究，并正确地进行了研究。有些同志下去虽然搜集了大量的材料，却不能明确地提出问题，指出切实的办法，主要原因就是缺少在调查过程中的分析研究工作，所以搜集的材料只是现象罗列，经不起问几个“为什么”。相反地，有的同志到连队去调查问题，真正作到了口问、手写、脑想，来一个材料想一些问题。这样，使每一个材料都经过自己的思考，经过比较、对照、联想等方法，就可以根据调查的线索，及时取舍、补充材料，使每一个具体材料在调查人的眼里都是有价值的，都有助于明确问题和解决问题。我们说，只有这样的调查才是“有心”的调查，才有可能使调查接近或符合客观实际，有效地指导工作。
    在整个调查过程中，一方面要边调查边研究，另一方面也还要有偏重调查附以研究和偏重研究附以调查的两个不同阶段。通常，对调查的问题掌握情况不多的情况下，主要是调查搜集大量的事实材料，这是前一个阶段；当材料比较丰富、完整，而且在调查人的脑子里对问题有了一个粗略的概念的时候，就要对大量的材料进一步作“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的功夫，对全盘材料作比较系统的周密的分析。这是后一个阶段。在这个阶段，深入探讨问题的前因后果，它的正面和反面，看到问题的本质，作出正确的结论。当然，这两个阶段，也只是指一般情况而言，并不是说进行任何一项调查都要经过这两个阶段，有时在边调查边研究中就可以解决问题了；有时，在集中时间、精力偏重研究问题之后，根据研究的情况，也还要继续作调查材料的工作。
    此外，再就研究本身来说，也还有个方法问题。常见的情况是：向群众调查，自己研究；下去调查，上来研究。而不是下去在向群众作调查的同时，和群众一起商量问题所在和解决问题的办法。这种方法是不大对头的。实际上，正由于群众对具体的实际情况十分熟悉，也就最了解问题的底细，办法也就会更多更合于实际。许多下去作调查的经验证明，虚心听取群众的意见，和群众一起研究问题，是调查研究工作的一条捷径。前边所说的那个工作组发现自己的“文件”不受欢迎以后，赶忙重新又回到原调查的连队，与连队干部、战士一起研究分析、听取他们的意见和要求，共同讨论解决的办法，从而提出的问题，就不仅解决了这个连队的问题，而且对别的连队都有指导意义。当然，我们说要和群众一起商量，一起研究，决不是说调查的人就可以不动脑筋去思考问题了，更不是说在下边研究了，调查人自己和领导机关就可以不再研究了。而是说调查人和领导机关的进一步的研究工作，必须是在与广大基层群众研究之后，对群众的意见进行更细致更深刻的综合工作，这实际上也就是对群众研究意见进行归纳整理和加工提高的工作。所要防止的是闭门造车和光靠自己去穷思苦索的做法。
    总之，既要深入调查，又要反复研究。
〖-ZW/正文〗
