〖ZQ/总期〗1503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联提出的“关于老挝中立的宣言”等两项重要建议草案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 据塔斯社日内瓦17日讯：苏联外交部长葛罗米柯在解决老挝问题的扩大日内瓦会议17日的会议上，建议会议讨论、通过一项“关于老挝中立的宣言”和一项“关于从老挝境内撤出外国军队和军事人员以及关于国际委员会的职权的协定”，来帮助老挝人民保证自己国家的独立和中立。
    苏联政府提出的“关于老挝中立的宣言”草案说，派有代表参加解决老挝问题的国际会议的各国政府重申有关尊重老挝主权、独立、统一和领土完整和不干涉其内政的保证的原则，同意这些原则是和平解决老挝问题的基础，并且注意到老挝王国根据1954年的日内瓦协议所作的庄严的保证，表示深信，老挝的独立和中立将有助于老挝沿着和平和民主的道路发展，有助于达到民族和睦和国家统一，并且也符合加强东南亚和平和安全的利益。
    宣言草案说，各国政府郑重声明，他们承认、尊重和遵守老挝的独立和中立，不干涉老挝内政，不容许采取任何可能直接或者间接损害这个国家的主权、独立、中立和领土完整的行动。他们保证在给予老挝任何援助时不附加任何政治条件，不把老挝拖入跟中立地位不相容的任何军事联盟或者别的联盟中去。他们保证不许往老挝派遣任何外国军队和军事人员，不许在老挝建立任何外国军事据点，并且不使用武力或者武力威胁，不采取可能使这个国家的和平遭到破坏的任何其他措施。
    现今驻扎老挝的外国军队和外国军事人员应当全部在所规定的期限内撤出。
    宣言草案说，本次会议的参加国一致同意，同老挝的独立和中立地位相抵触的、有关老挝的条约和协定的全部规定，包括东南亚集体防御条约及其议定书的规定，失去效力。
    解决老挝问题的国际会议与会国把本宣言的通过通知大家，并呼吁世界各国承认和尊重老挝的独立和中立，并且不采取任何可能破坏老挝的独立和中立的行动。
    宣言草案说，在老挝的独立和中立遭到被破坏的威胁或者被破坏时，本宣言的参加国有义务进行磋商，以采取措施来消除这种威胁。
    苏联政府提出的“关于从老挝境内撤出外国军队和军事人员以及关于国际委员会的职权的协定”草案规定，所有外国军队和军事人员在本协定生效后的三十天内撤出老挝，禁止任何外国军队和本协定指明的外国军事人员进入老挝。
    协定草案指出，“外国军事人员”这个概念包括：外国军事使团、军事顾问、教官、咨询人员、观察员和任何其他外国军人，其中也包括在老挝武装部队中服务的外国军人，还包括所有同军事技术的供应、护理、保卫和使用有关的外国非军事人员。
    协定草案还规定，从本协定生效时起，停止往老挝运入一切种类的军备、弹药、军事物资。但是，为老挝国防所必需的一定数量的常规军备除外。
    协定草案在关于国际委员会的职权一节中规定，由印度、加拿大和波兰的代表在1954年日内瓦协议的基础上组成的老挝国际监察和监督委员会，将根据老挝当局的请求，对老挝停火的情况实行监察和监督。它严格按照老挝三种政治力量签订的停火协定的范围进行工作，并同老挝当局实行紧密的合作。
    协定草案规定，国际委员会有责对协定规定的外国军队和军事人员撤离的情况实行监察和监督。委员会在征得老挝政府的同意后，将成立一些有关的小组。
    协定草案规定，国际委员会按照日内瓦会议两位主席的指示，对违反本协定关于禁止任何外国军队和军事人员进入老挝的规定的情况进行调查。国际委员会在1954年日内瓦会议两位主席的共同领导和监督之下进行工作。
    协定草案说，除了有关纯系程序性问题的决定由多数票通过以外，国际委员会关于一切问题的决定均须一致通过。
    关于国际委员会的活动期限问题，协定草案中规定，将由1954年日内瓦会议两位主席和老挝政府决定。三年以后，两位主席和老挝政府将就这个问题进行适当的磋商，并把它们的决定通知本会议的所有参加者。必要时，老挝政府可向日内瓦会议两位主席提出关于在上述期限届满之前，停止国际委员会活动的问题。
〖-ZW/正文〗
