〖ZQ/总期〗1503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从两个实例谈调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹文豹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作中曾遇到这样两件事：
    读某机关写的一份干部学习毛主席著作的调查材料，其中说：财务股赵会计把“毛泽东选集”一、二、三、四卷读完了，还写了十多篇笔记，但谈不出任何体会……。我们想探个究竟，便找赵会计谈了一谈。赵会计是1956年入伍的，去年刚调来机关工作，现在是个准尉。他确实把四卷“毛泽东选集”都读了，因为文化低，经历少，学习方法不摸门，因此很多文章领会有困难，学过以后容易忘记。但他还是谈了很多学习体会，而且是颇为真切的体会。例如他谈到读了“为人民服务”以后的体会说：“我因为工作没干好，受了批评，就有意识地找‘为人民服务’来读。读了以后感到自己工作没尽到责任，服务观点差。后来我常常想到张思德的精神，我就随时注意工作态度了。……”象这样的体会他还谈了不少。但为什么那个调查材料说他“谈不出任何体会”呢？原来，那位调查的同志找了财务股的三个同志谈心得。赵会计也参加了。会上，那位同志提问了他们的学习方法和体会。赵会计因为感到自己水平不如别人，就很少发言。而且，郑重其事地要叫谈体会，他还有点胆怯。就这样，赵会计就被认为“没有任何体会”了。
    在某部炮二连，战士对我们讲，四班长李玉柱学毛主席著作学得最好，还写了笔记；他的管教方法也很受战士欢迎。这引起了我们的兴趣。找到李玉柱，便问他是怎样学毛主席著作的。出乎意外，他说：“学毛主席著作的事不讲了，我没学好，也没有体会。”开始我们以为他在开玩笑，再一问，他还是这样说。是他个性倔，还是什么原因？后来才慢慢问明白了：原来，曾有一个机关干部来了解他学习的情况，要他谈体会，还提了几个问题要他答。李玉柱事前听说要来开现场会，就有点胆怯，这一下又被提问和“体会”这个词吓住了。他便表示没有什么可谈的。这位同志没有进一步了解，就对指导员讲：“李玉柱读书不少，但提问题他答不出来，也谈不出体会。”晚点名时，指导员就说：“有的人读书很多，但别人问了答不出来，有什么用呢？”李玉柱知道是对着自己讲的，觉得脸上无光，从此就不愿意提这件事了。这回我们又来问他，他才给了我们这个橡皮钉子碰。其实，李玉柱学习毛主席著作是有不少体会的，而且在领导全班的工作中，许多地方都运用了毛主席的思想。
    以上两件事说明什么呢？
    首先，说明在调查研究中要很好注意态度。毛主席说，调查研究“没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的。”上面谈到的赵会计和李玉柱，论文化，一个高小，一个初小，算军龄，一个六年，一个四年；他们见到上级机关来的人，开头还有点腼腆呢。因此，和这些人谈话，了解问题，头一条要注意的，就是态度要非常谦虚诚恳。学生求教于先生，是“必须恭谨勤劳和采取同志态度的”，第一次没谈好，第二次再来，第二次谈不通，再来第三次，一点都骄躁不得。有些人在调查中遇到困难，或者对方一时满足不了自己的要求，就草草收场，下个简单的结论。这种态度是违背“当小学生”的态度的。另外，所谓小学生的态度，也不是简单的你提问他回答，而是要有耐心，有商量。硬梆梆地给人家出题目：“你谈谈体会吧！”他们听了会无所适从的，哪里还有劲头和你谈下去呢？你要了解他学毛主席著作的情况，就必须问他什么时候学的，学了哪些篇，哪几篇最有兴趣；他有哪点记不起来了，可以提醒他，也可谈谈自己对这些篇章的见解，使对方感到你是在和他共同研究问题。这样对方就能充分谈出东西了。根据我们了解，赵会计和李玉柱都是相当健谈的，谈的东西也很丰富。
    其次，这两个例子说明，我们在调查研究中，还要很好学习对具体问题进行具体分析的方法。每个事物都有许多侧面，不耐心观察，不具体分析，就会犯片面性。象赵会计，一个人埋头读毛主席著作确实是有困难的，采用这种学习方法，效果当然要差一些；但是，毛主席的著作工人农民都能读，参军五、六年的干部，读得又那样认真，即使学习方法不完全对头，也不会没有一点体会的。问题是我们要了解他有体会的是哪些，体会不深的是哪些，难点在哪里，然后找出他们这样的干部学习毛主席著作的规律来，作为领导机关进一步指导干部学习的根据。事物总是很复杂的，我们要具体分析，绝对否定或绝对肯定都是不符合调查研究的精神的。同时，还会影响到各方面的关系，甚至造成某些同志的不满。李玉柱的例子，不正是这样的吗？
    再次，以上两个例子也说明了，我们在调查研究中，还要很好强调理论和实践相统一的观点。我们调查某一件事、某一个人，很重要的一点，就是看这件事在实际中的表现和影响，看这个人行为的效果。离开了这点，就无法判断问题的是非和真伪，也就无法正确地认识客观事物。赵会计，他在学了“为人民服务”这篇文章后，经常注意自己的工作态度，可见他是按照毛主席的思想去实践了的。李玉柱，班长当得相当好，他运用了毛主席经常强调的群众路线的工作方法，全班的工作搞得热火朝天，很有生气，可见他也是照着毛主席的思想实践了的。我们学毛主席著作的目的在于用，学了不用不能说有深刻的体会；学了能用，即便他一时谈不出来，也是深有体会的，至少在用的这点上是有体会的。那么，为什么那两个调查者却偏偏忽略了这一点，以致给赵会计、李玉柱做出错误的结论呢？显然，这是因为在调查中违背了理论和实践相统一的观点，没有去好好调查一下他们在实践中的情形。
〖-ZW/正文〗
