〖ZQ/总期〗1503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗葛罗米柯在和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议的发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊重老挝中立独立不许外国干涉老挝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议老挝问题RW：葛罗米柯/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 塔斯社日内瓦17日讯：葛罗米柯17日在解决老挝问题的日内瓦会议上的发言。
    葛罗米柯说：我们聚会在这里，是为了共同协力谋求老挝问题的解决，消除在老挝地区出现的、可能扩展到老挝范围之外的危险的战争温床。
    葛罗米柯指出：如果不是老挝的内政遭到干涉――这种干涉的形式是对以梭发那・富马亲王为首的老挝合法政府策划叛乱；如果不是美国方面直接支持叛乱，那么，在老挝也就不会响起枪声，因而也就无需什么停火，无需再次召开国际会议来解决这个国家的局势问题。这就是事实。
    葛罗米柯接着说：腊斯克先生在这里说，美国政府对老挝停火的状况仍然感到不满意。人们不禁要问：也许美国不满意老挝的停火。否则，怎么解释下面的情况呢：美国代表不去认真处理会议所面临的主要问题――保证老挝的独立和中立，却继续谈论老挝停火的问题。
    苏联政府认为，这次会议能否圆满结束，首先取决于，它的全体与会者是否承认必须把老挝发展成为独立和中立的国家，并就尊重和遵守老挝的中立达成协议。
    苏联政府深信，现在造成了和平解决老挝问题的有利条件。这个结论是有不少根据的。
    对于制定大家可以接受的决定，与会国有着良好的基础――1954年日内瓦协议。过去的生活表明，只要关于老挝的日内瓦协定得到执行，这个国家就有和平。
    在解决老挝问题中我们遇到的有两类问题，一类是国际问题，一类是内部问题。
    苏联代表强调说，不言而喻，所有的内部问题，譬如组织全国统一的政府、进行自由民主的选举、改组国家军队这样一些问题，完全是老挝人自己的事情。
    除了内部问题以外，还有一类国际问题，这类问题同承认和尊重老挝的国家主权、同创造国际条件使老挝能按照民族利益和老挝人民的传统建设自己的生活有关。我们这个会议应当解决的就是这类问题。
    苏联政府认为，首先需要我们这次会议通过一项关于老挝中立的特别宣言。
    葛罗米柯说：我们建议，宣言中一方面规定老挝有义务奉行中立政策，不参加军事集团，不允许在老挝境内建立军事基地等等，另一方面规定与会者有义务尊重和遵守老挝的中立、独立和领土完整，不采取可能直接或间接地侵犯它的主权或破坏它内部和平的任何措施。重要的是，还应该规定任何国家在给老挝任何援助时都不能强迫它接受任何政治条件。
    苏联政府认为象下面这样做是有好处的：宣言中应有相应的条款规定，在老挝的独立和中立遭到被破坏的威胁时，应当采取措施来消除这种威胁。
    苏联外交部长说：关于这点，我们不能不提到这样一个事实：在1954年日内瓦协议签订以后，出现了许多同老挝的独立和中立地位直接矛盾的条约和协定。中华人民共和国副总理兼外交部长陈毅同志在他的内容丰富而鲜明的发言中十分公正地指出，不能再容忍把老挝包括到东南亚条约组织的作用范围中去了。
    还有，苏联政府认为，会议应该制定和签订关于外国军队和军事人员撤出老挝和关于停止给这个国家军事供应（它的国防所需要的一定数量的常规军备除外）的协定。苏联代表团也提出了这个协定的草案。
    苏联草案规定，从协定签字时起的三十天内，所有外国军队，军事使团、军事顾问、教官、专家，其中包括在老挝武装部队中服务的上述人员，以及所有同军事技术有关的供应、护理、保卫和使用有关的外国非军事人员，一律离开老挝国境。协定草案中有条款规定，今后绝对禁止任何外国军队和军事人员进入老挝。
    这里，在老挝的蒋介石匪帮的问题是值得注意的。
    苏联政府曾经一再向美国政府提过这个问题。在同我们举行的谈判中，美国方面曾经答应采取措施来从老挝撤出蒋介石的军队。前几天，美国政府曾向我们保证说，蒋介石的军队，除了个别的小批人还隐藏在丛林之外，几乎全部都已经从老挝撤走了。由此可以看出，蒋介石匪帮残余还继续赖在老挝境内――不管他们是在丛林里，或者是在别的地方，反正都一样。这件事不能不使老挝人民以及所有致力于老挝谋求和平的人产生不安，而这种不安是有根据的。我们完全支持中华人民共和国政府就这个问题提出的要求。
    除了立即撤出外国军事人员之外，苏联的协定草案还规定，停止向老挝输入各种各样的军备、弹药和军用物资。草案中有一项相应的保留条件规定，老挝可以保留国防上所必要的一定数量的常规军备。
    苏联的协定草案包括了有关老挝国际监察和监督委员会的权限及其工作办法的主要条款。
    苏联政府把两个文件的草案提交会议讨论。第一个文件是“关于老挝中立的宣言”，第二个是“关于从老挝境内撤出外国军队和军事人员以及关于国际委员会的职权的协定”。
    葛罗米柯强调说，苏联方面在准备这些文件时，尽量考虑到了其他有关国家的意见，尽可能充分地反映出他们的愿望。
    葛罗米柯在结束发言时表示希望，会议参加者同苏联一样，本着有效合作的精神致力于顺利完成会议所要解决的任务――确保作为中立国的老挝的和平独立的发展，巩固东南亚和全世界的和平。
〖-ZW/正文〗
