〖ZQ/总期〗1503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看清公社现阶段的性质也看清公社的伟大前途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某校以不断革命论和革命发展阶段论的观点学习政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐世华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政策教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某校在人民公社政策学习中，运用不断革命论和革命发展阶段论的观点指导干部和学员的专题讨论。他们讨论的题目是：以生产大队所有制为基础的三级所有制是现阶段人民公社的根本制度。
    政委董涛亲自主持了这次讨论会。大家以毛泽东思想为指针，用不断革命论和革命发展阶段论的观点讨论了“为什么要规定三级所有大队为基础是现阶段人民公社的根本制度”，使大家不仅知其然，还知其所以然。政治教研室副主任殷向宗说：我们既是不断革命论者，同时又是革命发展阶段论者。大的阶段要区分，小的阶段也要区分。从总的发展过程来说，要分为社会主义和共产主义两个大的阶段。在社会主义阶段，还要分社会主义的集体所有制和社会主义的全民所有制阶段。在集体所有制阶段，还要分为生产大队（相当于原来的高级社）基本所有制和公社基本所有制的阶段。政治教员许彦桓说：所以要划分几个阶段，是因为人民公社在它的发展道路上，生产力和生产关系的发展水平不同，必须划分为几个既相衔接又有差别的阶段。人们常说，共产主义是天堂，人民公社是天梯，到达天堂的天梯是要一段一段攀登上去的。经过这样的讨论，大家进一步认识到：现在，人民公社处于社会主义集体所有制中的生产大队基本所有制的阶段。需要经过相当长时期的努力，创造必要的条件，才能从这个阶段过渡到下一个阶段。
    接着，参加学习的同志运用生产关系一定要适合生产力的性质的规律，作深一步的讨论。政治主任彭乃仪说：三级所有、大队为基础，为什么是现阶段人民公社的根本制度呢？这是因为这样适合生产力的发展水平和社员群众的觉悟水平。这可以从三方面来看：（1）我国农业生产力有了很大的发展，但是总的看来，农业水平毕竟还是很低的；（2）人民公社已经有了一些社营经济，但在全社经济中占的比重还是不大的；（3）各生产大队的经济有了很大发展，但大队与大队之间还存在着不同的差别，各生产队之间也有差别。在这种情况下，坚持三级所有、大队为基础的制度，是适应目前生产力的基本状况的，同时又最有利于进一步发展生产力。指导员王杰说：三级所有、大队为基础，适合广大社员的觉悟水平，同时，又能进一步提高群众的觉悟。宣传科长朱鸣竹说：实行这个制度，大队经济将要有很大发展，社有经济也会有很大提高，社员们既看到当前利益，又看到长远利益，就会更深刻地体会到大规模集体经营的优越性，进一步提高集体主义思想。
    他们还讨论了公社、生产大队、生产队三级经济的相互关系。大家指出：社有经济、大队经济、生产队经济是互相联系、互相促进的，必须共同发展。在现阶段，着重保证大队所有经济的发展是三级所有制共同发展的中心环节。大队是公社的基础，基础越强大，社营经济的发展就越有前途和希望。社营经济是整个人民公社经济的领导成分，代表着人民公社的伟大希望和伟大前途。
    在座谈会上学员们以家乡公社的实际情况，说明了三级所有、大队为基础的制度，在现阶段发展农业生产的重要作用。家在安徽省的学员钟梅彬说：“从我家乡附近的天长县关塘公社的情况看来，在生产大队的经济迅速发展的基础上，三级经济得到了共同发展，公社的公积金逐步增加，社有经济逐渐发展起来。这个公社的长兴大队在公社成立初期，资金不足，向各生产队的投资经常靠公社和国家的贷款。后来公社党委大力支持这个大队的经济的发展，才有了迅速的转变。这个大队原有三分之一的土地缺水，水稻不能保收。两年来，公社帮助他们兴建了两座小型水库，支援他们两台抽水机和两部风车，投资一万元，帮助他们克服了水源不足的困难。长兴大队所属的各生产队把大队的经济力量看成是自己生产发展的靠山，也从多方面加以维护。”学员邓长松在座谈会上朗读了几封家信，说明三级所有、大队为基础的制度是适应现阶段生产力的发展的，他说：“根据来自浙江、河南、山东等十个省的学员家信中谈到三级所有、大队为基础的好处是：便于因地制宜更好地发展生产，能更好地实行按劳分配的原则。”来自河南洛阳的七队学员李凤麟说：“在看三级所有、大队为基础的根本制度时，除了看到以大队所有制为基础的作用外，应该看到公社所有制这部分的伟大生命力。公社所有制虽然目前比重还小，但是对发展生产的作用很大。我们公社现在已有拖拉机四十多台，生产队要耕地，打个电话公社就派来了拖拉机，所以社员对公社发展的前景充满了信心。”
    经过这样的专题讨论，大家对党的政策的理解、特别是对现阶段人民公社的根本制度的认识有了进一步提高。他们还准备按专题讨论其它几项政策，决心把教育搞深搞透。
    左图 9632部队干部到公社学习人民公社政策，请社员和公社干部介绍贯彻政策的具体情况。徐世华等摄（照片）
〖-ZW/正文〗
