〖ZQ/总期〗1503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方向和现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前次我到一个山区去，见那里没有办农民食堂。回来与一个在食堂工作的青年谈起这件事，他没等我把话讲完，就说办食堂的优越性很多，不办食堂是个方向问题。
    问题有关方向，就值得我思索一下了。
    乍一听，他的话好象有道理，其实这是缺乏调查研究和具体分析的说法。
    那个青年所在的食堂，客观条件较好，经济公开，管理民主，解放了许多妇女劳动力，增强了社员集体观念，而且便利群众，便利生产，很受欢迎。但是那个山区，社员居住分散，许多条件都不具备，讨论办食堂的时候，多数人认为有很多不便，可以暂时不办，少数人主张农忙时办，所以当时没有办起来。
    从这两种情况看来，前者办食堂确实优越，方向对头；后者虽然暂时没有办食堂，却不能说就错了，因为后者也是从实际出发，暂时不办食堂反而有利于群众的生产和生活。
    可见，事物的优越性只有具体的，没有抽象的；事物发展的方向，不能脱离现实来空谈。共产主义社会的按需分配比社会主义的按劳分配优越，但是离开了现实情况，不管物质生产是否极大丰富和人民觉悟是否极大提高等条件，现在就来个按需分配，实际上就行不通，其结果必然阻碍社会生产的发展。方向是不能忘记的，而且任何时候都要朝着未来的方向努力前进；但是，却又不可不顾现实的可能性，否则，适得其反，好事反会办坏。
    “一切从实际出发，大兴调查研究之风”是党的号召，也是马克思列宁主义的世界观和方法论。处处从实际出发进行调查研究，就可以使我们在一切工作中，既能把握住方向，又立足于现实。
〖-ZW/正文〗
