〖ZQ/总期〗1503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝人民和爱好和平力量的重大胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：大家知道，老挝的战火是美国点起来的，老挝的严重局势是美国造成的。美帝国主义干涉和侵略老挝的目的，就是要把老挝变成它的侵略基地，破坏东南亚和世界的和平。它坐到谈判桌前来，不是心甘情愿，而是被迫的。
    首先，美帝国主义干涉和侵略老挝的政策，被老挝人民的顽强斗争打败了。美帝国主义是迷信武力的。去年12月，它指挥富米――文翁叛军，纠合泰国、南越、菲律宾和蒋介石残余部队的喽罗们，枉想在攻占老挝王国首都万象之后，进而颠复富马合法政府，消灭老挝爱国力量，把老挝全部拿到自己手里。不料老挝政府军和老挝爱国战线党部队，并肩作战，在沉重地打击了进犯的敌人以后，主动撤离万象，并随即挥师北上，展开进攻，不到一月时间，就连续解放了川圹、查尔平原等许多战略要地，收复了大片国土。迅速扩大了解放区，壮大了自己的力量。美帝国主义的阴谋虽然遭到了严重打击，但它并没有就此罢休，在3月间，它又指使叛乱集团，纠集大量兵力，使用包括火箭在内的美制最新武器，展开猛烈反扑。结果，沙拉富昆一战，再次遭到惨重失败。从此，叛军士气更加低落，在老挝爱国军队的打击下，开始全线溃败，而老挝爱国军队则越打越强，由局部攻势发展到全线出击。到5月3日老挝停火时止，老挝爱国军队已经解放并且控制了全国三分之二以上的土地，在军事上取得了决定性的胜利。
    美帝国主义一面搞军事进攻，一面要政治阴谋，企图分裂老挝爱国力量的团结。但是，以富马为首的合法政府，在老挝爱国战线党的支持下，团结了老挝的一切爱国力量。在维护民族独立、实现和平统一中立的斗争中，老挝王国政府和老挝爱国战线党实行合作；老挝王国政府军和爱国战线党部队并肩作战；老挝各阶层人民也建立了全国统一战线组织。相反的，美帝国主义扶植的富米――交翁集团，遭到老挝人民的强烈反对，面临着完全垮台的危险。
    第二，世界爱好和平力量的坚决斗争，挫败了美国阻挠召开国际会议和平解决老挝问题的阴谋。由于老挝人民在社会主义国家和全世界爱好和平人民的支持下，打败了美帝国主义支持下的老挝叛乱集团，老挝人民成了胜利者，美帝国主义成了失败者，象美国人自己说的，美国在老挝“赌输了”的情况下，它才被迫接受和平谈判的。但是，美国代表来到日内瓦并没有和平解决老挝问题的诚意，在会议面临开幕的时候，它却千方百计地阻挠会议的召开。它开始说什么老挝停火还没有实现，美国不参加会议；等到老挝国际委员会报告，证实老挝已经停火之后，又企图一笔抹煞老挝主要的爱国力量――老挝爱国战线党，不让它以平等资格参加会议。社会主义国家和其他爱好和平的国家，对美国这种耍无赖的恶劣态度，作了严厉的谴责，进行了尖锐的斗争，使得它狼狈不堪，最后终于迫使它参加会议，取得了和平解决老挝问题第一个回合的初步胜利。
    我们知道，老挝是个只有三百万人口的国家。他们依靠自己的英勇斗争，依靠世界人民的支持，终于逼着世界上头号帝国主义美国坐下来谈判。这当然是老挝人民的重大胜利，同时也是世界和平力量的重大胜利。
    问：怎样才能和平解决老挝问题？
    答：我国政府代表团团长陈毅外交部长，在扩大的日内瓦会议上第一次发言中，已经作了明确的说明。
    和平解决老挝问题有国内和国际两个方面。
    在国内方面：就是老挝成为什么样的国家，老挝人民走什么样的道路，这要由老挝人民自己来解决。老挝王国政府首相富马亲王和老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王在联合公报中曾经声明：“老挝必须坚决奉行和平中立路线”，“实现全民的团结”，成立“包括各民族、各爱国党派其中包括爱国战线党的代表的联合政府”。这些主张，反映了老挝人民的愿 望，一切国家应该尊重，美帝国主义不得干涉。
    在国际方面，就是要切实保证老挝的独立和中立。1954年日内瓦协议曾经规定，必须尊重老挝的主权、独立、统一、领土完整和内政不受干涉，老挝不参加军事同盟，不在老挝建立外国军事基地。如果这些原则得到切实遵守，老挝的独立和中立本来是可以保证的。但是，七年以来，美帝国主义一直违犯这些原则，日益加紧对老挝的干涉和侵略，破坏了老挝的独立和中立，并且威胁着印度支那和东南亚的和平。因此，现在的问题就是要制止美国的干涉和侵略，从老挝撤出美国及其仆从的军事人员；解除国民党残匪的武装，把它们遣送出境；不允许美国对老挝使用武力或武力威胁；不允许美国借“援助”做幌子，来破坏老挝的中立和干涉老挝的内政；要取消美国在东南亚的侵略工具――东南亚条约集团。
    问：扩大的日内瓦会议能不能顺利进行？
    答：社会主义国家和全世界爱好和平的人们都注视着会议的进展，都希望能够取得积极的结果。问题决定于美国是否有和平解决老挝问题的真正诚意。目前，美国虽然被迫参加了会议，但是，它仍在制造种种障碍，来阻挠和破坏会议的进展。美国一方面唆使富米――文翁集团的代表不参加会议，一方面又叫喊什么这次会议如果没有富米――交翁叛乱集团的代表参加，就很难取得什么进展。美国并且诬蔑老挝爱国战线党部队“破坏停火”，叫嚣什么有效停火是会议进展的“先决条件”。随着会议往下开，美帝国主义还定要制造阻挠和破坏会议的各种阴谋。这必须引起人们高度警惕。但是，老挝人民和世界和平力量，既然已经通过坚决的斗争，迫使美帝国主义坐了下来，今后只要继续坚决斗争，就可以挫败美帝国主义各种阻挠和破坏的阴谋，使会议在和平解决老挝问题上取得积极的结果。
〖-ZW/正文〗
