〖ZQ/总期〗1503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动请示报告主动结合中心主动搞好协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丰城武装部“三主动”促进了民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢家湘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西丰城县武装部一年多来，认真做到了“三主动”（主动向县委请示报告、主动参加地方中心工作、主动与有关部门协作），取得各级地方党委对民兵工作的领导和大力支持，使民兵工作得到了顺利发展。
    他们由于主动请示报告，当好了党委的参谋，使党委经常把民兵工作列入议程，统一计划，统一布置，统一检查，统一评比。他们经常向武装干部进行服从地方党委领导的教育，强调从组织上与县委密切联系，做到勤跑、勤问、勤反映情况，特别强调一切从实际出发，帮助县委出主意、想办法。今年年初，县武装部在接到上级关于加强民兵组织建设的指示以后，立即组织四个工作组，分别深入四个生产大队，摸取民兵组织建设的情况和经验，然后向县委作专题报告。经县委研究后，立即采取措施，使二十五个公社步步结合中心工作，完成了民兵组织建设工作。为使这项工作置于县委的直接领导下，县武装部又派干部参加县委农业生产办公室，结合中心工作，计划、布置和检查民兵工作，3月份武装部还派出十二名干部参加县委“春耕生产和整风工作检查团”，顺便检查了民兵组织建设情况。由于统一检查力量大、进度快，发现了问题，又普遍地补了课，民兵干部一致反映帮助很大，说：“这真是雪里送炭。”
    丰城县武装部由于主动参加地方中心工作，使各级党委和群众，一致支持民兵工作。他们强调“在做好中心工作的前提下加强民兵建设，通过民兵建设，推动中心工作”。并以此作为检验干部是否根据民兵特点进行工作、是否关心群众利益的重要标志。1960年，这个武装部平时只留一、二人在机关工作，搞副业生产，其余绝大部分干部以全年80％的时间深入农村和工厂，与群众“四同”，从协助搞好生产入手，开展民兵工作。处在半山区的螺丝公社，生产长期是中游。去年县武装部的工作组，在县委统一领导下深入这个公社，积极给党委出主意，发动民兵带头搞生产。结果，这个社的生产，争得了上游，夺得了先进单位红旗。至今这个公社的社员还和县武装部的干部保持着密切联系，民兵工作很活跃。丰城钢铁厂炼焦车间，今年元月每天出焦只有六吨，完不成党委规定的九吨指标数字。后来县武装部工作组对全厂职工进行了三八作风教育，使工人们人人关心集体、关心生产，每天炼焦达十三点七吨。厂党委书记说：“真没想到你们来开展民兵工作，对生产有这么大的推动作用。”由于各公社党委都看到民兵工作对生产的促进作用，都由第一书记亲自抓民兵工作。许多县社党委不仅争着要武装干部去帮助工作，并且每到县里来，总要到武装部来联系民兵工作。
    县武装部和地方各部门的协作也是积极主动的。他们强调熟悉其它各行业务，先帮助别人。武装部经常请共青团、公安局、妇联等单位的干部给上业务课，逐渐懂得了他们的工作任务、要求和措施，在实际工作中就把这些单位的任务作为自己的任务去完成，事后又主动向地方党委和这些单位汇报。他们和县体委又是“合署办公”，统一安排工作，统一使用力量。因此，县委也要求工会、共青团、妇联、体委、公安、文教等部门都学习武装部，积极配合做民兵工作。这些单位也要求武装部向他们交任务，交方法，工作中互通情报。共青团县委将开展五好青年运动和团课教育与民兵的五好评比和三八作风、十项倡议的教育结合起来进行；全县各学校也将三八作风列入政治课和文化课；县广播站举办了民兵知识讲座，教唱了总政治部规定的十一支歌曲。
    这个武装部的“三主动”工作方法，一直贯彻到公社武装部和基层民兵组织中。他们有计划地采取了“业务研究会”、短期集训、小型现场会、结合生产会议见缝插针和武装干部下基层带徒弟等方法，使基层民兵干部学会了“三主动”的工作方法。他们还经常对公社武装部长的工作，进行检查评比，树立旗帜，带动后进。（谢家湘）
〖-ZW/正文〗
