〖ZQ/总期〗1503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大处着眼小处入手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵工作纪谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是在浙江的金华，在江西的上饶，或是在福建的南平地区，我们发现绝大多数人民武装干部都有这样一个共同特点：工作兢兢业业，艰苦朴素，深入基层，埋头苦干，密切联系群众。从福建浦城县人民武装部今年3月份对全体干部的工作情况统计中就可看出，在过去的一年中，这个武装部大部分同志的绝大多数工作时间都用在基层。县武装部长苗全成同志，在全年的工作和学习时间里，除了参加学习（包括开会）用去八十二天以外，二百五十二天都在下面工作，真正在机关工作的时间，只不过是几十个小时。所以他了解情况很多，工作成绩比较突出。再如建瓯县人民武装部，在今年2月进行工作评比时，由于深入基层做好工作，在十四个干部中，就有七个同志分别被评为三等功和受到口头表扬。助理员金毅同志，下乡工作时坚持和群众“四同”，积极领导群众搞好生产、生活，受到群众的一致好评。去年他在徐墩公社徐墩大队领导群众秋收时，发动民兵起骨干带头作用，圆满完成收割任务，回来时大队领导和群众都恋恋不舍，要求他下次再来大队工作。也有的同志在交通不便的情况下，为了深入到边远的山区工作，常常步行一百三十多公里。
    另外，在访问中，也听到一些负责同志这样反映：有少数人民武装干部由于认识不到民兵工作的长期性和艰苦性，工作不够深入、细致，虽然在表面上做了不少工作，而实际上工作并没有落实。因此，有的同志也产生了一些急躁情绪，说什么：“民兵工作真不好搞，几年来做了许多工作，花了很大力量，很想把工作做好，结果还是不能令人满意。”这反映了一部分同志的心情，也反映了这些同志急于把民兵工作搞好的愿望。但是只有良好的愿望，而缺乏正确的工作方法和实事求是的工作作风，以及不能很好地认识到民兵工作的长期性和艰苦性，也是不能把工作搞好的。
    正象一些同志所说的，要做好民兵工作，就必须长期地进行艰苦工作，做到从大处着眼，小处入手。所谓大处着眼，就是要很好地学习毛主席的人民战争思想，正确地认识民兵建设的政治意义和战略意义，认真地统一干部的思想认识，把民兵工作看成是建设祖国和保卫祖国的一件大事，所谓从小处入手，就是要扎扎实实地加强基层建设，面向民兵连队。面向基层，面向民兵连队，这不仅是当前民兵整组工作的中心要求，也是使民兵组织落实，并在落实的基础上不断巩固与提高的中心环节。比如在目前整顿民兵组织的工作中，我们衡量一个社、队的民兵组织是否落实，首先就要看这个民兵班、排的组织是否健全，干部的配备是否适当和是否经过民主选举，以及干部的成分是否纯洁；其次是看民兵的组织形式是否与生产组织相适应，以及民兵组织是否有经常性的适合各地具体情况的活动。要做到这点，就必须从基层工作入手，亲自帮助基层干部做好一个或几个班、排、连的工作。然后再做出样子，总结出具体的工作经验和方法，并且运用这些活的事实，教育广大基层干部，推动和指导全面工作。这样，我们就能经常地把各项工作，具体地落实到基层组织中去，落实到民兵群众中去。
〖-ZW/正文〗
