〖ZQ/总期〗1503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝国王和王族〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝是君主立宪国家。根据老挝的现行宪法，国王是国家元首，同时又是最高军事领袖；国王有权颁布法律、指定和任命内阁首相，但须经国民议会通过。现在的老挝国王萨旺・瓦达纳，是故国王西萨旺・冯的儿子，在1959年11月4日登位。老挝国王的驻地在琅勃拉邦，一般叫“王都”。去年11月11日，老挝叛乱分子在美帝国主义策动下，在琅勃拉邦发动暴乱，劫持了老挝国王，窃据了王都。从那时起，瓦达纳国王便处在美帝国主义及其走狗的控制下。
    在老挝，除了国王以外，还有一些保持亲王称号的贵族，他们都是王族中的首领。老挝的王族不止一个，因为这个国家在历史上曾经长期分裂为四个封建土邦：琅勃拉邦、万象、川圹和占巴塞。1911年，统治老挝的法国殖民者废除了后三个土邦和土王的名义，以琅勃拉邦国王代表全老挝。琅勃拉邦王族是目前老挝最大、地位最高的王族，老挝国王萨旺・瓦达纳、合法政府首相梭发那・富马亲王和老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王等，都是琅勃拉邦王族中的主要人物。瓦达纳国王和富马亲王、苏发努冯亲王是叔伯兄弟（同祖父），富马和苏发努冯是同父异母兄弟。
    占巴塞王族是下寮封建土邦的统治者，1911年被法国废除了土邦和土王的名义，但实际上这个王族的封建统治机构和特权都原封未动。老挝叛国集团的头目之一、美帝国主义的忠实走狗文翁・纳占巴塞亲王，就是下寮封建土邦的王位继承人。
〖-ZW/正文〗
