〖ZQ/总期〗1503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每个战斗员都人贯彻“少而精”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在训练中贯彻少而精方针，从各级领导来说，要根据训练的发展，不断进行深入细致的思想发动和组织领导工作，从教练员来说，就需要把方针落实到每一操场和堂课。但是，从我们战斗员来说，如何把少而精的精神充分地体现在“学”和“练”字上面，就是一个最根本的问题。今天本报关于飞行员李学武认真钻研和贯彻少而精方针的报道，生动地说明了这个问题。
    少而精方针是群众斗争经验的高度概括和总结，群众对于少而精的精神实质是容易理解和接受的。事实证明，广大官兵贯彻执行少而精方针表现了高度的积极性。领导的责任就是要进一步调动和发挥这种积极性，使大家明了：搞好军事训练和贯彻训练方针必须大家共同努力。学技术，人人有权攀登技术高峰，掌握绝技；学战术，人人有权精通各种战法，发明战术。
    怎样从学的方面贯彻少而精方针？根据李学武同志的体会，首先要积极学习少而精方针，从而全面正确地领会这个方针。李学武同志认识到一个战斗员如果不深透地了解方针，就不能很好地完成训练任务，因此，他很重视对于方针的学习。不但专心听报告，看文件，经常阅读党报上的有关报道，还联系自己的思想认识、技术情况和学习态度进行检查，并且反复地学。这种精神很值得提倡。少而精方针内容非常丰富，非常深刻，指导着训练的各个方面和全部过程，因此，一定要反复钻研，随着训练的进展不断学习。只有这样，领会才能逐步深透，认识才能逐步提高。
    方针是行动的指南。每一个战斗员如何以自己的实际行动贯彻少而精方针呢？第一步，就是根据上级提出的共同性的重点（本质的东西，关键的东西，过硬的东西），找出个人的重点。“大同”之中必有“小异”，各人的具体情况不同，因此学习中的需要和难点也就不尽相同，每个人应当从自己的实际情况出发，找出各人学习中的侧重点。例如，有些重要的东西，如果你已经确实掌握了，就可以把它放在次要的地位；有些重要的东西，自己不够熟练，即使上级没有具体指示，也要把它突出起来着重地学。当然，明确了重点，还要正确处理重点和一般的关系。没有重点，那是多而粗，不是少而精，但是，把重点孤立起来，不计其余，也不是正确的做法。必须把重点和一般恰当地结合起来。现在军事技术十分复杂，我们在掌握技术方面的一个微小的弱点或漏洞，都可能造成极大的损失。因此，每个人应当熟知自己手中武器装备各方面的知识。李学武同志正是这样做的。我们认为，在技术装备比较复杂的特种兵，这个问题更加值得注意。
    每个战斗员贯彻少而精的实际行动，最主要的还是练。一定要反复地练，刻苦地练。练得如何是本领高低的决定因素。正所谓“师傅领进门，修行在个人”。一个革命战士怎样“修行”？就是要在思想红的基础上加紧练。没有这一个“练”字，一切皆空。大家都应当下一个苦练的决心，不怕任何困难和劳累。坚持不断地练，难免有一些腰酸腿痛，头热脑胀。但是，只有练兵场上“吃得苦中苦”，练出的本领“方得人上人”。李学武同志百练不厌的事例说明，真正要把过硬的本领学到手，就要抓紧时机，集中精力，反复地练，刻苦地练，并且在练的当中以高标准要求自己，务求一步比一步深，一步比一步精。在这方面，每个人都要踏踏实实地下功夫，“捷径”是没有的；走过场，贪便宜，更会吃亏的。
    搞好军事训练，贯彻少而精方针，是全体指战员的共同任务，每个人的肩上都担负着一份责任。我们要充分发挥主观能动性，在上级领导下，为夺取训练丰收而努力。
〖-ZW/正文〗
