〖ZQ/总期〗1503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想大变样了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱世贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月27日，天麻麻亮，辽宁开原县盛远公社镇北生产大队的社员就扛着锹，提着筐，成群结队往地里施肥。天亮了，队长杨振奎点点人数，发现今天轮到休息的小伙子罗西海也来了。
    “罗西海，今天不是你休息吗？”
    “我不知道，来了就和大家一起干吧。”罗西海装作不知道轮到自己休息的样子说。
    队长晓得罗西海又是不想休息在撒谎，便说：“怎么会不知道？食堂里贴的社员轮休表不是写得明明白白吗？”
    罗西海见瞒不过去，只好实说：“春耕是突击任务，影响生产事大，个人休息事小嘛。”
    队长亲切地笑着说：“你真是浪子回头金不换哩。”  原来罗西海这个小伙子先前有一段故事呢。1959年他高小毕业，没有考上中学，不愿在农村生产，一心想往城里跑。去年冬天，他跑到四平，到他舅舅所在的厂里当个临时工。今年初，他在工厂里学习了党关于农村人民公社的政策，看到了人民公社的光明前景，检查了自己不安心农业生产的错误思想，向领导要求回到农业第一线。正好在这个时候，他父亲来到厂里叫他回乡参加生产。得到工厂领导的支持，罗西海高兴地和父亲回到公社。现在，他的思想大变了样，已经成了队里的生产突击手哩。
〖-ZW/正文〗
