〖ZQ/总期〗1503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国蓄意阻挠日内瓦会议顺利进行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗腊斯克在会上撒播新的困难种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议/附插图RW：腊斯克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦17日电 和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议今天上午十一时（当地时间）在国联大厦会议厅继续举行。
    美国代表团团长、美国国务卿腊斯克首先发言。
    他的发言在一开始就有两个突出之点引起大家注意，使人觉得美国仍然没有停止撒播困难的种子。他说，有效的停火是这次会议获得任何建设性成果的先决条件，停火的失败将造成非常严重的局势。
    接着，他通知会议有关他“从老挝得到的情报”。他说，在老挝仍然没有停止战斗。腊斯克要求两位主席“立即对此采取措施，以便澄清局势”。
    人们不免要怀疑，这是否意味着进一步拖延会议的正常进行。
    会议人士透露，当腊斯克提出他的新的要求时，1954年日内瓦会议两主席之一、今天会议的执行主席、英国外交大臣霍姆看来感到诧异。腊斯克结束发言之后，霍姆立即要求进一步澄清。霍姆说，他将同另一位主席葛罗米柯讨论这件事。
    腊斯克提出的第二点是有关富米――文翁集团的代表没有出席会议的问题。腊斯克认为，没有这个叛乱集团的参加，他怀疑会议是否能够取得良好的进展。他要求主席立即注意这件事。
    众所周知，老挝合法政府的代表团和老挝爱国战线党的代表团现在都已坐在会议桌上。只有叛乱集团拒绝参加会议。人们有充分的理由相信，这是受到美国的怂恿的。美国怂恿叛乱集团拒绝出席会议，然后又以此作为会议取得成功的条件，美国的这种做法使人怀疑，这是否是它蓄意制造新的困难的另一借口。
    腊斯克发觉有必要就中国政府代表团团长陈毅在昨天的发言发表意见。据腊斯克说，陈毅揭露美国在东南亚的侵略活动的话是“不真实的”，但是腊斯克却提不出任何事实来证实他的这一断言。腊斯克说，他准备着手“发现”在会议上是否有什么一致的看法，他说，他将为与会者准备寻找解决老挝问题的基础提供广泛的可能性。但是，阻碍这个问题解决的唯一因素是在美国方面。
    接着，腊斯克给中立的概念下了一个定义。为此，他谈到撤退外国军事人员、停止输入军事装备、不得有军事基地、不同老挝建立军事联盟等方面。腊斯克说，撤退美国在老挝的军事人员是不成问题的，但是他提出撤退根本不存在的“越盟”军队作为条件。这不能不使人怀疑，美国国务卿是否只是在玩弄手法，欺骗世界舆论。
    值得注意的是，腊斯克在给中立这个概念下定义的时候，没有提到对于这种中立的最重要的保证，即不干涉老挝内政。大家知道，构成当前老挝悲剧的原因就在于美国干涉老挝的内政和老挝的战争。腊斯克不提这一点，就使人怀疑这是否意味着美国坚持其干涉政策。
    美国代表强调的另一点是在老挝建立国际监督机构。他建议这个机构应被赋予全权，其中包括“无须征得任何军政官员的同意就可以到这个国家任何地方去”的权利。甚至对老挝提供的经济和技术援助也应由一个中立国家的组织来处理。但是，令人难以理解的是，在老挝存在拥有如此大权的一个国际机构，怎么能够符合尊重老挝独立和不干涉其内政的原则。
    腊斯克在发言结束时说，他将在本周末离开会议。他还再三解释这并不意味着是要破坏这次会议。这里的观察家指出，腊斯克在日内瓦短短的停留期间，约有一半的时间是用来阻挠这次会议的。
    肯尼迪的两个“和平”使者        远 明画
〖-ZW/正文〗
