〖ZQ/总期〗1503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤出工争超产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李跃龙吴纪德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在本溪卫星人民公社甬子峪生产大队，看到贯彻按劳分配制度有力地调动了社员的生产积极性。
    甬子峪生产大队坚持三包一奖，采取以产计工、按劳分配的办法。他们根据各生产队的实际情况订出包产包工的指标。如第一生产队的土质好，百分之八十的土地可以灌溉，历来产量高，包产指标就订得高，大豆每亩包产三百三十斤。第二生产队百分之七十四的耕地在山坡，土质不好，排灌条件差，历年产量比第一生产队低，包产指标就订得低，大豆每亩包产二百八十斤。第一生产队的活用工少，包工指标低一些，产十斤大豆包七点七工分；第二生产队干活吃劲，用工多，产十斤大豆包八点七工分。两个生产队的包产指标都留有余地，经过努力，都有产可超，能多劳多得。在林业、副业方面，大队采取了计件包工的办法，把活包给各生产队。比方制成一立方米木材，记四十五工分，割一百斤山房草记二十五工分，做一个镐把或锹把记二点五工分，谁劳动得多谁的收入就多。
    由于认真贯彻了按劳分配的原则，社员干劲十足，都愿多出工，争取超产。第一生产队地质较好，往年是不沤绿肥的，今年也起早贪黑积肥，已沤了绿肥三十二万斤，每亩上了肥一万零五百斤，比大队计划每亩上的肥多一千五百斤。第二生产队原定今年扩大耕地五十亩，现已决定再扩大耕地五十亩，并从间种套种、加强管理等方面保证增产。社员们反映：按劳分配无价宝，劳动情绪更高了。穷队富队都上劲，你追我赶齐跃进。（李跃龙、 吴纪德）
〖-ZW/正文〗
