〖ZQ/总期〗1503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗仔细钻研方针反复琢磨重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行员学武百练不厌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2924部队飞行员李学武最近在一次训练总结大会上介绍了他钻研和贯彻少而精方针的体会，受到了飞行员们的欢迎。
    李学武在今年开飞以来，认真贯彻了少而精的方针，因而进度快，质量高，安全好。他已经飞了××小时，除了复习和巩固了老课目以外，还飞了若干新课目。在××个起落中，三分之二达到优秀，其余也是良好。没有发生过任何事故征候。被评为大队的五好飞行员。他是1959年7月从航校毕业到部队的，现在已经能够担任一般和复杂两种气象条件下的战斗任务。
    李学武听了上级传达的少而精方针以后，感到正打中自己的要害。他反复地想：我是一个具体执行训练任务的战斗员，如果不理解深透，一定贯彻不好这个方针。以后，他听上级的有关报告，阅读党报上的有关报道，都结合自己的实际情况，认真琢磨消化。原来他认为少而精就是少飞，目的是为了节约发动机、油料、器材等。经过不断的学习，逐步明确了少而精方针是毛泽东思想的体现和运用，是符合客观规律的科学的方针，是不管在任何装备、时间、地点等情况下都需要坚决贯彻的方针。因此，他处处以少而精的精神认真检查自己，下决心从最复杂最困难的条件下，把过硬的本领学到手。上级规定，单机对单机空战，不管在任何状态下照中对方三次，就是五分。当他掌握了对水平盘旋飞机的射击技术后，虽然有很多得五分的机会，他也不照或少照，而有意识地锻炼对上升、下滑垂直状态飞机射击的技术，得三分、四分也不后悔。他说：“少而精只有三个字，可是奥妙无穷，我领会得还很差，还要好好钻一钻。”
    每次下达任务以后，他都根据上级指出的重点，结合自己的具体情况认真考虑处置。有时，上级提出两个重点，他增为四个重点；有时，上级提出三个重点，他减为两个重点。他说，自己的重点，自己最清楚，应该严肃对待，毫不含糊。他找重点的方法是：如果是老课目，就找上次飞行的主要缺点；如果是新课目，就分析与老课目有什么不同；飞行训练中，有的同志先飞，他就登门求教，请他们介绍重点；或者参考兄弟部队的经验，找出重点。例如准备飞行练习四机编队的时候，他就琢磨自己是四号机与两机编队的僚机有什么不同，找出转弯时四号机更容易掉队，警戒的任务更重了，他就把这两个问题作为自己准备的重点。最近，三大队先打空靶，他就请打过的同志谈体会，然后结合自己存在的问题，确定在破空靶射击三关（占位、进入、瞄准）中，自己的重点是判断距离、角度、瞄准。
    李学武在贯彻少而精方针中，还体会到：一定要正确处理重点和一般的关系。他在地面准备工作中曾经单单抓住重点反复地练，重点确是练熟了，但是联系一般动作就感到互相脱节，很不顺手。他想到去年在一次编队空战练习完成后，因为自己忽视了一个小动作，和长机靠得过近，几乎出了事故。从这一教训中他摸索到一条经验：飞行训练一方面要突出重点，反复地练；另一方面，对一般动作也不能忽视和遗漏。他总结出一个地面准备的程序：一般――重点――特殊情况处理――一般。这就是说，先考虑整个执行的方法和程序，为练重点打下基础；然后再用较多的时间和精力，反复练重点；再准备一下特殊情况的处置；最后再将整个飞行过程的动作系统地复习一、两遍。在空中飞的时候，就按着最后的一遍去做。经过这样准备以后，到了空中脑子很清醒，就象有着一张清晰的图表一样。
    李学武还注意把实际操作和理论学习结合起来。他既不是死啃书本，忽视实际操作；又不是光练动作，不管理论。他采取的办法是活学活用理论，带着问题学理论。比如他在飞高空域时，有些操作不够熟练，他就重点学习了有关理论，弄清了高空飞行为什么使用油门要柔和，如果进入螺旋应当如何处置等，就增强了对高空飞行的信心，更自觉地遵守操作规程，遇到故障，也能沉着排除。
    地面多练：空中精飞，是飞行训练中贯彻少而精方针的具体措施。有的同志说：“在地面上比划来比划去有啥效果？”李学武同志不是这样看。他认为空中出问题，或者遇到问题惊慌失措，主要是地面准备工作没有做到家。如果平时飞不好，战时就要吃大亏。因此他每次地面练习，都把情况设想得和空中一样千变万化。自己的注意力随着设想的飞机状态的变化而变化。在正常动作中，常常穿插许多容易遇到的错误动作或特殊情况，演习处置的方法。有一次，他准备飞复杂气象课目，由于气象关系，连续准备了三天，他仍旧感到还有些地方值得练习，并不急躁。他说：“只要以高标准来要求自己，就感到练习次次有收获，次次有缺点，百练也不厌烦。”他在地面准备的东西，到空中一般能用上80％。有一次，飞单机对单机空战，他拉起来想咬住对方，对方突然做了一个意想不到的摆脱动作，使他失去攻击的机会。下一次地面准备中，他根据自己重新设想的腹案反复地练，到了空中，按着新的腹案进行攻击，果然成功。（钟 时）
〖-ZW/正文〗
