〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙笔开新花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记青年书法家陈扶军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗独锋歌/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈扶军而立之年在中国美术馆成功举办个人书法展后，他却在人生辉煌处沉潜了下来，很少抛头于书坛友朋间。这期间，他闭户精研，泛览古籍经典，以作内养功。10年沉寂之后，他在合肥举办的个展再次引起书坛关注。
    字里看乾坤，书外看功夫。陈扶军擅长形象思维，对手中的笔有特殊的亲和力和驾驭能力，有着很好的书法天赋。
    陈扶军几乎每天都要坚持临帖，一天五六个小时是常事。砖铭、瓦当、甲骨、钟鼎，隶楷行草各种风格和样式，他无不喜欢，无不涉猎。
    临池既勤，读书亦不敢松懈。陈扶军认为：“书法艺术是综合性的艺术。学识、见闻、情趣、阅历，也就是综合素质，决定着书法品位的高下。写字的人写到最后，实质是写文化写素质。”
    凡到过陈扶军书房的人，一眼就可发现他藏书之富，选书之精。从他一些创作札记和应朋友之约写的克己修身小品文中，可以看出他对语言文字学、哲学、美学都有一定的研究。字外功夫做得如此之足，对书法艺术的态度如此之虔诚，着实令人感佩。
    陈扶军性格耿直，办事雷厉风行，为人仗义，以诚待人，以诚处事，以诚作书，信奉“神莫神于至诚”、“诚之所感，触处皆通”。他多次到基层连队和边防哨卡为官兵赠字，热心扶助失学儿童。
    勤学苦练是所有艺术家成才成功的“不二法门”。出生于陕西扶风的陈扶军是个勤奋的书法家。他自幼习书，解放军艺术学院毕业后，又入首都师范大学读研。
    陈扶军书法作品中不缺高原大漠、天山黄河、古道西风、金戈铁马，也不缺秦腔大鼓之激越高亢。沉潜10年后，他到合肥举办个展，目的是要体验江淮烟雨、黄山云雾、粉墙黛瓦、小桥流水，是要汲取黄梅小调之柔婉清新。
    陈扶军运用鸡毫长锋或灵活自如，或奇崛逸宕、或流畅飞动，字与字、行与行连接呼应，参差错落，作品显得既胸有成竹，又意态酣畅，用墨富有变化且具有强化的抒情效果。一方水土养一方人，由秦腔、西凤酒和羊肉泡馍融汇而成的西北风，使生活在祖国西北土地上的人们以及由此生长的文化，无不体现出苍浑、热烈的阳刚之气。作为生活在这片土地上的一个文化耕耘者，陈扶军的书作自然而然地溢出一股高亢激昂、响遏行云的豪情。（独锋歌 魏春）
〖-ZW/正文〗
