〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老头绰号“尤大炮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国男篮主教练尤纳斯速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老头绰号“尤大炮”
    ――中国男篮主教练尤纳斯速写
    中国男篮主教练尤纳斯，是一个性情中人。比赛中自己的队员表现不好，他会大喊大叫。有时候形容他“暴跳如雷”或者是“大发雷霆”也不为过。
    本届亚运会开赛以来，每一场比赛结束后，他都要“炮轰”那些表现不好的球员。唐正东、易建联、朱芳雨等等，无一幸免。在第一场比赛中，尤纳斯说易建联“在篮底下就像一个大姑娘”。
    连续两场比赛都不能令尤纳斯满意的唐正东，更是遭到尤纳斯“炮轰”最利害的一名球员。尤纳斯直言不讳地说：“今天印证了我以前所说的，CBA联赛和国际比赛的差距，在联赛中打得好的，打国际比赛不一定就行。所以，我很遗憾，没能带一些年轻队员来。”
    尤纳斯直言不讳，已经得了个“尤大炮”的绰号。
    在中国男篮险胜黎巴嫩队之后，有记者建议他“在批评队员的时候是否应该注意方式方法”的时候，尤纳斯说：“难道还让我表扬他们，说你们今天打得太棒了？赛后我走进休息室的时候，我问队员‘你们今天谁对自己的表现感到满意’，没有人回答我。作为主教练，我只能从整体上来衡量我们球队发挥得好坏！”
    尤纳斯认为，中国队中有一些队员，不珍惜进国家队的机会。“我宁愿要那些在比赛中努力拼抢的队员，也不想要让那些没有上进心的队员进国家队。”尤纳斯直截了当地说。
    对于尤纳斯的炮筒子性格，领队李元伟说：“我们不能要求尤纳斯做一个好好先生。现在的队员在俱乐部养成了老大作风，说不得，碰不得，我们不惯他们这些毛病，有了问题就要指出来，这也是为他们好，我们的球员应该知道这一点。”
    12日中国队以68∶52轻取卫冕冠军韩国队后，这位立陶宛人在记者招待会上不“骂”人了，而是露出了难得的笑容。尤纳斯称赞易建联和莫科“拼得很猛”，尤其是莫科，“今天不是帮了一点点忙，而是帮了大忙”。
    对球员严苛，对球迷和记者脾气却很好。战胜韩国队后，“尤大炮”让我们对他多了一份期待。（本报多哈12月12日电）
    ■本报记者范江怀 李东航 下图为尤纳斯在指挥比赛。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
