〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中韩双方发布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“2007中韩交流年”活动安排〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “2007中韩交流年”活动安排
    新华社北京12月12日电 中韩两国政府12日发布了“2007中韩交流年”活动安排。
    中韩互为近邻。1992年建交后，两国关系发展迅速，成果显著，业已建立全面合作伙伴关系。2005年11月国家主席胡锦涛访韩时，与韩国总统卢武铉商定2007年即中韩建交15周年为中韩交流年。为办好中韩交流年有关活动，中方成立了由有关部门负责人组成的组委会，外交部部长李肇星和文化部部长孙家正任组委会共同主席。韩方也成立了相应机构，双方就交流年活动进行了认真筹备。
    据介绍，“2007中韩交流年”活动包括政治、经贸、文教、科技、体育等各领域的数十个项目，其中以年初在首尔举行的开幕式、年底在北京举行的闭幕式和8月24日两国建交15周年纪念日活动为重点，举办大型文艺演出等活动。中方任命青年演员陈坤和孙俪、韩方任命青年演员安七炫和张娜拉为中韩交流年友好形象大使。中韩交流年宣传口号为“友好交流，共创未来”。中韩双方还确定了交流年纪念标识。中方将于2007年1月起在新华网开设中韩交流年专栏，韩方也将开通交流年官方网站。
    举办中韩交流年活动，对增进两国人民之间相互了解与友谊，促进双方各领域交流与合作，推动中韩关系进一步发展将发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
