〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创国土绿化事业新纪元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全民义务植树运动25周年综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场已经持续25年的群众运动，这是一项不断追求人与自然和谐的绿化事业。
    1981年，一场由全国各族人民积极参加的植树造林运动，在全国轰轰烈烈开展起来。这场绿化祖国的运动，其规模和影响之大，都是我国绿化建设史上前所未有的，开创了我国国土绿化事业的新纪元。
    邓小平同志在1981年9月针对四川省发生的特大洪涝灾害，提议在全国开展全民义务植树运动。根据这一倡议，1981年12月13日，五届人大四次会议作出了《关于开展全民义务植树运动的决议》。1982年2月，国务院颁布了《关于开展全民义务植树运动的实施办法》，对全民义务植树运动作了进一步具体规定。
    从1982年到2006年，全民义务植树运动走过了25年风雨历程。在邓小平、江泽民、胡锦涛等党和国家领导人的大力号召和亲身带动下，义务植树的形式不断创新，活力不断增强，成效不断提高。全国动员、全民参与已成为我国国土绿化的一大特色。25年来，全国参加义务植树的人数达104亿多人次，累计义务植树492亿多株。
    “共和国部长植树”“百名将军植树”已成为义务植树活动的典范。25年来，部级领导参加首都义务植树5546人次，植树30余万株。全国乡镇级以上领导干部办造林绿化点约25万个，面积达9亿亩。
    各地广泛动员和组织城镇居民植树种花种草，城市绿化日新月异。全国城市建成区绿化覆盖率已由上世纪80年代初的10.1%提高到目前的31.66%，人均公共绿地面积由3.45平方米提高到7.39平方米。
    各部门、各系统按照自己的特点和分工，加大投入，积极完成义务植树和辖区的绿化美化任务。25年来，铁路、交通、水利、石油、石化等部门共完成义务植树67亿株；人民解放军完成营区义务植树3.5亿株，支援地方义务植树3000多万人次，植树3.6亿株，飞播造林8000多万亩。
    近年来，全民义务植树运动不断向纵深推进。各地将林业重点工程作为义务植树的主战场，加快造林绿化步伐。目前，退耕还林工程增加林地面积3.1亿亩；天然林保护工程有效保护了14.3亿亩天然林；退牧还草工程使草原植被明显恢复，项目区牧草产量提高40%以上。
    通过多层次、多形式的宣传发动和广大公民的直接参与，全社会提高了植绿爱绿护绿意识，涌现出无数马永顺、石光银、王有德、牛玉琴式的绿化模范人物，对推进我国国土绿化事业发挥了重要的表率作用。
    （据新华社北京12月12日电 ）
    ■新华社记者董峻
〖-ZW/正文〗
