〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹦床黄珊汕获首冠等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/亚运看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蹦床黄珊汕获首冠
    在12日进行的蹦床比赛中，雅典奥运会铜牌得主、中国选手黄珊汕夺得女子网上项目金牌。这也是亚运会历史上产生的首枚蹦床金牌。
    蹦床项目首次进入亚运会。比赛中，最后一个出场的黄珊汕显得很轻松，以一套眼花缭乱的翻腾动作技压群芳。
    稍后不久，中国选手阙志城再接再厉，夺得蹦床男子网上项目的金牌。
    田径场中国斩四金
    在经历了几天的低迷之后，中国田径队终于在最后一天的比赛中显示出强者本色，一举夺得四枚金牌。除了刘翔在男子110米栏夺冠之外，高淑英在女子撑杆跳高比赛中折桂，李延熙在男子三级跳远比赛中夺魁。而整体实力强大的中国队，还摘取了女子4×100米接力比赛的第一名。
    中国女网遭遇挫折
    继网球女团项目失利后，中国金花在多哈再遇重创。在12日进行的女单半决赛中，赛事头号种子、现排名世界第21位的李娜以0∶2不敌印度选手萨尼亚・米尔扎无缘决赛。随后的女双半决赛中，奥运冠军李婷/孙甜甜也以相同的比分输给中国台北选手詹咏然和庄佳容。
    赛事2号种子郑洁在率先进行的一场女单半决赛里发挥基本稳定，以6∶3和6∶2战胜日本选手中村蓝子，保留了女单夺金的希望。
    （综合本报记者多哈来电）
〖-ZW/正文〗
