〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念西安事变70周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El265〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念西安事变70周年座谈会在京举行
    贾庆林出席并讲话
    据新华社北京12月12日电 （记者李薇薇）纪念西安事变70周年座谈会12日在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并讲话。
    贾庆林在讲话中首先代表中共中央向张学良和杨虎城两位将军，向在西安事变中作出贡献的爱国志士们，向所有为国家独立和民族解放而奋斗的前辈和牺牲的先烈们，表示崇高的敬意和深切的怀念。
    贾庆林说，西安事变是中国20世纪具有重大意义的历史事件。在国家、民族危难的紧要关头，在中国共产党抗日民族统一战线政策的影响和全国人民抗日救亡运动的感召下，张学良、杨虎城两位将军出于民族大义和爱国赤诚，毅然于1936年12月12日在西安发动兵谏，要求蒋介石停止内战，联共抗日。经过中国共产党和张学良、杨虎城两位将军以及国民党内主张抗日的力量和社会各界的共同努力，西安事变获得和平解决，从而基本结束了十年内战的局面，为促成以国共合作为基础的抗日民族统一战线和全面抗战创造了重要历史条件。张学良、杨虎城两位将军也因他们崇高的爱国义举，被誉为“有大功于抗战事业”的中华民族的“千古功臣”。
    贾庆林指出，张学良、杨虎城两位将军的崇高爱国义举，中国共产党人和中国人民在国家遭受外来侵略、民族濒临危亡面前所表现出的强烈的爱国主义和民族团结精神，充分展现了中华民族的旺盛生命力和强大凝聚力，永远是我们的宝贵精神财富。今天，我们伟大的祖国经济繁荣，社会安定，民族和睦，综合国力日益增强，社会事业全面进步，人民生活显著改善，国际地位不断提高。中国人民正意气风发地前进在全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的时代征程上。伟大而欣欣向荣的时代，更加需要伟大而生生不息的民族精神。只有大力弘扬伟大的民族精神，我们才能实现新世纪继续推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展三大历史任务。
    贾庆林强调，西安事变的发生与和平解决，充分说明爱国主义是中华民族克服困难、团结奋进的力量源泉，是凝聚中华民族、推进中国社会发展的巨大精神动力。充分说明各阶层、各党派，不管存在多大分歧，有多少历史积怨，只要坚持爱国，以民族利益和民族大义为重，就一定能团结起来，携手共进。我们纪念西安事变，就是要大力弘扬中华民族热爱祖国、崇尚团结、追求统一、爱好和平的精神，万众一心，团结奋进，为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，为早日实现祖国完全统一和中华民族的伟大复兴而努力奋斗。
    全国政协副主席、中央统战部部长刘延东主持座谈会。全国人大常委会副委员长、民革中央主席何鲁丽，中央党史研究室副主任张启华，张学良将军侄女张闾蘅，杨虎城将军女儿杨拯美先后在会上发言，从不同角度回顾了张学良、杨虎城两位将军在西安事变中表现出来的爱国主义壮举和为国家、为民族利益不惜牺牲一切的奉献精神，充分表达了海内外中华儿女共襄祖国统一、共谋民族复兴的强烈愿望。
〖-ZW/正文〗
