〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟外长会议称赞中国“和谐社会”理念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示将继续推动解除对华军售禁令重申致力于深化欧中全面战略伙伴关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟外长会议称赞中国“和谐社会”理念
    表示将继续推动解除对华军售禁令
    重申致力于深化欧中全面战略伙伴关系
    新华社布鲁塞尔12月11日电 （记者吴黎明）在布鲁塞尔举行的欧盟外长会议11日在其对华关系决议中称赞中国的“和谐社会”理念，这是欧盟部长级会议首次在正式文件中公开赞扬“和谐社会”理念。
    欧盟25个成员国外长当天就欧中关系进行了讨论，并发表了一份长达7页的对华关系决议。决议说，欧盟外长理事会认识到中国政府在发展经济和极大地消除贫困方面取得的成功，注意到中国政府为推进社会平衡发展提出“和谐社会”理念这个重大方略。欧盟当天做出的对华关系决议还指出，欧盟将继续鼓励并支持中国的改革进程，加强与中国在可持续发展、提高能源使用效率等方面的合作。欧盟还将与中国在反腐败和打击跨国犯罪方面进行合作。
    据新华社布鲁塞尔12月11日电 （记者吴黎明）欧盟外长会议11日在这里就解除对华军售禁令问题进行了讨论，欧盟各成员国外长表示将继续推动这一问题的最终解决。
    欧盟维持对华军售禁令已达17年之久。2004年12月，在布鲁塞尔举行的欧盟首脑会议正式决定将解除对华军售禁令纳入欧盟的议事日程。自那时以来，欧盟多次重申继续致力于解除对华军售禁令的“政治意愿”。
    据新华社布鲁塞尔12月11日电 （记者吴黎明）正在这里举行的欧盟外长会议11日通过一项对华关系决议，重申欧盟将继续致力于深化欧中全面战略伙伴关系。
    这份长达7页、题为《欧盟部长理事会关于欧中战略伙伴关系的结论》的文件指出，欧盟部长理事会致力于将欧中全面战略伙伴关系进一步推向成熟，进一步充分挖掘双方战略伙伴关系的潜力。决议表示，欧盟将继续加强与中国在双边关系和国际问题等诸多领域开展对话与合作。欧盟赞赏中国在伊朗核问题、朝鲜核问题和对非援助等方面发挥的建设性作用。
    关于台海局势，欧盟外长会议重申一个中国政策，欢迎海峡两岸在人员交流、经济往来和包机等方面展开的务实合作。此次欧盟外长会议对今年9月份在芬兰首都赫尔辛基举行的欧中峰会同意启动新一代伙伴关系框架协定表示欢迎，并希望欧中双方尽早结束有关这项协定的谈判。
〖-ZW/正文〗
