〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《垂直打击》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张扬一种职业精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，是军事题材电视剧创作的又一个丰收年。空政电视艺术中心创作的《垂直打击》是一部充溢着职业情怀、阳刚之美，富有力量和速度的作品。我有幸参与了该剧的前期策划，在立意的过程中与导演和编剧反复交流，历经四年之后终于看到了这部作品的开拍、完成和播出。作为今年在中央电视台重点亮相的军事题材电视剧，《垂直打击》将焦点放在了人物的塑造上，通过人物塑造体现出军人职业的归属感、光荣感和奉献精神。开拍前和导演高希希交流，我曾建议《垂直打击》的立意：一不怕苦，二不怕死！我所接触的空降兵部队给我的感受就体现在六个字：不怕苦，不怕死。这是军人职业赋予我们的一种职业精神，是大白话却直切要害，振聋发聩。有了一种简单明了的立意，就有了大家共同努力的方向。
    《垂直打击》是一部源于生活、高于生活之作。它取材于很少在银幕荧屏露面的我空降兵部队官兵的火热军旅生活，其神秘性已对观众构成了强烈的期待。其所呈现的空降兵将士的种种非常生活，对于平常百姓无疑具有较大的吸引力。王新军、殷桃、胡亚捷、王超、杨树泉、刘思言等空军优秀演员，全新演绎了新一代空军官兵的风采，塑造了杨亿、谷小楠等一批个性鲜明的艺术形象。从职业角度出发，这话是对的。从面对大众的角度出发，这话又得另说。毕竟它不是军教片，要寓教于乐，要目及而道存。养眼很重要，养眼才可说到养心境界。可以理解编导的某种良苦用心。对于今后的电视剧创作来说，创新的门槛已经提得很高，难度很大。特别是现实题材创作，已经显露出某种后劲不足的疲惫之态。毕竟没有战争要素，毕竟是不断重复的演习，毕竟是军事观念的口舌之争，没有牺牲，没有血洒疆场，没有大恨大爱，在军事题材的创新领域已经让人感觉捉襟见肘。在此情况下，《垂直打击》在表现职业精神的同时注重观赏性开拓的努力是理应鼓励和褒扬的。
    电影至今还有“团体票”的概念，电视剧却没有。电视剧靠的是硬碰硬，观众用手里的遥控器给自己做主。在此情形下，军事题材电视剧大受欢迎除了我们近几年创作推出了一些优秀的作品产生广泛影响之外，我们是积极契合了一种社会对于大国意识、英雄主义、探险精神、亮剑精神的大众文化需求。
    空军的电视艺术创作队伍人才济济。他们有高希希，有尚敬，有优秀的影视明星，这是品牌，是精神财富也是物质财富。
    军事题材电视剧做到今天已经很难找到突破创新的支点。这的确会让人很迷惑很痛苦。对于以此为业的军旅电视艺术工作者来说，所谓无限的富矿是一种理想主义说法，唯物主义的说法应当是：矿藏总有尽时。不能滥采滥挖，要节制，要爱护我们的资源，做科学合理有序的开掘。但有一点不会变，我们永远要面对一种坚守――一种理想主义的坚守，英雄主义的坚守，男儿气概的坚守，职业情怀的坚守！热爱祖国所以热爱军队，热爱军队所以热爱这个职业。用电视剧艺术的形式倾诉和表达这份感情，是我们的一份光荣和当然使命。（李洋）
〖-ZW/正文〗
