〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结勿留“心结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴秀文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总结勿留“心结”
    ■年终总结不是一年工作的结束，还应做好善后工作，以免官兵留下“心结”影响明年工作。这既包括个人的心态调整，也需要各级组织的引导，从而实现总结评比激励先进、鞭策后进的目的
    年终总结过后，往往是几家欢喜几家愁：评上先进、立功受奖的，满意又高兴；什么也没评上、没得到的，遗憾又懊恼。因此，总结完了并非万事大吉，还应该做好善后工作，以免官兵留下种种“心结”。
    就像体育比赛获奖牌的只有冠亚季军一样，年终评比表彰的先进也是少数。与体育比赛不同的是，这种评比一般没有绝对的标准，更不可能完全量化。对于谁该评上先进、谁应受到表彰，其标准大多只是定性的而非定量的，不同的人站在不同的角度可能会有不同的看法。有的单位和个人觉得自己够条件够标准，比别人优秀，应该“榜上有名”，一旦没有评上，心里就不服气；有的为了竞争有限的名额、指标，互不相让，结果没评上的心里有怨气；有的觉得单位处于关键时期，个人处于关键时候，很希望用荣誉来推一推、促一促，最后没能如愿，心里有些泄气。
    总结评比的目的是激励先进、鞭策后进，让“领跑者”有压力、“跟跑者”有动力。如果年终总结结束后，官兵的这些“心结”没有及时解开，那么小“结”会变成大“结”，“心结”会变成“心病”。在明年的工作中，这些同志可能干劲小了，斗志少了，事业心、责任感弱化。显然，这样的结果与总结评比的目的是不相符的。
    从个人来说，“心结”是一种正常的心理和情绪反应，不必过于自责和紧张。但是，不能任由“心结”越缠越紧、越缠越大，而应该尽快解开。一要进行心理调整。自我评价降低一点，姿态和风格提高一点，牢记军人的本色和职责，这样就可以让失衡的心重新平衡，让失落的心重新起飞。二要找出不足。多看别人的优点，多找自己的缺点，利用这个契机对自己的工作进行审视和反思，进而学他人之长，补自己之短。三要激发动力。从哪里跌倒就从哪里爬起来，真正的强者不应该因一次失利而怨天尤人，而应该把它当作提高自己、完善自己的新起点，以更高的标准、更好的状态投入到工作中，争取明年实现自己的愿望。
    各级组织除了在总结评比中坚持原则、切实做到公平公正公开外，还要做好善后工作，以免官兵把“心结”带到明年的工作中。官兵争当先进、珍视荣誉，是一种需要引导和保护的积极性，一种可以利用的宝贵资源。对不服气的单位和个人，帮助他们分析问题所在，找准努力方向，进一步提高工作标准；对那些有怨气的，做好解释疏导工作，引导他们正确看待名利得失，正确对待评比竞争，把心思和精力用在工作上；对那些泄气的，引导他们看到自己的发展和进步，看到自己的优势和特色，尽快把干劲鼓起来，把士气提起来。（吴秀文）
    （作者单位：江苏省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
