〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息化演兵场为第二炮兵某导弹旅高学历人才提供广阔舞台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硕士学士占据优等指挥员“半壁江山”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●标志着基层指挥员队伍主体结构发生可喜变化●所带营连大多被评定为“军事训练一级单位”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/聚焦军事训练等级评定〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硕士学士占据优等指挥员“半壁江山”
    ●标志着基层指挥员队伍主体结构发生可喜变化
    ●所带营连大多被评定为“军事训练一级单位”
    本报北京12月12日电韦存韧、特约记者王永孝报道：12月上旬，第二炮兵某导弹旅年度军官军事训练等级考评尘埃落定，名单在局域网上一公布，发射二连连长孙洋乐真的乐了――他以总分第一的成绩，荣登全旅军官“军事训练一级个人”榜首。而更令人振奋的是，在该旅今年荣膺“军事训练一级个人”的数十名营连指挥员中，有半数以上是具有硕士、学士学位的大学生干部，他们所带的部队也大多被评为“军事训练一级单位”。
    这个旅为加快战斗力生成，近年来引进了一批高学历人才，孙洋乐就是其中的一位。今年3月，他从第二炮兵工程学院导弹发控专业硕士毕业后，带着获奖成果“导弹发射系统教学软件”来到部队，被任命为发射连长。他善于改革创新，上任后领衔研制出某型导弹发射单元模拟训练系统，使导弹发射单元训练周期缩短了近一个月。此外，他撰写的《发射分队集成战术训练》、《发射分队协同作战探讨》两篇论文均获得基地“作战应用论文奖”。
    年度军事训练等级评定展开后，这些大学生干部的表现越来越令人刮目相看：军事理论网上答题，他们的成绩大多数是优秀；导弹技术故障现场处置，他们基本做到了手到病除；在实兵战术考核中，他们带领数十辆导弹装备车长途奔袭，一路上从容应对“蓝军”袭扰、空中侦察、强电磁干扰临危不乱，战术灵活，在近似实战的考验面前表现出色。
    一批大学生干部跻身优等指挥员行列，看似偶然，实则必然。近年来，该旅党委以科学发展观为指导，从部队长远建设和发展需要出发，积极为高学历、复合型人才搭建成长舞台，一批大学生干部走上营连主官岗位。而这些大学生干部们也不负众望，充分发挥自身的优势，在推进军事训练转变过程中强素质、长本领，将知识不断转化为能力，成为指技合一的“导弹通”，为部队的战斗力建设注入了新的生机和活力。毕业于国防科技大学的副连长袁洋奇，刻苦钻研新装备，先后编写了《发射号手操作手册》、《发射分队指挥手册》两本训练教材，使新型导弹发射分队训练走上了正规化。
    硕士、学士占据优等指挥员“半壁江山”，是该旅首次按军事训练转变要求考评军官军事素质的结果，标志着基层指挥员队伍的主体结构发生可喜变化，为军事训练加速向信息化转变奠定了扎实基础。
    相关链接 军官军事训练等级评定
    2003年，四总部发布命令，在全军施行《军事训练等级评定规定》。全军师以下部（分）队和所属军官、士官、义务兵都将参加军事训练等级评定，以此衡量和确认部队战斗力水平和个人的军事素质。规定将单位区分为一级、二级，个人区分为优等、合格。经总部批准，第二炮兵根据自身实际出台了《军事训练考核评定实施办法》，规定军官军事训练等级为一级个人（优等）、二级个人（良好）、三级个人（合格）。 压题照片：防空导弹发射。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
