〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给新训骨干提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪景磊/蒋寓宁/范培真/王法兵/郭纯树/陈德洪/张维明/马长航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助新兵缓解压力
    编辑同志：
    刚到部队，不少新战友会出现紧张、焦虑等情况，甚至失眠，不仅影响训练，还危害身心健康。带兵骨干应从缓解新战士心理压力入手，解决他们对部队生活不适应的种种情况。首先，带兵骨干应帮助新战友逐渐熟悉部队的工作和生活秩序、规律以及制度，帮助他们安排好时间；其次，注意培养新战友的军营生活技能；另外，还可以通过组织一些文体活动，让新战友学会放松。
    71309部队汪景磊、蒋寓宁
    不应“嫌贫爱富”
    编辑同志：
    对待新战士，带兵骨干如果“嫌贫爱富”，其负面影响显而易见。首先，会影响官兵团结。其次，会影响带兵骨干的威信。再次，会影响部队的风气，使原本纯洁的战友情变味。“人格无贵贱，战士亲兄弟。”带兵骨干应平等对待每名新兵。
    南空某场站范培真
    不应求全责备
    编辑同志：
    最近，笔者在与一些新训骨干交谈中了解到，他们希望自己所带的新兵个个军政素质过硬。这样的想法是好的，但是新战士的素质和能力毕竟有差异，所以带兵骨干不应求全责备，要求班里新兵人人“个顶个”。笔者认为，新训骨干对新战士应多给些鼓励、表扬，对那些身体协调能力较差、接受能力较弱的新战士，更应多一些关爱和帮助，切不可讽刺挖苦。
    71811部队王法兵、郭纯树
    注意保护战士隐私
    编辑同志：
    往年，某部新兵营里曾有这么一件尴尬事。带兵骨干了解到有的新兵家境困难后，就发动其他战友捐款救助。为了渲染军营互助氛围，举行了个捐助仪式，让受救助的新兵上台领取。结果，这名新战士接受了捐款后“闷闷不乐”，原来他觉得：把自己及家庭的隐私公之于众，“太伤自尊了！”看来，保护战士隐私应认真细致地对待。
    91257部队陈德洪
    莫强行推销书籍
    编辑同志：
    新兵到部队后，有的新兵营会向他们推荐一些书籍。适当地向新战士推荐实用书籍，无可厚非。新战士从这些书中可以学到有关法规政策和军事知识，有助于尽快适应军营生活。但是笔者发现，在少数新兵营，书籍推荐变了味：“自愿购买”成了“集体团购”，引起战士反感。
    济南军区某部张维明、马长航
〖-ZW/正文〗
