〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利古兵器魅力无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴杰/宋军峰/马菲菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “意大利古代盔甲和兵器展（15世纪-18世纪）”近日在北京中国国家博物馆展出。
    提起文明古国意大利，人们立刻会联想到历史上显赫一时的古罗马帝国、闻名于世的比萨斜塔，风光旖旎的水城威尼斯、古罗马竞技场……其实，意大利古代兵器也非常有名。在众多世界知名的家族式兵器博物馆，意大利马佐利家族相当著名。路易吉・马佐利先生经过近50年充满激情的搜集整理和潜心研究，收藏了一系列独特而奇异的古代盔甲和武器。此次来中国展出的兵器是马佐利家族从众多收藏品中精挑细选出来的，共有57件，全部都是首次在中国展出，具有极高的观赏性。这些展品不仅仅是15世纪到18世纪的武器装备，同时也是令人惊叹的艺术品。
    不论是15世纪手工制品基本的发展进程，还是16世纪用于装点豪华盔甲和枪弹武器的丰富多样的雕刻技艺，都清楚地表现在这些展品中。盔甲是这次展品中的重头，其中一件镶嵌金丝的盔甲令许多观众驻足观看，它是盔甲中的王者。15世纪出现的全套盔甲，包括封闭的头盔，胸甲和被甲，肩甲，护颈甲；每一部分都由经过了良好工艺锻造的钢板制作。这类盔甲，米兰生产的是佼佼者。16世纪后半叶，因为无法抵御枪弹武器的攻击，盔甲逐渐丧失了军事价值，而与此同时，它的象征意义却加强了。贵族们不仅在战场上身穿盔甲，也将它作为社交礼服在盛典或阅兵时穿戴。身着盔甲成为显示骑士阶层社会地位和展示家族特权的一种方式。因为这个原因，豪华盔甲迅速流行起来，其形状仿造神话中罗马军队盔甲而成。相对于防护性，这些盔甲更具观赏性，因此多被用于象征性用途；在生死攸关的头部和胸部，这些盔甲的防护性能被大大削弱了。盔甲日趋衰落的同时，剑器得到了很大发展，并从16世纪末开始逐渐成为战场上的主要武器。早期的剑又细又长，富有弹性。剑柄也越来越具保护性并发展成为“杯形”设计。16世纪末出现了短剑，剑柄虽然细薄、精致，但在战场上却用处不大。也正是这个原因，到了17世纪，盔甲和剑都成了象征性的兵器。
    16世纪末开始，无论是军事用途还是私人用途，枪弹武器的生产都变得越来越重要。根据钢制枪管的长度，枪弹武器分为长枪和短枪两种。这次展出的长枪有火绳枪、铳枪、散弹枪、喇叭枪等，短枪有小型铳枪、骑兵用手枪、轮燧式短枪等。在当时的意大利，布雷西亚的产品因其先进的装填和点火装置闻名于整个欧洲，是当时欧洲最重要的武器生产地之一。在16世纪到18世纪之间，枪弹武器的大体类型和填装技术基本保持了稳定，没有发生重大变化，但点火装置经历了不同的演变，从蛇形到轮式，再到17世纪中叶的轮燧式。有关枪的发展和演变过程从这次兵器展中，我们可以得到直观了解。
    欧洲古战场历来是文学作品或电影作品关注的题材，大家熟悉的《特洛伊》、《角斗士》等影片中都有很多古代兵器的镜头。今天，这些过去只能从照片或影片中才能看到的古兵器就在眼前，我们可以亲眼目睹其中的珍品，近距离感受这些古代兵器的神韵。（王兴杰 宋军峰 马菲菲）
〖-ZW/正文〗
