〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“半截子工程”要不得等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/沈子建/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “半截子工程”要不得
    当前，各级领导和机关尽职尽责为基层办实事、解难题，深得基层官兵的赞许。然而，笔者也发现少数单位领导在办实事过程中，许多实事拖着条“尾巴”，成为“半截子工程”。比如，某部去年刚刚改造了连队宿舍楼，可战士们仍然用水缸蓄水，用脸盆端水冲厕所，原因是下水管道未改造完毕。这些只做了一半的“实事”，不仅不能发挥效益，而且给官兵的工作和生活带来许多不便。抓好基层建设，来不得半点懈怠和敷衍。有关部门应加强监管，确保实事办一件成一件。这样，“半截子工程”就会少一些，基层官兵就会更加满意一些。
    北京军区某部褚振江、沈子建
    新士官应早挑重担
    大多数今年新选取的士官已经挑起骨干重担，有的还担任了新兵班长，有的在训练和工作中投入了更大干劲。但是笔者也发现，部分新士官还没有进入“状态”，有的甚至放松了对自己的要求。笔者认为，新士官应克服“选改前拼命干，选改后松一半”的错误认识，力争在本职岗位上建功立业。基层主官也应为新士官多创造一些锻炼机会，还可以让高素质士官对新士官进行传帮带。
    73131部队程永亮、宋德宝
    应完善评奖制度措施
    在部分基层单位的年终评奖中，作战训练“获奖”不多。这其中的原因，除了训练工作不扎实之外，还因为评奖制度不够完善。有官兵反映：有的单位在评奖时过多地考虑了人情等因素。近年来，这一情况正得以改变。笔者近日在济空雷达某团了解到，该团逐步完善评奖制度，制定出台了《军事训练工作考评与奖惩办法》等一系列制度措施，把军事训练中取得显著成绩的单位和个人作为实施奖励的主要对象。据该团团长曹建松介绍，现在团里90％的训练尖子、技术能手和专业标兵受到三等功以上奖励。
    本报特约记者申进科
〖-ZW/正文〗
