〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沙漠人”情重如山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/海湾走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沙漠人”情重如山
    从一走下飞机，接过卡塔尔人递过来的一枝玫瑰开始，我们就感受到了卡塔尔人的真诚和温情。
    7日，韩国马术选手金亨七在比赛中不幸身亡。组委会不仅表示了沉痛的哀悼，卡塔尔王储、卡塔尔国家马术队队长塔米姆还在8日作出决定，在多哈最大的体育馆阿斯拜尔训练中心，为金亨七建立一座纪念碑，以纪念这位优秀的马术运动员。
    在这之前的3日，一位印度籍的大会志愿者在晚上不幸遭遇车祸身亡。组委会不仅召开新闻发布会向记者通报了有关情况，还非常周到地处理好了这位志愿者的后事，体现了卡塔尔人人道主义的情怀。
    记者乘坐的班车，7日晚被一辆小轿车给撞了。赛会工作人员走上车，第一件事就是――询问车上的记者有没有人伤着。得知大家安然无恙，之后再去处理车祸其他的事宜。
    第一次举办一个仅次于奥运会的综合运动会，难免会出一些意外和漏洞。在处理这些棘手的事情时，卡塔尔人一讲效率，二讲人情。比如说，去体育城的记者较多，特别是晚上回到新闻中心坐车比较拥挤。有记者一提出这一问题，第二天组委会马上就对班车进行了改进。现在你从体育城返回新闻中心，只要一到开车时间，就能坐上班车，而且决不让你站着，做到人人有座位。
    卡塔尔人讲人情，但决不是无原则的。比如，你在比赛场，你持什么证、拿的是什么票，该坐哪就坐哪，哪怕别的地方没人，你也不能瞎蹿。比如，除非马拉松、竞走、自行车、铁人三项等比赛需要占用道路，多哈基本上不进行交通管制，亚运会的班车也不能享受特权，警车也不会为一些亚运会的班车开道。
    多哈人讲效率讲人情，但从不张扬。比如说，多哈满大街只有一个口号：你生命中的盛会。除此之外，你再也看不到别的什么口号和横幅。卡塔尔人要把第15届亚运会办成历史上最好的一届亚运会，但他们从不把这个雄心大志贴在大街上，而是悄悄地落在行动上。
    一届亚运会到底成功不成功，不仅是看你的硬件。真正能给大家留下烙印的，是东道主的踏实工作和真诚微笑。
    （本报多哈12月11日电）
    ■本报记者范江怀 李东航
〖-ZW/正文〗
