〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委追授王庆平荣誉称号命名大会在沪举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海12月12日电记者朱达、特约记者椴友报道：中央军委追授上海警备区司令部通信站原副教导员王庆平同志“真诚爱兵科学带兵的模范基层干部”荣誉称号命名大会，今天在上海举行。
    会上，总政治部副主任刘振起宣读了中央军委主席胡锦涛签署的追授王庆平同志“真诚爱兵科学带兵的模范基层干部”荣誉称号的命令，向王庆平的妻子汤梅颁发了王庆平的英模奖章和证书，并在会前会见了汤梅和王庆平的父母。共青团中央为王庆平烈士先进事迹陈列馆颁发了“全国青少年教育基地”匾牌。
    王庆平是上海警备区司令部通信站原副教导员，2005年2月22日为保护战士光荣牺牲。王庆平同志入伍18年，先后换过6个岗位，都干得非常出色，当指导员把后进连队带入警备区基层建设先进行列；当连长把连队带成了军区基层建设标兵单位，连队荣立集体一等功1次、二等功2次。他组织研发的号码记忆软件获警备区科技练兵成果一等奖，带领话务分队参加军区专业比武取得4个单项第一。他平时对战士有着深厚的感情，非常重视培养提高战士的全面素质，当连队主官5年，全连有21名战士陆续考入军校，所有退伍战士都拿到了计算机应用操作等级证书，连队被军区评为学习成才先进单位。在危难时刻，他挺身而出，用自己的生命换得战士的平安。他道德品质高尚，在扶贫帮困、为民服务方面也有很多生动事迹。他长期照顾6名孤寡老人，资助4名贫困学生，多次参加义务献血。王庆平同志牺牲后，共青团中央、全国青联追授他“中国青年五四奖章”。
    南京军区政委雷鸣球，上海市委代理书记、市长韩正出席大会并讲话。总政治部、共青团中央、南京军区、上海市、安徽省的有关领导，上海警备区部队官兵、驻地群众以及王庆平家乡合肥市的群众代表共1200余人参加大会。
〖-ZW/正文〗
