〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立核心价值观的生动实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队思想政治教育成果述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观指引下推动部队建设又好又快发展/年终专稿（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年，全军和武警部队的思想政治教育工作，在构建社会主义核心价值体系方面，值得大书一笔。
    年初，履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动，拉开了全年思想政治教育的帷幕。履行使命谋打赢，使思想政治教育与军事斗争准备实践紧密结合在一起。
    紧接着，以树立和落实科学发展观高级干部理论研讨班为牵引，全军和武警部队有步骤分层次地开展了深入扎实的科学发展观学习教育。这一教育的深远影响，已经并将随着国防现代化的进程，越来越清晰地展现出来。
    5月14日，胡主席在会见驻昆明部队师以上领导干部时发表重要讲话，要求全军紧密结合形势任务，深入开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育。这一重要指示，为搞好全军思想政治教育进一步指明了方向。
    全军和武警部队认真学习贯彻胡主席重要指示，以科学发展观为指导，在增强思想政治教育主动性针对性实效性上下功夫，使思想政治教育呈现出许多与时俱进的特点：一是在教育内容上更加注重系统，融会贯通；二是在教育指向上更加着眼实际，解决问题；三是在教育方式上更加讲究互动，实话实说。
    最为突出的一个变化是，各级党委和领导干部对思想政治教育在新的历史时期的重要地位和作用，有了更坚定的认识，尽心尽力抓好思想政治教育的事业心责任感更强了。在某海防团，翻阅一名战士的政治教育笔记本，授课人出现频率最高的是团政委。在不到半年的时间里，这名团政委巡回各海岛，给班排连上了67堂政治教育课。在开展几项重大教育活动中，军委和总部领导多次深入部队调研指导，各级党委坚持议教评教，全军和武警部队有数百名军以上领导、数千名师旅团干部登台授课。
    令人欣喜的还有，在即将过去的一年里，政治教员的授课水平有了普遍提高。全军和武警部队师以下部队广泛开展争做“四会”优秀政治教员活动，其规模和效果都好于往年。各部队普遍开展的政治教员授课比武、等级评定等活动，进一步激发了各级政治干部钻研思想政治教育的热情。某旅100多名政治干部主动报名参加政工专业函授和自学考试，40余名政治教员围绕教育重点、难点问题，研究出20多项成果。记者调查发现，如今我军政治干部高学历的越来越多，把思想政治教育当作一门学问钻研的氛围越来越浓。
    扎实有效的思想政治教育不只是在课堂上，更多体现在以军事斗争准备为龙头的各项具体工作中。在硝烟弥漫的演练场，在深山密林的战备工地，在科研攻关的实验室，在环境险恶的抢险救灾一线，都有政治干部的身影，都有思想政治教育的渗入。一年来，各部队坚持用科学发展观武装官兵头脑，把教育活动向军事斗争准备聚焦，充分利用纪念建党85周年、纪念红军长征胜利70周年等有利契机，引导官兵坚定理想信念，苦练打赢本领，干好本职工作。
    回顾一年来的思想政治教育，我们特别注意到网络、影视等信息化手段的运用，使教育的贴近性、互动性明显增强，官兵参与教育的热情明显提高。
    今年初，全军和武警部队数十万新兵和新训干部、骨干通过中央电视台七频道军事节目，集中收看新兵思想政治教育电视系列授课。5月，全军政工网连通数万个基层连队，中心网站日访问量突破100万人次。
    年终岁末，全军新一轮思想政治教育教材下发基层。贯穿党的创新理论的新教材，第一次针对不同层次人员形成配套教材，第一次采用图文并茂的编排形式。
    时代在变化中前进，我军思想政治教育在变化中发展，但思想政治教育的根本任务没有变：建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队，是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障，全军思想政治教育战线的同志，将为达此目的继续努力奋斗。
    （相关报道见今日本报第三版）
    ■本报记者周奔席 严峰
〖-ZW/正文〗
