〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层新闻函授学员作品选〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★近日，吉林延边军分区某边防团排长袁大勇又一次戴上三等功奖章，这是他今年来的第三次立功，也是他入伍10年来第7次立功。袁大勇1996年12月入伍，自学成才，2003年被保送到军事经济学院深造。去年毕业后，他来到边防团，成为一名哨所的排长。今年以来，他创下一年三立功的佳绩。（函授学员张传水、贾云峰）
    ★近日，装甲兵工程学院机械工程系14队学员吴正鑫书写的《前赤壁赋》书法作品，获得首届中国―东盟青年艺术品创作大赛优秀奖，为祖国和军队争得了荣誉。
    （函授学员曹百明）
    ★11月18日，空军某基地即将退伍的战士顾利祥收到了来自家乡河北省昌黎县四中寄来的聘书，聘其为该校初中三年级政治课教师。收到聘书后的顾利祥深有体会地对战友说：“只要在部队努力工作，加强学习，回地方一定会有用武之地。”（函授学员苏俊）
    ★11月上旬，新疆军区某团党委成立了由团领导挂帅的领导小组，深入官兵中间进行调查摸底，对年度工作任务逐一进行了“盘点”，对存在的问题逐条逐项限时抓好解决。官兵们对团党委善始善终的作风普遍满意。
    （函授学员刘会来）
    ★12月5日，为解决随军家属未就业家庭生活保障问题，辽源军分区政治部积极协调辽源市劳动和社会保障局、辽源市民政局联合出台了《关于对部队军官随军配偶给予生活补助的暂行规定》。明确规定：给驻军部队随军未就业军官配偶每人每月发放补助金130元、子女差补50元，其资金从低保资金中列支，按月发放。
    （函授学员赵延存）
〖-ZW/正文〗
