〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱“拼”才会赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱“拼”才会赢
    “爱拼才会赢”，是一句励志的话，是一首激越的歌，中国女排总教练陈忠和喜欢，我这个“80后”女孩也喜欢。但是，今天我说的“拼”不是“拼搏”，而是一种消费方式。
    怎么个“拼”法？请不要着急，且听我说。
    我们单位是个研究所，每天上午忙忙碌碌，转眼就到了午饭时间，进食堂一看，打2个菜嫌少，打3个菜嫌多。我们几个“80后”分头去买不同的菜，然后围坐一起，就有了一桌菜肴――这就是“拼”饭！大家都吃得很丰盛，边吃边谈，还“互通有无”了。
    我们“80后”还“拼”车呢！我们的住处距离单位较远，上下班不方便，于是我们几个“80后”合租了一辆车。平摊下来，不过是乘坐空调大巴的车票钱。值！
    听我这么一说，你就明白了：不就是“AA制”吗？
    是的，但我觉得它不仅是一种消费方式，更是一种消费理念：“节约、共享、欢乐、时尚”。
    爱“拼”，的确让我们“双赢”、“多赢”。不仅在生活中有“赢”，我们还在学习和工作中受益。一起买来学习用具和仪器，使用率很高，我们也因共享而增多了切磋机会。
    爱“拼”，会不会让战友间情谊淡薄了？实践证明，这样的担心是多余的。正是在“拼”的过程中，我们加深了对“团结互助”的认识，增进了彼此的了解。“拼”的过程，让我们强化了一个认识：在工作中，单独一个人可能完成不了的科研课题，需要一个团队去攻坚。
    爱“拼”，是因为女孩子抠门吧？是的，爱“拼”让我们节省了一些钱。但是，爱“拼”，并不等同于吝啬。前段时间给灾区捐款捐物，我们几个爱“拼”的“80后”慷慨解囊，受到好评，单位领导还点名表扬了我们。
    总参某研究所陈飞琼
〖-ZW/正文〗
