〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老百姓生活安稳，我就放心！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝考察北京市粮食市场，看望部分困难群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老百姓生活安稳，我就放心！”
    ――温家宝考察北京市粮食市场，看望部分困难群众纪实
    近一段时间，一些地区粮、油和副食品价格出现一定程度的上涨，引起社会的关注。粮价上涨，对群众特别是困难群众的生活有什么影响？牵挂着共和国总理的心。
    12日上午，温家宝走进社区，来到超市，听百姓声音，看最新情况。
    京城晨雾渐渐隐去，宣武区红莲社区内安宁和谐。打开店门营业不久的华强超市，迎来了一位特殊的客人――国务院总理温家宝。
    “我到店里和顾客聊聊天，看看食品价格。”温家宝对超市店面经理滑静说。
    “馒头多少钱，涨价了么？”看着橱窗里的熟食，温家宝询问营业员。
    “一个四毛钱，没有涨价。”“面卷呢？”
    “也没有涨价！”
    “豆腐多少钱？”温家宝指着热气腾腾的出锅豆腐问。
    “两元一斤，价格一直没变。”
    在旁的北京市委书记刘淇告诉总理，近几个月来，北京市针对部分粮油价格上涨趋势，加大了供应，像老百姓平时需要买的馒头等食品，价格都没有调整。不过，由超市采购的桶装油、袋装面粉等价格一度有一定程度的上调。
    “老百姓生活安稳，我就放心！”温家宝说。
    9点35分，温家宝来到附近的广外街道三义里社区，看望困难家庭。
    9点50分，温家宝又走进三义里社区另一家低保户。
    10时15分，在三义里社区街道办公室。温家宝和三义里东里、红莲中里的8户困难低保户进行了座谈。
    家里有什么实际困难？近期粮油价格上涨对生活有什么影响？总理十分关切地向他们询问了这些问题。
    “对粮价没什么感觉，就觉得买的饼有点小了，食用油有点贵。”低保户宋树勋说。“粮价上涨一点对有正常收入的人可能没有多大影响，但对于困难家庭就不一样了。”温家宝接过话头，谈了近期粮食及食品价格变化的原因。
    他说：“从全国来说，中央高度重视发展农业，实施了一系列支农政策，调动了农民积极性。粮食实现连续三年丰收，今年总产量超过9800亿斤，冬种面积和去年差不多，库存也在增加，市场供应有保障。王岐山市长告诉我，北京市一天需要供应1000万斤粮食，目前成品粮库存够一个月，原粮库存够半年。保障供应没有问题。这次部分地区粮价上涨，带有农产品价格恢复的性质，对于农民来说是件好事。”接着，温家宝提出了五项具体要求：“一要保证农产品价格合理，使农民得到实惠。二要保护消费者利益，搞好调控，保持粮价基本稳定。三要加强市场管理，防止少数不法商人囤积居奇，哄抬物价。四要做好储存、运输和调度，保证供给。五要对低保户和困难群众给予更多地照顾，当粮价上涨超过低保家庭的承受能力时，就要提高低保的水平，保障他们的基本生活。”
    温家宝说：“帮助困难群体是各级政府和领导的责任，我们要继续完善城市低保制度。干部要到群众家里去，不仅帮助他们解决生活困难，还要在精神上关心他们。随着社会的发展和进步，人们的生活一定会越来越好。”
    座谈会一直开到十一点半。
    （据新华社北京12月12日电）
    ■新华社记者张旭东
〖-ZW/正文〗
