〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生态海岛的天然之趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月12日 多云 三亚警备区东瑁洲海防连
    生态海岛的天然之趣
    记者在连队观看了一出战士们自编自演的小品，改编自一个真实的故事。不久前，巡逻的官兵在沙滩上发现一只搁浅的大海龟，被烈日晒得奄奄一息。他们赶紧把海龟抬到浅海，让海龟逐渐恢复了生气，慢慢游走了。
    今天，记者赶上连队的又一次放生活动，不过这次的主角换成了白鹭和斑鸠。半个月前，一场暴风雨来袭，一只白鹭和十几只斑鸠受伤落地，被战士们救回。在卫生员陆建登的精心救治下，如今鸟儿都已恢复健康。陆建登半开玩笑地说，他为这些小动物疗伤的次数比给战士看病还多。
    晨曦中，鸟儿们从战士的手中翩翩而起，迎着徐徐的海风向远处飞去。那只美丽的白鹭，还在我们头顶盘旋了几周，似乎有些不舍。战士们微笑着，久久地向天空中挥手。
    从树林返回营区，中途经过发电房。记者突然想起，每天晚上连队都要发电，可在百米开外的营区，却从未听到过马达的轰鸣声。记者向电工班班长闫道志讨教，闫道志拉着记者绕到电工房后面，只见墙壁上悬挂着一个巨大的铁桶。“奥妙就在这里，这是我自制的消音器。”闫道志有些得意地介绍。
    原来，以前发电机的噪音很大，不仅影响到官兵的工作生活，而且把鸟儿都吓跑了。闫道志从轻武器消声原理受到启发，用一米多高的油桶制成巨型消音器接到柴油机排气管上，效果非常好。
    连长崔银平告诉记者，经历过荒凉，享受着丰茂，东瑁洲海防连的官兵特别珍惜生态环境。环岛的近海有一片珊瑚区，战士们自觉担当起保护珊瑚的责任，制止了多起非法采集珊瑚的事件。如今这个小岛上有植物上千种，鸟兽上百种，生态体系健全合理，这和官兵们强烈的环保意识是分不开的。（熊永新）
〖-ZW/正文〗
