〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让千年神秘乐曲再响神州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州总队官兵发掘演奏“布依八音”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏/贾志杰/周大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警贵州总队官兵发掘演奏“布依八音”纪实
    今年9月上旬，世界乡村旅游研讨会在贵阳举行。会议开幕式上，一台由武警贵州总队官兵自编自演的“古乐八音”大型专场演出，让中外文化专家耳目一新，赞叹不已。
    追寻八音
    在贵州省南盘江流域，流传着一种古老的、风格独特的民间音乐，这就是与云南丽江纳西古乐齐名的“布依八音”。说其独特，就在于无论其名称，还是其旋律，还是其风格，都明显有别于周围的民间音乐。“布依八音”是由古中原曲逐渐发展为“布依民族乐曲”、“八音坐唱”、“八音表演唱”，以后又延展至“布依戏”，形成“四乐同宗”的独特景象。这在中国各民族文艺舞台上是绝无仅有的。
    现在比较一致、也是经国家文化部认可的说法是：“布依八音”是早年由中原传入的民族乐。有一种说法是，唐时，边远少数民族地域部落首领（土司）向中央王朝进贡，中央王朝也厚赐他们。“布依八音”就是这样被赏赐给这里的。另一种说法是，北宋皇v四年（公元1052年），广源州（今广西）“土人”首领侬智高暴乱反宋，朝廷派宣徽南院使狄青率兵进剿，在南盘江流域与侬部展开激战。征战之余，狄青用礼乐教化当地土民。按这种说法，“布依八音”的前身是狄青的“军中乐”。还有一种说法就是南宋静江府通判周去非所著《岭外代答》一书中所述，古龚州教坊里的乐师，为躲避战乱而逃到乡下，教会当地土人合乐。周去非大约是在1178年写的这本书，连他都称“古龚州”，说明还早于他所在时期不少年头。目前，这是3种影响比较大的说法，虽有争议，但准确的说法尚无定论。
    挽救八音
    如果说“布依八音”的前身是狄青的“军中乐”，在千年之后的今天，它再次在军营奏响，那么这种神秘的乐曲也许真的与军队有着不解之缘。
    2003年底，武警贵州总队副政委谷民春在黔西南州支队检查工作时发现，该地区沿江一线村寨流传着一种“板凳戏”，不仅演奏技法独特，而且旋律古朴、流畅、悦耳。他通过考察发现，这种“板凳戏”就是经国家文化部审定的“布依曲艺”，也称“八音坐唱”。这一坐唱，说故事，说戏本，生、末、净、旦、丑都有。
    为了掌握第一手资料，他先后走访了州民宗局、文化局和当地刘一丁、冯景林等老一辈民族音乐工作者，查阅了大量原生资料，深入南北盘江一带，对“八音坐唱”的由来、发展、表现形式进行了认真细致的考察。
    2005年在贵州省政协九届三次会议上，作为省政协委员的谷民春的提案《政府要担当起振兴民族文艺的重任》，引起了与会委员们的极大关注。
    苦练八音
    仅仅停留在挖掘、收集、整理这些民间文化的层面上还远远不够，只有通过一种震撼人心的表现形式把“布依八音”多姿的风采展示在世人面前，才是最为重要的。
    为了继承和弘扬民族传统文化，支队从基层单位抽调6名战士，由谷副政委担当学习“布依八音”的“启蒙老师”，手把手地教他们练习如何演奏演唱。
    士官尹玉基是从兴仁中队调入的一名普通战士，谈起当时学习的情景，小尹说简直有点不敢相信自己，那时他连简谱也不识，谈不上演奏。刚调来“八音坐唱”队时，领导要求他天天背简谱，开始还有点兴趣，时间长了，就有些心烦气躁。为了调节大家的情绪，支队邀请州歌舞团的老师来现场指导。为了能够熟记简谱和练好演奏的基本功，大家虚心学习，一点一滴钻研。如今，小尹等人已经成为“八音坐唱”队的骨干演员。从二中队调入的二级士官熊礼玉，先前在军乐队负责萨克斯，对于笛子、二胡等乐器也是一窍不通，来到“八音坐唱”队后，他虚心向其他官兵请教，每天早晨提前一个小时起床，跑到营房后的山坡上练嗓子、练技法。为了能够尽快进入角色，他把业余时间几乎都用在揣摩“布依八音”上了。到目前为止，小熊已熟练掌握了4种乐器的演奏。
    重振八音
    2005年9月28日，黔西南州政府在政协礼堂以“八音坐唱”专场演出作为兴义市万峰林旅游节的开幕式，现场1000多人观看了演出。贵州省委副书记王富玉在观看完武警官兵的精彩演出后，称赞“八音坐唱”是“凡间绝唱，天籁之音”。“八音坐唱”在驻地演出成功后，州委、州政府一有大型文艺演出活动，“八音坐唱”便作为主打节目登台亮相。2005年10月，在由贵州省文化厅、省文联、省曲艺家协会主办的贵州省第八届杜鹃曲艺节上，“八音坐唱”队获得一等奖。中国曲艺家协会主席刘兰芳为他们颁了奖。
    今年8月22日至26日，“八音坐唱”队在贵阳世纪星光剧场进行了为期5天的演出，场场观众爆满，掌声雷动。贵州省有关领导和文艺专业人士在认真欣赏完《古乐八音》后，一致认为以武警官兵为主要演员的“八音坐唱”，第一次完整地表现了黔西南自治州的八音曲调，不仅编曲完整，而且表演阵容宏大，将演奏、坐唱、表演唱、布依戏等艺术形式融为一体，把原有的“八音坐唱”推向了一个新的境界和高度。（谢亚鹏 贾志杰 周大军）
    （上图为武警官兵演奏“布依八音”。谢亚鹏摄）
〖-ZW/正文〗
