〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬子江畔的铜绿山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉平/陈伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界文化遗产特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铜绿山古铜矿遗址，位于湖北省大冶市区西南3公里的铜绿山，是1973年大冶有色金属公司开矿剥离时发现的。
    早在30万年以前，我们的祖先就在大冶湖周围包括铜绿山繁衍生息。殷商时代，人们就在大冶留下了开采铜矿的足迹。到西周，大冶铜绿山铜矿的开采冶炼已发展到相当的水平，相传南宋名将岳飞曾在铜绿山采铜冶炼，这里成为他铸“大冶剑”抗击金兵的武器库。奇特的地貌和遍地生长的莹蓝色的铜草，吸引着历代矿工到这里来开采铜矿资源，至今地面堆积炼矿渣至少在40万吨以上，有的厚达3米多。人们推算，3千年间由此冶炼出的铜至少在12万吨以上。据考证，除在1700-2100年前，东非努比亚首都麦罗埃（今苏丹首都喀土穆以北百余公里）古城附近，今天还保存着两堆高达十几米的铁矿炼渣和废铁外，其他地方很少有这么多的炼渣。铜绿山无疑是当今世界发掘的古铜矿中时代最久远、生产规模最大、延续时间最长的珍贵遗址。
    铜绿山古铜矿遗址分布约8平方公里。30多年来，在这里发掘出春秋到宋代古矿井360多个，炼炉72座，这样完整的古铜矿井和炼炉，在我国、在世界都是首次发现。
    我们的祖先采矿的技术是高超的。从春秋到汉代，矿井开采深度在20米到50米左右，有竖井、斜井、斜巷相结合的采掘方式，同时又解决了各种复杂的技术难题。例如，用不同井口气压差的高低形成自然气流解决通风，采取木槽分段接力排水，利用辘轳等工具分层解决提升，用圆栗木解决巷道支护；在井下，矿工们又利用船形木盘等器具进行重力选矿，测定矿石的品位，决定采掘方向，这些都说明当时的采矿技术已相当高超。考察我国古时对矿井结构的了解程度，目前惟一可靠的材料就在这里。铜绿山古矿井的发掘，为研究我国古代采矿技术提供了珍贵的资料。
    从古矿井下发掘出来的生产工具和生活用具千余件，其中有铜斧、铜锛、铁铲、木瓢、竹篓等。从中我们可以得知：春秋时期，人们使用铁、木工具开采；到了汉代，主要使用木铲、木耙、铁锤等，矿石用竹篓装运，燃松照明等等。
    在冶炼方面，早期炼炉均为炼铜竖炉，系用红色粘土、石英砂、铁矿粉等耐火材料筑成，有排放铜液和炼渣的金门，用栗木炭冶炼，炉温高达1200摄氏度以上，炉体结构基本上具备了现代鼓风炉的式样。在3000多年前的西周时期，人们就使用鼓风竖炉炼铜，这在中国的冶金史上尚属首次发现，在世界上也是独一无二的。铜绿山古铜矿的发现和发掘，证实了我国青铜文化历史的悠久和辉煌。
    去年7月，湖北某预备役团成立后，自觉以保护世界文化遗产为己任，积极组织预备役官兵开展“维护景区环境，保障旅客安全”活动，义务参加铜绿山古铜矿遗址护路联防等工作，为中外游客营造了良好的旅游观光环境，也为当地发展旅游事业作出了贡献。（李玉平 陈伟）
〖-ZW/正文〗
