〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女孩与海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19岁的上海姑娘徐莉佳与大海有不解之缘，这种缘分使她不顾女儿身，毅然选择了帆船运动的激光雷迪尔级――一个男女混合项目，并且成绩不凡。继8月在美国世锦赛上夺得该项目冠军后，她又在多哈的海面上战胜众“须眉”，站到了冠军领奖台上。
    多哈亚运会的帆船激光雷迪尔级公开赛，徐莉佳是参赛的唯一女选手，但她丝毫没有压力：“要是风力较小的话，对我就比较有利。”
    然而，多哈的海面并非风平浪静，前几日总是风起云涌，有时候还伴随着阵雨，妙龄少女徐莉佳面临的考验远远超过与她同“海”竞技的男运动员。
    体重较轻是徐莉佳的优势，但帆船运动同样需要体力，风力、潮涌等情况复杂多变，多哈的比赛也是一场体能之争。“对这个场地有点摸不透的感觉，对手的强大出乎我的意料。”徐莉佳的开赛阶段并不顺利，但8日进行的3轮比赛她拿了两个第一，将总积分拉至榜首。10日，徐莉佳在当日惟一一轮比赛中发挥欠佳，仅排在第八位，不过仍以1分的微弱优势排在榜首。追求“稳扎稳打”的徐莉佳之后再没有出现大的失误，确保了自己的金牌。
    逐浪的女孩在多哈实现了自己美丽的梦想，祝愿她在这项多数时间被男性统治的比赛中，多占几次鳌头。（本报多哈12月12日电）
    ■本报记者李东航 范江怀
〖-ZW/正文〗
