〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗25岁，他顶起大梁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/“80后”军人如何建功军营征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25岁，他顶起大梁
    王步蓝，二炮某旅发射九连连长，1981年出生，2001年毕业于北京航空航天大学机械工程与自动化专业。他当连长不到一年就将一个后进连队带入先进行列；去年，他在某新型导弹实弹发射中担任指挥号手，成功发射导弹，荣立二等功。
    王步蓝并不是个完美的军人，他身上有明显的“80后”青年的特征，比如有点恃才傲物、崇尚自我、张扬个性，同时又具备优秀的潜质，观念开放，有强烈的上进心和创新精神。他的成长也不是一帆风顺，既有失误和挫折，也有成绩和辉煌。王步蓝的故事告诉我们，对于“80后”军人，带兵人应帮带、敲打、关心他们，既要学习、接纳和爱护他们，更要为他们加钢淬火，助他们茁壮成长。
    “个人价值只有在基层实践中才能实现”
    2001年11月，王步蓝参军来到二炮部队一支战功赫赫的发射旅。到旅里第一天，机关组织大学生参观旅史馆，王步蓝在英雄榜前说了一句话：“看着吧，我的照片也会上去的！”“狂妄！”有人看不惯他。
    大学生分配时，王步蓝提出要去指控站，说那里专业对口，个人价值可以得到实现。有领导建议把这个自我感觉良好的大学生分到保障分队，“晾一晾他的狂劲”。常委会上，旅长说：“他的狂妄里更多的是实现理想的热情，我们应该为他的热情再加一把火。”
    王步蓝被分到了屡建功勋的发射二营四连任排长，领导希望借助英雄团队的优良传统打磨他。下连后，王步蓝学指挥、学带兵、学搞教育，他很烦，找旅长说：“难道我的价值就是做‘小儿科’医生？”恰好这时排里发生一件事，一名战士不假外出被旅里“监督哨”送回，作为排长王步蓝被问责写检查。那天晚上旅长来到连队找王步蓝谈心：“基层工作没有一项是‘小儿科’，每项工作都有很深的功夫和学问。要珍惜岗位，可别小看基层这片土壤，这是一片沃土啊！”王步蓝稚气的脸上第一次透出凝重的神情：“哦！”
    从此，王步蓝把业余时间全放在学习新型导弹理论和技术上。经过学习研究，他向领导提出合并部分新型导弹操作技术动作的建议并得到认可，实施后操作时间加快，发射时间缩短，他也因此被旅里评为“军事训练先进个人”。
    【王步蓝感言】我们这群大学生有个显著特点：有着强烈的实现个人价值的欲望。记得我去指控站的要求被拒绝后，曾经想过不干了。旅长和我谈话后，我明白了任何人的成长和成才都需要土壤和条件，军人的价值追求必须根植于部队建设这片沃土。
    “一滴水只有放到大海里才不会干涸”
    被调入司令部作训部门当参谋后，王步蓝赶上跨区远距离演练，负责梯队行动的组织协调调度。王步蓝认真请教老参谋，精心组织协调，反复拟订计划，还请缨带领第一梯队执行占领阵地任务，并向总工程师做了详尽的汇报。
    那天晚上王步蓝带领第一梯队出发了。但他太想表现自己，既没有统筹好整个梯队的行动，又没有考虑到梯队与梯队之间的协调，一个劲地跑在前面，只想拿第一。结果一个梯队因失去指挥而走失，先期到达目的地的总工程师指着王步蓝说：“如果这是战场，你就误大事了！”幸好总工程师及时联系上走失梯队，才没有造成严重后果。演练结束，总工程师找到王步蓝问：“你知道一滴水怎样才能不干涸？”王步蓝一时答不上来。总工程师说：“把它放到大海里。一个人再优秀，也完成不了打赢使命。对于军队这样的武装集团来讲，优秀人才的优秀品质体现在时时处处为团队考虑，为胜利考虑，就像董存瑞。”王步蓝说：“我懂了。”
    一星期后，第二次联合行动开始，作训科建议换人执行组织协调任务。总工程师考虑再三，毅然在报告上签下了“继续由王步蓝组织”的意见，最后旅党委批准了。在4个月跨区远距离演练中，王步蓝不负众望，圆满完成组织协调调度任务，火线入党，荣立三等功。
    【王步蓝感言】我在跨区远距离演练中栽了跟头。深刻的教训使我懂得，一个时时处处想表现自己的人，注定成不了一名合格军人，更成不了一名合格指挥官。喜欢以自我为中心，是“80后”的普遍毛病。但当我把自己放进隆隆开进的导弹方阵中时，我感到了一种所向披靡的力量。
    “演练场上一次次淬火让我坚强成熟”
    去年，旅里首次对某新型导弹进行试验发射，王步蓝被指定担任此次发射的指挥号手。
    按预定计划，王步蓝年初带领一个发射班子奔赴西北，长途机动，人马刚到目的地，战场就出现险情，预定的发射地点已暴露，要求指挥员迅速转移战场展开发射班子，王步蓝一时手忙脚乱起来。这时，旅长“从天而降”，威严地看了他一眼，下令按规程排练，王步蓝慌了神，平时背得烂熟的口令突然卡壳。一场规程排练出现好几处失误。“考核结束，成绩不及格！”旅长铁青着脸宣布。王步蓝在发射架前足足愣了5分钟。
    发射任务迫在眉睫，部队进入预想预测阶段。政委找到王步蓝说：“明天晚上战斗就要打响，你必须预想所有的困难，并拿出最快捷最有效的处置方案，这样你才能做到沉着镇定。”“是！”
    第二天晚上，王步蓝亲手把新型导弹送上夜空，耳机里他听到传来“准确命中目标”的报靶声，听到旅长“圆满完成任务，返回”的命令。他带领他的发射班子，凯旋在子夜。
    【王步蓝感言】我认为无论是先天缺陷还是后天不足，都可以在实践锻炼中得到克服。在大学时，我从不懂“责任”，学习研究都凭兴趣爱好。参军后，演练场上一次次淬火让我逐渐坚强成熟，并有了强烈的事业心责任感。
    潘立《火箭兵报》记者 刘小渡
〖-ZW/正文〗
