〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手满眼春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区参加西部大开发支援社会主义新农村建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦光龙/李奇松/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处祖国大西南的贵州，堪称中国革命的传奇之地：在这里曾召开中国工农红军长征重大转折点的遵义会议；有毛泽东军事指挥艺术上得意之笔的“四渡赤水”；有长征路上取得第一次大胜仗的娄山关；还有长征组歌中唱到的“乌江天险重飞渡，兵临贵阳逼昆明……”
    然而，这又是一片经济发展的贫瘠之地。17.61万平方公里的土地上，聚居了49个少数民族；平均海拔1100米的山地，60%都是存不住水、长不出草的喀斯特地貌。改革开放至今，由于自然环境恶劣等因素，贵州在经济建设的征途中仍然落在全国后面。
    “弘扬长征精神，争做红军传人。”贵州省军区发动全省民兵预备役人员投身西部大开发、支援社会主义新农村建设，尽早让贵州的山水焕发生机，让贵州的百姓幸福安乐，这既是落实中央精神的具体行动，更是对老区人民的真诚帮助，对革命先烈的真情告慰，对长征精神的以身传承……10年来，贵州省军区协调投入资金4100余万元，实施援建项目3100多个，帮助70余万农民摆脱了贫困。
    今年初，贵州省委主要领导在县市调研时，乡亲们告诉他：“这里的山变得好绿哦，水清得很，路也变宽喽，这些都是省军区带着咱们干的哦……”听罢乡亲们介绍，省委主要领导指出：“金杯银杯，比不上老百姓的口碑。省军区官兵扶贫帮困、改造贫瘠土地，为推动西部大开发、建设社会主义新农村创造了宝贵经验，很有推广价值。”
    树起长征路上新形象
    在贵州，扶贫工作做得好不好，关系到经济和社会发展的全局，关系到民族团结和社会稳定，也关系到能否实现小康和最终实现共同富裕。
    贵州省军区党委以扶贫工作为己任，向广大官兵和预备役人员发出动员令，“弘扬长征精神，争做红军传人”主题实践活动就此拉开帷幕。
    在“西电东送”重点工程洪家渡库区，当年红军“开仓分浮财，穷人乐开怀”的故事至今广为传诵。2004年底，贵州省军区在这里选择了移民区工作最难做的8个贫困村作为扶贫点，新上任的政委蒋崇安赶到库区，在责任书上签下自己的名字。
    现在，穿行在库区周边的团结村、荒田村、新富村，记者见到最好的房子是省军区援建的军民希望小学，最引人注目的是一条条致富路、引水管道、现代种植大棚……省军区扶贫队队长陈永柏告诉记者，近3年来，省军区派到这里的干部有11名，个个都是打着背包来这儿长年蹲点扶贫。（第八版）（第一版）
    在海拔2500米的威宁县板底乡陡峭的山路上，记者见到了省军区后勤部助理员杨云。他正带领民兵，头顶烈日架设输电线路。杨云告诉记者，板底乡原来是贵州省13个极贫乡之一，缺水、无电、不通公路，农民年均缺粮4个月。省军区选派机关干部到该乡驻点扶贫，仅用3年时间就使人均粮食占有量增加3倍，人均纯收入增加5倍，解决了全乡一万多人的温饱问题。
    一路上，像这样感人的故事，记者不知听了多少，记录了多少。为了让少数民族群众学会科技致富本领，在素有“天下苗族第一县”的台江县，县人武部部长高开祥带领120名民兵背着行军包、带着干粮开进苗岭荒山，创办起贵州省第一个“兴农强武”科技示范基地。他们在野外搭建简易帐篷，从数公里外拉电引水，烧砖造瓦，建果园、种牧草、修水库……用一年多时间，终于建成了“林下养禽、防虫肥土、种草养畜、畜粪产气、沼液喂鱼、塘泥种菜”生态循环种植、养殖试点，还轮训了全县200多名苗族村干部、700多位民兵，培养了500多名农业科技能手。这些骨干发挥“酵母”作用，引导广大群众兴农脱贫。据统计，经省军区108个科技示范基地帮带致富的群众已达10余万人。
    军民携手满眼春。10年来，贵州省军区共创办扶贫联系点664个，每一个点都是贵州扶贫帮困的一面旗帜。今年3月，在贵州省新农村建设动员会上，省军区又启动了“十乡百村千组万户工程”：省军区各级结对帮扶17个乡、318个村、904个组、11000多个贫困户，做到“不脱贫不脱手”。被扶贫攻坚新高潮唤醒的黔山秀水，正欢快地奔涌在长征路上。
    建起长征路上新景观
    大娄山，异常险峻。当年，红军将士在这里浴血奋战，打了一个漂亮仗。
    如今，一条高速公路从这里穿山而过。娄山关战斗遗址解说员告诉记者：“这条路凝聚着桐梓县人武部干部的心血。”2003年，人武部部长王海军带领官兵发扬红军敢打硬仗的精神，深入到楚米、大河、松坎等偏远乡镇，组织100个民兵连投入到17个工程标段上，凿隧洞、架桥梁、挖土方。经过3年奋战，重庆至遵义的高速路终于建成，成为拉动大娄山地区经济社会发展的金飘带。
    贵州省喀斯特地貌占73.6%，水土流失面积达35%，石漠化面积为12.8%，每年有1.5亿吨泥沙流入长江和珠江。挑战号称“地球癌症”的喀斯特地貌，治理水土流失和石漠化，成了贵州可持续发展的紧迫课题！
    贵州省军区主动请缨，立下“军令状”，攻克喀斯特地貌植树难题。2002年12月，贵州省林业工作会议召开。省军区党委为打赢这场“绿色战役”，迅速成立了4个民兵造林师、71个民兵造林团，共120余万民兵预备役人员集团化、专业化投入林业生态建设。
    毕节地区是典型的喀斯特地貌，过去登高望去，一片光秃秃的山头，寸草不生。在这场攻坚战中，毕节军分区组织民兵预备役人员绿化荒山，仅最近4年就造林30余万亩，而且喀斯特地貌石质山区的植树成活率达到90%以上。现在，毕节地区森林覆盖率上升19%，土壤侵蚀量减少35%，环境得到很大改善。
    踏访红二、六军团战斗过的武陵山区，记者看到一片片被称为“民兵林”的山头满目葱绿，山下清水潺潺。当年，记者曾亲眼目睹了这里的建设场景：万余名官兵吃住在光秃秃的山头上，挥锹挖坑，举镐碎石，挑水浇苗。经过几年连片治理，他们在全县建起了9个万亩“八一生态林”，成活率达95%以上。昔日“山上光秃秃、山下断水流、人畜饮泥水”的穷山沟，如今处处山清水秀。江口县还被评为“全国林业绿化百佳县”。
    行走在长征路上，满目青山绿水。记者深为乌江“万亩经果林”、赤水“三百里竹廊”的壮美而惊叹，更为贵州省军区结合参加国家“长防”、“长治”、“退耕还林还草”等生态工程建设，植树造林近300万亩的壮举而喝彩！
    建设社会主义新农村
    “建设社会主义新农村，提高农民素质是关键。”沿河县人武部副部长杨云飞告诉记者。这一感悟是杨云飞受红军故事启发而来：1934年6月，红三军100余名指战员，在该县枫香溪一带写标语、搞宣传，教群众识字、学文化，仅一周时间，就有2000多名农民参加了红军。
    杨云飞在夹石镇老寨村驻点扶贫时，像当年红军那样开办起农民夜校。没有老师他就到县农技站等单位聘请，还自己掏钱买课本和学习用具。夜校为农民讲授科学文化知识，讲述红军传统、宣传新农村建设、社会主义公民道德，使村民脱盲率达100%，素质明显提高。
    为提高劳动者的文明素质，贵州省军区依托遍及全省的“青年民兵之家”和联通数百乡镇的国防教育网，广泛开展送文化、送技术活动，共举办各类培训班5000余次，培训各类骨干3万余人，为新农村建设提供大批急需人才。
    站在遵义红军山，目睹一位红军卫生员怀抱一名儿童看病的铜像，记者肃然起敬。贵州省军区官兵继承红军传统，情系老区青少年。近年来，省军区新建和改扩建希望小学145所，建立希望工程联系点172个，捐款176万元资助4000余名特困生上学，为发展老区教育、播撒文明新风倾注了大量心血。
    赤水河畔的习水县土城镇青杠坡村，是红军四渡赤水拉开序幕的地方。如今，习水县人武部带领民兵和群众，在这里打响了一场特殊战斗：以“富在农家增收入、学在农家长智慧、乐在农家爽精神、美在农家展新貌”为载体，建设社会主义新农村。
    在红军当年激战过的青杠坡，村民们向记者这样描述村里的变化：“走路不湿鞋、吃水不用抬、做饭不烧柴、家家靓起来。”县人武部部长禹晓波说：“现在，村民们对精神文化的需求不断提高，泡图书室、看宣传栏的多了，上网查资料、找信息的也多了。人武部已从上级协调扶贫开发资金100余万元，用于建设文化活动场所，进一步满足村民求知求乐求美的需求。”
    结束采访时，记者不由想起贵州省军区一位蹲点干部的话：我们只有坚持不懈地把革命老区建设好，让老区人民过上幸福的日子，才能告慰红军英灵，才能无愧于红军传人！
    短评 把服务人民落到实处
    胡锦涛总书记在纪念红军长征胜利70周年大会上的讲话中指出：“红军长征胜利充分说明了一个真理：建设一支听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队，是革命的依托、民族的希望。”今年是实施“十一五”规划开局之年，也是党中央按照科学发展观部署社会主义新农村建设的头一年。如何把学习贯彻胡总书记重要讲话落到实处，响应党的号召，积极投身援建行列，服务人民，在扶贫攻坚中英勇善战，提高援建效益？贵州省军区的做法可以使我们得到以下启示：
    启示之一：事情不在大小，花钱不在多少，只要服务人民，就应尽己所能。在经费有限的情况下，拿出大额资金援建既不现实，也难以做到。如果像贵州省军区那样，从打一眼井、修一条路、援建一所希望小学等具体事上入手；从送几件衣物和几床棉被、捐几十元钱做起，就能解百姓燃眉之急，为构建社会主义和谐社会尽一份力。
    启示之二：援建不能搞急功近利，对于见效快的事，要快办并且干好；对于见效慢但老百姓能长远受益的事，更要积极去做。就像贵州省军区那样，积极参加中小河流、荒漠化治理等农田水利和生态建设，扎扎实实做好助学兴教、科技支农、发展农村卫生事业、丰富农民文化生活等工作，一任接着一任干，不求自己任期内办多少有影响的事，但求老百姓得到实惠。
    启示之三：集中兵力打歼灭战。贵州省军区成建制组织民兵预备役人员投身社会主义新农村建设，是一种行之有效的好办法，应长期坚持下去，为改变西部落后面貌做出新贡献。
    ■秦光龙 李奇松本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
