〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无法越过的历史之痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史是一道绕不过去的坎儿。
    1937年12月13日，对于所有的炎黄子孙来说，是个让人心碎而又难以忘却的黑色日子。69年前的这一天，侵华日军在南京城制造了人类历史上惨绝人寰的大屠杀。在日军的机枪和刺刀下，南京城30万手无寸铁的鲜活生命永远地消失了。
    悲惨的场景，不仅深深地刻印在人类历史上，也成了中华民族一个永远的心头之痛。每年的这个日子，当南京城响起那揪心的警报时，我们每个人的心里都像灌了铅般的沉重――鲜血写就的历史，谁也不能把它轻易翻过！
    南京大屠杀，仅仅只是日本军国主义强加于中华民族身上巨大灾难的一个缩影。在那场日本军国主义发动的侵略战争中，中国的经济和社会发展遭到了严重破坏――中国军民伤亡3500多万人，经济损失达6000亿美元。
    历史是对过去的真实记录，既不容否认，也无法篡改。然而时至今日，日本政府对南京大屠杀的这段真实历史仍旧讳莫如深。在日本教科书里，有关广岛和长崎遭受原子弹轰炸的内容很详尽，但是对于南京大屠杀却只字未提。一部分居心叵测的日本右翼分子企图把日本在二战历史中的位置由战争的发动者转换为战争的受害者，用在广岛和长崎爆炸的原子弹给日本人民带来的灾难，去掩盖日本军国主义在中国乃至亚洲犯下的血腥罪行。
    前不久去日本访问期间，记者专程到长崎参观。在当年原子弹爆炸的中心地带，日本修建了原子弹爆炸资料馆，追悼原子弹死难者的和平纪念馆、纪念碑、和平公园、和平雕塑等主题建筑。日本政府还在美国等地举办了“原子弹爆炸展”，向西方国家民众展示日本当年受害者的图片、实物以及被害人的证言等。这其中，既有经历过战争的日本民众渴望和平的诉求，也有右翼分子企图树立日本是世界上惟一遭受核爆炸的国家和战争受害者形象的妄想。
    诚然，从人道主义角度来看，原子弹轰炸的确是一场灾难，幸存者至今仍要忍受核爆炸、核辐射带来的各种病痛折磨。但是日本政府不应该忘记，日本军国主义69年前在南京制造的旷世大屠杀又给多少中国人带来了深重的苦难和永久的伤痛？日本的侵略行为又给亚洲人民带来多少灾难？况且，当年在广岛和长崎投放原子弹，也是世界和平正义力量为了早日结束那场法西斯战争而被迫采取的“以战争来制止战争”的最后手段。从历史深层说，原子弹爆炸是侵略战争制造者给自己酿造的苦酒，却让本国无辜的平民百姓被迫咽下，这笔账本就应该记在发动侵略战争的日本军国主义者身上！
    历史不是面团，想揉捏个啥就揉捏成啥。对历史问题的认识，也从来都不仅关乎历史本身，更关乎现在和未来。在纪念南京大屠杀69周年之际，那些还在企图否认侵略战争、篡改侵略历史的人，真应该听听曾目睹南京大屠杀场景的德国人拉贝先生的话：“不论以什么战争名义进行的屠杀，都是不可遗忘的。记住这些历史，能够有助于我们避免新的错误。”是的，记住历史，才能开创未来，使中日和平友好！（丁增义）
〖-ZW/正文〗
