〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解基层建设难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警甘孜州森林支队党委为基层服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨浩/张金雪/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川森林总队甘孜州支队党委以科学发展观为指导，破解了一些制约基层发展进步的难题，赢得了基层官兵的赞誉。
    “断炊路”成为“连心路”
    去年6月中旬，一次重大山体滑坡中断了雅江大队与外界联系的唯一通道，营区断水、断电，大队只有3天的食物储备，情况十分危急。正在道孚大队进行半年检查考核的支队政委吴国军得知情况后，立即驱车前往，到达雅江县城后连夜与地方有关部门取得联系。第二天一早，他又冒着被飞石砸伤的危险，带领机关人员徒步前往大队送去了急需物资。
    大队进驻几年了，这条唯一通道因山体滑坡已几次成为官兵的“断炊路”。怎么才能从根上解决问题？吴国军与支队其他领导统一了认识：再不能把每一次抗击山体滑坡时官兵不怕苦等当成赞歌唱，要着眼部队发展从根本上拿出解决问题的办法。
    吴国军先后5次来到雅江县委、县政府，协商建立警地联合应急保障机制，决定在雨季由地方政府负责，成立一支道路抢修队，保证在24小时内抢修疏通，特殊情况下，由林业局职工组成物资输送小组，从小路给部队运送给养，使官兵在任何情况下生活都有保障。之后，支队又多次与县委、县政府协调，对通往部队营区的道路进行改造。今年，一条平整的柏油路直通营区，问题彻底解决，官兵称这条路为“连心路”。
    一次抢救引出一份合同
    今年国庆期间，甘孜州医院来了3名战士，他们像普通患者一样排队等候就诊。战士咋到地方医院看病？这跟一名战士的抢救有关。
    2005年7月，乡城大队一名战士探家归队，途经海拔4000多米的理塘时，因严重的高原反应引发肺水肿，生命危在旦夕。支队长龚贵军接到报告后，立即与理塘县领导联系，请求他们派最好的医生、用最好的药品进行抢救，并派了一名支队常委前往，护送他转入海拔相对较低、医疗条件较好的医院，使他转危为安。
    此事的发生引发了“一班人”对如何解决官兵就医、保障突发重大疾病安全这一老大难问题的思考。通过论证，他们制定了“两条腿走路”的解决方案。一方面向上级请示调来4名经验丰富的医生，配齐了各大队卫生所所长，一次性购买了医疗器材和200多种常用药品。另一方面，由支队派人与州县两级政府和卫生局协调，选择了设施、技术和条件相对较好的甘孜州医院和雅江、道孚、乡城3个县医院为官兵就医定点医院，并签定了定点医疗合同，为官兵提供了安全保护屏障。
    军嫂临时来队有了“爱巢”
    国庆前夕，四中队指导员罗新建脸上总是挂着幸福的笑容，了解内情的人知道，这是因为结婚3年的妻子终于再次来队了。
    2003年春节，罗新建新婚不久的妻子要来部队，他在高兴的同时又为妻子的住处犯了愁。原来，大队仅有的两间接待室已住满了，再没有别的房子可住。他只好在营区附近租了一间破房子，用报纸一糊权当临时来队家属房，可当妻子来到“家属房”时，脸上的笑容立即消失得无影无踪。第二天一早，刚住一宿的妻子死活要回家，怎么也劝不住。从此，无论他怎么邀请，妻子再也不愿来队了。
    罗新建遇到的情况并非个别。5年前，支队组建时，由于资金、土地等原因，一些大、中队没有建起足够的临时来队家属房。有的临时来队家属房条件很差，一些家属不愿来队，个别的还与干部闹别扭，影响了基层部队的稳定。
    年初，支队党委在布置全年工作时提出，不能因为强调客观而掩盖矛盾，不能片面强调艰苦奋斗而忽视实际问题的解决。党委决定，把基层家属来队住宿问题作为以人为本的大事来抓，先后筹集80多万元，为每个大队建起5间接待室。
    罗新建将这一喜讯告诉了妻子，妻子半信半疑来队，她走进新接待室一看，室内电视、电话、冰箱、空调、沙发、席梦丝双人床以及锅碗瓢盆等物品一应俱全，顿时露出了微笑。
    ■杨浩 张金雪本报记者刘彦军
〖-ZW/正文〗
