〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团着眼战斗力标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造素质全面的新训骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗月飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久一份调查显示，该团新训骨干虽然军事素质、管理能力都不错，但在法律知识、心理素质等方面与新时期优秀带兵人的标准还有差距。为此，该团对新训骨干的综合素质提出了具体要求，让优秀带兵骨干与新训骨干结成帮学对子，通过交流、开座谈会等形式搞好传帮带，并组织他们轮流到多年保持先进的标兵连队学习取经。针对今年不少新训骨干对新时期出现的涉法问题认识不清，对能否带好新兵特别是高学历新兵心存疑虑的情况，该团及时邀请驻地院校的教授来团授课，对新训骨干提供心理咨询和法律辅导，使新训骨干受益匪浅。该团还以条令条例和训练大纲为依据，编写出《带兵须知》、《新训期间工作概要》等手册下发给新训骨干，并出台了《新兵班长综合素质考评奖惩实施细则》，对训练预备期及新兵入伍阶段的各项工作做了细化和规范。如今，一支素质全面的新训骨干队伍活跃在练兵一线，为做好新年度的新兵训练工作夯实了基础。
〖-ZW/正文〗
