〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营暖如家”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立央/李虹/吴雪松/李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营暖如家”
    ――济南军区某分部新兵入营第一天见闻
    天寒地冻，热情似火。
    今天0时30分，两辆满载新兵的大轿车刚刚驶进济南军区某分部教导队营区大门，等候多时的分部参谋长李露润等领导和新训干部、骨干立即热情迎了上去。他们有的帮新战士提行李，有的拉着新战士的手问寒问暖。
    几分钟后，笔者跟随几名新战士来到新兵三班宿舍。大家走进房间，立即感到暖洋洋的。教导队队长卢劲光告诉笔者，为了迎接新战士，他们在一个月前对新兵宿舍进行了修缮、粉刷，更换了门窗、玻璃，检修了暖气管道。说话间，新训班长给新兵打来热水，让大家抓紧时间洗漱，整理内务和个人物品。半个小时后，开饭了。虽然此时已是深夜，但餐桌上却十分丰盛：10多个火锅正“扑哧、扑哧”冒着热气，每张桌子上摆满了新鲜的羊肉和粉丝、大白菜等。新战士们围坐在餐桌旁吃得津津有味，有的新战士一边吃一边称赞饭菜香。
    饭后，新兵们刚回到宿舍，军医就背着药箱前来巡诊。检查完新兵身体状况后，军医给大家讲解起预防冻伤和防寒保暖知识。来自陕西的新战士何明明高兴地说：“没想到部队领导为我们考虑得这么周到，军营真的温暖如家。”（本报郑州12月12日电）
    武警黑龙江森林总队迎接新兵工作周密细致
    本报哈尔滨12月11日电吴雪松、特约通讯员李金清报道：今天夜里，冰城哈尔滨寒风凛冽，气温降至-24℃。0时37分，武警黑龙江森林总队320名新兵乘坐的列车到达哈尔滨火车站。
    新兵一下车，早已等候在站台上的总队领导和新训干部、骨干立即将新战士迎上停在站前广场上的8台空调客车。为防止初到冰城的新兵出现感冒、冻伤等问题，总队为每台车都安排了医务人员，准备了常用药品。
    车队到达新训队营区后，新训干部、骨干分别带领大家走进事先安排好的房间。新战士们稍作休息，就被领到食堂吃饭。部队不仅按照东北风俗为大家准备了热气腾腾的“下车面”，还准备了小鸡炖蘑菇、酸菜炖粉条等6个热菜和4个小咸菜。吃完饭，新兵们又分批到总队新建的浴室洗了热水澡。
    ■王立央本报特约通讯员李虹 压题照片：12月10日，南京军区王杰生前所在部队营区彩旗飘扬、锣鼓喧天，首批来自江苏无锡的76名新兵，胸戴大红花走进军营。
    王华胜摄
〖-ZW/正文〗
