〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“末位受罚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张奎志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小议“末位受罚”
    有些单位为了警示后进，采取“末位受罚”的手段，对未“达标”的单位或个人进行惩戒，这样做虽有一定的激励作用，但如果把握不好受罚的界线，对已经“达标”的“末位”也一样惩戒，就不可取了。
    凡事都有个标准，只要达到标准的、合格的、完成指标的，就不应受罚。如果实行“末位受罚”时忽视这一起码的条件，不管是“优秀”或者是“良好”，凡是“末位”就要受罚，轻则批评作检讨，重则扣发奖金或给予其他处理，这样做有失科学性。要知道，只要有评比，即使都比较优秀也肯定会有最后一名，如果让这样的“末位”也受罚，便不能对“末位”产生很好的鞭策和警示作用，也难以让受罚者真正理解和接受。
    对“末位”要以达到标准、合格为界线。界线以下惩之有据，界线之上罚之无理。每个单位或个人只要达到了规定标准，不但不让“末位”受罚，还应多鼓励才对。当然，都达到标准时，也有个排名的先后。因此，引导排名靠后的，对照排名靠前的找差距，扬长避短，这是应该的，但不应因排名靠后就受罚。
    ■函授学员张奎志
〖-ZW/正文〗
