〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐几条保密格言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久举行的首届全军保密知识竞赛，有一项富有创意的内容，就是在答题卡上写一条保密格言。竞赛组委会共收到保密格言200多万条。透过这些格言，我们不仅看到官兵中蕴藏的创作智慧，而且能感受到广大官兵强烈的保密意识。
    ――“保密是永恒的战斗力，泄密是失败的导火索”、“信息是生成战斗力的数据库，保密是保护战斗力的防火墙”、“练为战，战为赢，不保密，等于零”、“保密是胜利的助产士”……这是官兵对新形势下保密工作重要性的清醒认识。
    ――“行军可走千山万水，保密莫越雷池一步”、“事前百分之一的预防，胜过事后百分之九十九的补救”、“抓保密需要小题大作，防泄密不妨牛刀杀鸡”、“脑子里的东西，连帽子也不让知道”……这里展现的是官兵做好保密工作的强烈责任感。
    ――“‘秘密’二字各有一‘必’，犹如把‘心’里知道的事加一把锁，必须用‘心’才能保密”……这是用诗一般的语言，对保密工作的忠言良药。
    我们不妨把这些保密格言置诸座右，贴在墙上，挂在嘴上，时时提醒自己，做到警钟长鸣。（王国安）
〖-ZW/正文〗
