〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时代感强简明通俗好懂好学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想政治教育有了新教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观指引下推动部队建设又好又快发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年5月开始启动的全军新一轮思想政治教育教材建设已基本结束，初步形成了覆盖全军不同部队和人员，特色鲜明，时代感强，融思想性、知识性、可读性于一体的思想政治教育教材体系。
    开展新一轮思想政治教育教材建设，是贯彻落实胡主席加强思想政治教育主动性针对性实效性重要指示，推动部队思想政治教育创新发展的重要举措。新的教材体系的形成，是我军思想政治教育教材建设的一次创新，对于搞好全军思想政治教育有着极为重要的意义。
    为什么要编写新教材
    思想政治教育教材是实施教育的依据和基础。搞好思想政治教育教材建设，是加强部队思想政治建设的基础性工作，也是搞好思想政治教育的一项基本建设。
    我军历来重视政治教育教材建设，各个时期编写的教材，对有效宣扬进步的政治精神，保持部队思想统一，促进官兵健康成长，起到了重要作用。
    在新的历史时期，我军思想政治教育遇到了许多新情况新问题。胡主席多次强调，要加强和改进思想政治工作，创新思想政治教育的内容、形式和手段，在加强教育主动性针对性实效性上下功夫。
    贯彻落实胡主席的重要指示，要从具体工作抓起。其中一个重要方面，就是抓好思想政治教育教材建设。
    加强思想政治教育教材建设，是适应形势任务和部队建设发展变化的需要。党的指导思想和军事理论与时俱进，特别是科学发展观、党的先进性建设、构建和谐社会和新世纪新阶段我军历史使命等最新理论成果，需要进入教材、进入课堂；推进中国特色军事变革和做好军事斗争准备，培育高素质新型军事人才，要求思想政治教育教材必须大大扩充思想、知识和信息含量；官兵成分的变化，特别是士官和地方大学生入伍干部增多，要求思想政治教育教材必须适应不同层次的需求；现代信息传播手段发展迅猛，影响官兵思想的渠道日益增多，要保持部队思想统一，需要加强思想政治教育教材建设，更好地占领思想阵地。
    这些年，总政和各大单位在教材建设上做了一些努力。特别是在编写通俗教材和部队特色教材上，取得了一些成果。但无论教材的内容、形式，还是品种、数量，都不够完善。尤其是官兵喜闻乐见的音像教材、辅导读物还比较缺乏。
    抓紧编写制作一批时代感强、适合官兵特点的思想政治教育教材，满足部队教育需要，已成当务之急。
    军委、总政领导对搞好思想政治教育教材建设极为重视，几次召集专门会议，研究部署有关问题，提出明确要求，亲自审定教材建设实施意见。为解决教材建设经费问题，军委首长亲自过问，总政领导亲自协调。
    在军委、总政领导的关心指导下，新一轮思想政治教育教材建设驶入快车道。
    新教材是这样诞生的
    思想政治教育教材建设是一件大事，也是一项系统工程，需要全军上下共同努力。
    为把军委、总政加强思想政治教育教材建设的意图、决心和打算理解好、把握好、落实好，编写出让官兵满意的思想政治教育教材，有关部门按照总政领导提出的“要精、要实、要管用”的要求，借鉴吸收中央国家机关、地方高校教材建设的优长，对教材体系、内容设置、风格体例等进行反复研究论证，认真规划设计，拿出具体合理的实施方案。
    为充分发挥各方面的积极作用，编写工作采取上下结合的办法，组织协调有关部队、院校的精兵强将参与。编写制作小组成员中既有理论、技术水平较高的专家教授和技术人员，也有熟悉基层、懂得教育的部队同志。
    为确保教材贴近部队实际、体现时代特色，编写人员多次深入部队调查研究，从提纲拟制、文字表述到体例风格，都认真征求官兵的意见；查阅了大量资料，对每本教材的素材、数据和资料都进行精心挑选。
    形成初稿后，总政有关部门又组织专家和机关业务骨干进行反复修改，数易其稿。军委、总政领导对重要教材亲自进行审阅。
    印刷发放工作，是整个教材建设的重要环节。有关部门挑选资质较好的出版社和经验丰富的编辑承担编辑出版工作，对每本书的版式、封面、内文、插图等每个环节都具体把关。有的教材仅封面就设计了20多个。
    总政还专门下发通知，对做好教材发放使用工作提出明确要求，并在部队建立了60多个联系点，及时反馈接收教材的情况，保证教材按时足量发到官兵手中。
    群策群力出精品。经过一年多的艰苦奋战，新一轮思想政治教育教材下发到官兵手中。
    这样的教材受欢迎
    翻阅新的思想政治教育教材，许多官兵惊喜地发现，与以往教材相比，新教材具有许多新特点。
    充分体现了党中央、中央军委和胡主席的一系列指示要求。每本教材都贯穿党的创新理论，特别是把胡主席治党治国治军的一系列新思想新观点新论断作为灵魂和主线。科学发展观、社会主义和谐社会、社会主义荣辱观、新世纪新阶段我军历史使命等重要内容，都在教材中得到很好体现，使教材具有很强的思想性。
    充分体现了服务部队官兵的特点。针对军队力量结构变化、地方大学生干部数量增多、士官已成为士兵主体的实际和基层干部成长进步、履职尽责的需要，新编了海军、空军、第二炮兵读本和地方大学生干部、士官、基层军官读本。适应青年官兵兴趣爱好广泛的特点，编写了内容丰富、形式多样的辅助教材。教材种类齐全，既有基本教材又有通俗读物，既有通用教材又有特色教材，既有读本教材又有音像制品。
    充分体现了与时俱进、改革创新精神。各种教材在文字表述上，尽可能用体现科学发展观的新视野、新观念、新语言阐述问题。在体例风格上，把通俗易懂的基本道理、生动感人的典型事迹、官兵喜爱的名言警句、应知应会的新知识有机融为一体。在编排印刷上，全部采用四色印刷，图文并茂，使人耳目一新。
    许多官兵通过打电话、写信、网上论坛等渠道，对新教材给予赞赏。
    许多团以上领导干部说，虽然多数教材是第一次编写，但新教材从内容到形式都很吸引人。一些基层干部反映，新教材与部队实际贴得紧，基层开展各项教育的内容都涉及到了，对官兵普遍关注的问题作了有说服力的回答，既是抓好教育的重要依据，也为官兵提供了生动读物。许多战士领到新书后爱不释手，高兴地说，这样的教材我们爱看爱读。
    官兵还表达了一个共同的心声：军委、总政领导为部队办了一件好事、实事，我们一定要在学好用好新教材上下功夫，让新教材充分发挥应有的作用。
    相关链接 七本基本教材简介
    基层军官读本
    主要包括如何把科学发展观贯彻落实到基层建设中，把以人为本作为治军带兵的重要理念，树立革命事业心责任心，在基层党组织领导下高标准地做好工作等内容。
    士兵读本
    主要包括人民军队优良传统、始终不渝听党话跟党走、新世纪新阶段我军历史使命、热爱本职工作忠实履行职责、树立正确的世界观人生观价值观、严格遵守法律法规等内容。
    士官读本
    主要包括我军士官队伍产生过程、士官制度的特色，士官的使命、作用、素质要求，士官婚恋、选拔培养制度，以及一些与士官相关的规定等内容。
    地方大学生干部读本
    主要包括人民军队的光辉历程、优良传统，新世纪新阶段我军历史使命，怎样走好从军报国路、实现军旅生涯崇高的人生价值等内容。
    海军读本
    全面介绍人民海军的成长历程、军种特点、光荣传统、基本知识，阐明了海军在军队现代化建设和打赢未来战争中的地位作用和使命任务。通过“知识链接”，对海洋在我国可持续发展中的战略价值、我国海洋权益和海洋安全面临的挑战等作了介绍。
    空军读本
    全面介绍人民空军的成长历程、军种特点、光荣传统、基本知识，阐明了空军在军队现代化建设和打赢未来战争中的地位作用和使命任务。通过“知识链接”，对空战理论、战术，我军空军英雄部队、英雄人物等作了介绍。
    第二炮兵读本
    着重介绍第二炮兵的光荣历史、地位作用、主要特点、优良传统、革命精神和英模典型，以及新世纪新阶段肩负的使命任务，帮助官兵加深对第二炮兵的认识，增强光荣感、责任感和使命感。
    ■本报记者周奔席 严峰
〖-ZW/正文〗
