〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的立功喜报，“走”到哪里了？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的立功喜报，“走”到哪里了？
    编辑同志：
    每年的年终总结后，许多部队都要为立功战士所在家乡的政府寄去立功喜报，许多战士的家乡政府在收到喜报后，会对立功受奖战士的家属采取多种形式的表彰和优抚，有的是敲锣打鼓送到家，有的发放慰问金和慰问品，这让立功战士及其家人倍感荣光。但是笔者了解到，由于部队和地方个别人员的疏忽和随意，部分立功战士的家人没能及时收到喜报，甚至收不到喜报。一些立功战士不禁困惑：我的立功喜报，“走”到哪里了？
    眼下，一些部队开始填写、寄送立功喜报。笔者在此给有关同志提个醒：《立功受奖通知书》和立功喜报，要寄发给立功受奖者家属居住地的县（市）的民政部门，请他们负责转递；填写要规范，地址要具体到乡镇、街道、村。
    北京军区某部张英杰、张大卫
    近日，不少读者给编辑部来信呼吁：关注立功喜报的寄送问题。立功喜报既是部队向地方政府和家属对立功受奖战士工作成绩的汇报，也体现了部队对当地政府和家属支持国防建设的感谢和慰问，理应严肃认真地对待。但是近年来，有的喜报“走”不到立功战士家里。这一情况值得关注。为此，我们从北京军区某部今年29个立功喜报中，选择5个“走”向不同地区的喜报进行调查，跟踪报道这5个喜报何时“走”出军营？何时“走”到寄送地的民政部门？何时“走”到战士家里？在立功喜报“走”这一路期间，我们还将对寄送中存在的问题和解决方法加以报道。
    ――编者
    1
    姓 名   喜报寄送地
    贾少青   山西平顺县民政局
    吕桂鹏   河北隆化县民政局
    陈 杰   江苏涟水县民政局
    欧阳小平  江西宜黄县民政局
    张 猛   河南驻马店市驿城区民政局
〖-ZW/正文〗
