〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某装甲团推行秸秆燃气节能灶具等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲团推行秸秆燃气节能灶具
    本报北京12月12日电赵国涛、记者郭建跃报道：12月上旬，一种新型节能设备――秸秆燃气灶，落户北京军区某装甲团基层连队，完全替代了传统的燃煤炉灶。据了解，这套系统可将稻秆、麦秸、玉米秸等经过高压、净化处理，转化为清洁燃气，具有效率高、开支少、污染小等特点。
    河北省军区一批节能技术进营院
    本报石家庄12月11日电刘松峰、颜九洲报道：笔者昨天从河北省军区获悉，该省军区应用一批节能新技术，使所属军分区、人武部营院煤、水、电消耗等节约15％。
    这个省军区积极研发引进节能新技术，改造供水泵房，改装水龙头和澡堂淋浴器，安装触控式节水器，采取微喷技术对营院绿化进行养护，将营院照明设施全部更换为新型节能光源。建设雨水回收工程，用于洗车和补充绿化用水等，有效促进了资源节约工作的落实。
    某训练基地结合任务加强保密工作
    本报讯 卢振留、石磊报道：12月上旬，济南军区某训练基地的20多名干部自觉将存有保障计划的U盘等移动存储设备，交送到保卫科与通信机要科进行登记。这个基地结合任务采取组织官兵学习《保密守则》等法规制度，观看安全教育片等措施，抓好安全保密工作，先后多次组织和保障演练，未发生一次失泄密事件。
    天津市组建军粮供应公司服务驻军
    本报讯 蒲新军、吴铁报道：经天津警备区协调，天津市粮食局组建了军粮供应有限公司，统一在大型的粮食生产基地采购军粮，到国家统一质量认定的米、面加工点加工军粮。公司还采取电话预约、送货上门的供应办法，热情为驻军部队提供优质服务。
    武警北京总队十支队提高新训骨干综合素质
    本报讯 张宇、陈雪峰报道：武警北京总队十支队注重在新训骨干选拔和培训上下功夫，选拔出来的干部90%具有大学本科学历，67%的班长骨干具有大专以上学历，全部人员达到了“四会”教练员的要求，为新兵训练打下了良好基础。
〖-ZW/正文〗
