〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做最好的自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/亚运观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是刘翔”！
    这句豪气十足的话，如今是刘翔自传的书名。其广告语说：历史造就英雄，英雄改变历史！
    不错，刚刚轻松收得亚运冠军的刘翔不愧英雄这个称号――登奥运之巅，破世界纪录，改变了黄种人在世界田径场上的形象，体育迷对刘翔怎样赞美都不为过！
    古人说：“夫草之精秀者为英，兽之特群者为雄，故人之文武茂异，取名于此。”放眼国际体坛，英雄崇拜充塞竞技场。从某种意义上说，刘翔式的赛场英雄书写了竞技体育的历史。
    然而，当真如梁启超所说的：“历史者英雄之舞台也，舍英雄几无历史”么？非也！放眼亚运赛场，“平凡”的英雄无处不在――韩国的“花生剑客”南贤喜，尽管身高只有1米54，剑气之盛却让人惊叹，小组赛6场比赛她竟然有5场让对手一分未得！日本摔跤名将浜口京子在输掉比赛后，在严父的监督下忍住眼泪当场自罚俯卧撑！
    南贤喜和浜口没有刘翔般傲人的成绩，但是她们发奋努力，不顾一切要做到最好，同样是值得敬仰的英雄气概！
    英雄值得崇拜。但是作为普通人，我们不妨再树英雄观，把对英雄的崇拜转化为在平凡岗位上奋进的动力，做最好的自己！
    那时的你，就是刘翔；那时的中华，健步如飞！（马越舟）
〖-ZW/正文〗
