〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摘亚运金牌易如反掌，破亚运纪录也如探囊取物。13秒15，刘翔在冬日的多哈轻松打破男子110米栏亚运纪录，也向世人彰显了自己非同一般的价值。
    对于握有12秒88的世界纪录的刘翔而言，打破13秒27的亚运纪录并不是什么难事。难得的是，在连续征战世界级赛事8个月后，在原本应该是冬训期甚至冬歇期的日子里，状态一般的刘翔在决赛中还是有相当出色的发挥。
    在少年体校里原本练跳高的刘翔，由于骨龄测试显示他未来不可能达到世界级选手的身高而不得不改行。而当他成为世界冠军，创造了人类12秒88的新的栏上飞翔纪录时，人们才发现，他1米88的身高竟然比奥运会冠军霍尔姆还要高出7厘米。也许，刘翔生来就是为了在栏上飞翔的，他的价值也体现在107厘米高的栏架之上。
    在刘翔出战多哈亚运会前，法新社撰文认为，在有限的几位世界级运动员相继退出亚运会田径赛事后，亚洲田径的颜面只有靠刘翔与卡塔尔两获男子3000米障碍赛世界冠军的拉姆兹来“撑”着了。文章还善意地提醒刘翔，小心不要成为冷门的牺牲品就行。
    刘翔有自己的追求。他的教练孙海平说，刘翔虽然过了一年中状态最佳的时候，但还是会在保证不受伤的前提下争取好成绩，比赛的结果正如他们师徒所想的一样。刘翔没有轻视任何一位对手，以破亚运纪录的成绩捍卫了中国田径乃至亚洲田径的尊严。
    由于有了刘翔，与之同场竞技的其他选手也有出色发挥，参加决赛的8名选手有3人跑出了自己的个人最好成绩。获得银牌的史冬鹏跑出了13秒28，相较其个人最好成绩13秒29提高了0.01秒。刘翔在其成长过程中曾得益于频繁地与阿兰・约翰逊等顶尖高手较量，如今他又将这种带动作用引入了亚洲赛场。这，是刘翔之于亚洲的另一价值所在。（本报多哈12月12日电）
    ■本报记者李东航 范江怀 图为刘翔在比赛中。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
