〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵到部队温暖满军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自全军各部队新兵连的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/曹建兵/何悦东/刘学农/郭超英/申进科/陈先军/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情深深――
    第二炮兵某训练团：训练场上多“赏识”
    本报北京12月11日电特约记者王永孝、曹建兵报道：昨天晚上，刚刚到第二炮兵某训练团的河南籍新兵杜超博激动地给家里打电话说：“班长排长待我像亲哥哥，你们就放心吧！”
    记者走进这个训练团新兵营，一股文明带兵新风迎面扑来。操场上竖起了《文明带兵十不准》牌子。在每个新兵连的连部，杜绝说“新兵蛋子”、“真笨”等有伤新战士自尊的不文明用语等“硬性规定”，压在每张办公桌的玻璃板下。在新兵班长的手里，还有一张《文明带兵责任书》。
    新战士陆续入营，他们的文明带兵评比活动也随之开始。“尊重新战士人格、了解新战士性格”活动，使新战士少了生疏感。新兵连广泛开展的“真诚赞美一句话”活动，引导带兵干部骨干用“赏识”的眼光看待新战士的每一点成长进步。新战士做错了动作，带兵人讲的是“请注意”；某项工作落后了，带兵人说的是“希望你”。
    暖融融――
    济南军区某炮兵旅：关爱动心不“冻人”
    本报济南12月11日电何悦东、特约记者刘学农报道：室外寒风瑟瑟，室内温暖如春。今天上午，记者走进济南军区某炮兵旅新兵三连，处处感受到暖融融的气息。
    新兵入营前，该旅领导带领机关有关人员深入新兵营区现场办公，组织维修人员对门窗、暖气等逐一检查，保证24小时供暖。连队浴室新安装12个淋浴喷头，保证新兵每天都能洗上热水澡。
    记者在训练场看到某新兵连组织队列训练前，班长对每名战士穿的衣服、棉鞋、棉帽、手套，从头到脚都检查了一遍，每个人都抹上了防冻膏。训练场旁边放置一个保温桶，里面盛着热热乎乎的姜汤。旅政委韩耀玉向记者介绍：旅里已授权新兵营，遇到恶劣天气可随时自行调整训练计划，采取室外课目室内训、集中课目分散组织等方法灵活组织训练。开训以来，新兵无一冻伤。
    气昂昂――
    空军驻西藏某团：帮助新战友抗缺氧
    本报拉萨12月12日电郭超英、特约记者申进科报道：“到雪域高原当兵同样很温暖！我到部队的第一件事是吸吸氧，第一顿饭吃的是‘抗缺氧套餐’！”这是新战士石俊磊今天从海拔3600多米的驻藏空军雷达某团新兵连给父母报平安时说的一段话。
    石俊磊是该团抓好新战士“抗缺氧保障”受益者之一。到部队的第一天，由于高原反应，他几度脸色苍白，胸闷憋气。卫生队队长杨顺泽迅速将他搀扶到操场边，氧气软管插进他的鼻孔，其脸色渐渐红润起来。现在，新战士中和石俊磊一样的缺氧反应强烈者，团里都定人给予照料。
    入伍第一天还让石俊磊感到温暖的是，他第一顿饭和新战士们都吃上了“抗缺氧套餐”。一进饭堂，映入眼帘的是青笋排骨、素炒豆尖等4个普通的家常菜，一份羊肉萝卜汤，外加一杯红景天饮料。花样不多，但全部采用新鲜的肉菜，最主要的特点是炊事员将产自西藏的雪莲花、灵芝、党参等具有抗缺氧功效的天然药材加入这4菜一汤。
    在“生命禁区”，氧气就是战斗力的保护伞。吃饭间，团领导告诉新战士们两个好消息：一是“抗缺氧套餐”在新兵连将会多样化、经常化；二是为每个班都配备了氧气瓶，卫生队将定时为新兵输送新鲜氧气。
    乐陶陶――
    海军某训练基地：新水兵享受“文化大餐”
    本报湛江12月12日电陈先军、特约通讯员李根成报道：看文艺演出、观战争电影、阅军事图书、唱队列歌曲……五彩缤纷的“蓝色文化”系列活动，让刚刚步入南海舰队某训练基地的3000多名新战士美美地享受到丰盛的“文化大餐”。新战士王海涛手捧《爱舰爱岛爱海洋丛书》，喜不自禁地告诉笔者：“原以为新兵生活紧张单调，来到部队后才发现这儿的文化生活比家乡还丰富。”
    走进新兵二大队俱乐部，远远就听见新战士们在学唱《人民海军向前进》、《我爱这蓝色的海洋》。而在新兵一大队，更是欢声笑语，由新战士自编自演的“赞家乡文艺晚会”正紧锣密鼓地排练着。基地政委许益民告诉笔者，作为专门为海军舰艇部队培养专业技术士兵的大型新兵训练基地，为了让新战士在训练期间过上丰富多彩的文化生活，早在新兵入营之前，基地就先后投资数百万元对礼堂、俱乐部、图书室等文化活动场所进行了改造，建起了可供300名新战士同时上网的“蓝色网吧”。新战士来到军营后，基地政治部对有文艺特长的新战士进行了调查摸底，成立了业余演出队和文艺小组，制定了详细的“蓝色文化”系列活动实施计划。歌咏、演讲、读书、影评等比赛将配合训练任务穿插进行，保证每个新战士天天都能吃上可口的“文化大餐”。 西藏军区林芝军分区组织新战士参观荣誉室。
    张文恒摄
    班长待我像哥哥一样。
    陈双维摄
    饭菜比家里的还香。
    刘学农摄
〖-ZW/正文〗
