〖ZQ/总期〗17869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“网”之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅依托政工网做好思想政治工作的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹耀生/任智/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“网”之道
    ――第二炮兵某旅依托政工网做好思想政治工作的启示
    如何发挥政工网优势做好思想政治工作？在日前召开的第二炮兵政工网建设座谈会上，某旅运用部队政工网开展思想政治工作的经验受到肯定。
    如何赢得“网民”
    今年初，在进行新使命教育思想摸底时，政治机关将设计好的调查问卷发布到旅政工网上，让官兵以电子投票方式参与随机调查，并设置了“我谈使命”BBS讨论专区。仅3天时间，“在线调查”就取得了满意结果，旅党委因此牢牢掌握了教育主动权。
    旅党委“一班人”在总结教育成功的经验时，一致认为，正是“在线调查”这种全新形式吸引了官兵的积极参与，才使教育有了较强的主动性、针对性和实效性。这使“一班人”深受启发：要发挥局域网的最大效能，必须首先最大限度地吸引“网民”。
    根据“军营网民”的呼声，旅机关在政工网上建起了集“今日要闻”、“国际时讯”等14个栏目于一体的“新闻超市”，确保“新闻库”内能检索到3个月以内的国内外资讯。在此基础上，政治机关利用视频转换技术，每晚定时组织部队集体浏览网上新闻。
    让官兵乐在其中
    今年8月，网络连载故事《我们的二班》在政工网上一贴出，立即吸引了官兵的眼球。到第5篇时，不知何故，作者“大山”一连4天未续写，引得众多官兵发来大量“催帖”。很快，忙完演习的“大山”一口气贴出了4篇。短短3天，点击率就达到了2000人次。
    网络故事为何让官兵如此着迷？旅政委吕立先告诉记者：“该文来自一线，基层气息浓郁，趣味性与可读性兼有，官兵乐意看。”受此启发，政治机关又在网上新增了“经典回放”、“书画欣赏”和“竞技天地”等10余个栏目，每周安排两个晚上组织官兵“网上冲浪”。到了节假日，则组织网上象棋、扑克比赛、军事游戏对抗，观看经典影片；每月将一批好书“摆”到网上图书馆，贴出一批优秀军旅短信。同时，还在网上设立了“才艺展示厅”，开辟群众性网上文艺作品创作评选活动，引导官兵展示军旅风采、展露才艺风情、展评得意之作。
    既让官兵乐在其中，又让官兵“长”在其中。谈及开设网上“心灵俱乐部”的初衷，吕立先告诉记者：随着婚恋、家庭涉法等问题的增多，官兵心理问题呈上升趋势。在众多“开锁方案”中，开设网上“心灵驿站”无疑是一条有益的途径。官兵只要点击“在线心理咨询”、“自我心理测试”和“送你一个好心情”等，就能查阅学习《心理卫生常识》和《军人心理健康问答》等知识。政治机关还围绕官兵关注的文化补习、自学考试和学历升级，把自考书目、基础文化教程和特长培训辅导资料等整理上网，官兵进入“军旅成才”、“在线考场”等即可参阅并下载资料。
    把敏感事务置于官兵监督之下
    去年6月，业务部门在网上公布随军未就业家属生活补助费发放人员名单后，“廉政信箱”立即收到了一封署名为“问号”的邮件，反映机关一名干部的爱人有工作却被列为补助对象。政治机关当即进行核实，确认情况属实后对有关人员进行了严肃批评。不久，“廉政信箱”收到了“问号”发来的一串微笑贴图。
    这是旅政工网开通以来，“廉政信箱”处理的第一封“告状信”。这串“微笑贴图”引得“一班人”感慨不已：网络是一个汇聚兵心民意之地，也是回应并消解积怨的途径之一。前些年，旅里出现过乱告状现象。虽经查实，均为个别官兵对事关自身利益的敏感事务缺乏了解而盲目猜测，但也暴露出民主渠道不够畅通的问题。旅政工网建成后，党委及时把大项经费开支、工程招标、干部调整、士官选取、立功受奖等敏感事务在网上公示，接受官兵监督。
    ■曹耀生 任智本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
