〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命通道”上的亲情故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命通道”上的亲情故事
    随着抗震救灾向纵深发展，打通偏远乡镇山村的受阻道路迫在眉睫。连日来，武警交通部队官兵奋战在施工一线，为偏远山村开辟灾后重建的“生命通道”。在抗灾路上，武警交通部队官兵和灾区群众之间发生了一幕幕感人肺腑的亲情故事。
    那是老百姓的救命粮
    “路通啦！我们终于可以吃上大米了！”“谢谢武警官兵！”5月30日，随着302省道茂县至北川公路禹里乡新堡村羊角坝的滑坡体被成功引爆清除，道路开始通畅，闻讯赶来的村民围满了武警交通部队茂北抢险指挥所设立在土门的临时宿营地。
    S302公路茂县至北川段在汶川大地震中遭到损毁，沿线2个县13个乡镇群众的生产生活受到严重影响。5月24日运往北川县禹里乡的58吨大米等救援物资被迫滞留存放在抢险指挥所的临时宿营地旁。北川县副县长瞿永安拉着抢险指挥所政委李生荣的手说：“老李，这些粮存放在你们部队帐篷旁，等路通了再运。你们吃的大米也在这里，修路很辛苦，没有大米光吃干粮咋行呢？”说完，命令身边工作人员把10袋大米送到了部队的帐篷里。
    “那是老百姓的救命粮，我们怎么能随便动用呢！”瞿永安一走，李生荣就立即带领官兵把大米全部搬了回去。官兵们接着吃了一周的干粮。
    “早一天抢通道路，早一天造福灾区人民。”官兵们随即组织了4个党员突击队专啃“硬骨头”，实施多点作业、分段突击的办法，昼夜作业抢通道路，仅用6天时间，就打通了79公里损毁路段，比原计划提前了1个月时间，救命粮终于顺利启运。
    潺潺清泉送亲人
    部队修路推进到北川县墩上乡堰坪村道子庙后，临时宿营地也搬迁到了这里。78岁的李大爷和徐大娘的家离官兵们的帐篷只有50米远。地震中，老人失去了儿子、儿媳、孙子3位亲人，听说部队来抗震救灾，老两口非常感动。
    第一天晚上两位老人就开始商量：“老伴，你看我们能给战士们做点什么事情呢？”大娘的主意和大爷的想法不谋而合：“明天给他们送点新鲜蔬菜去吧，我听说他们吃的土豆都出芽了，哪能再吃呢？”
    第二天一大早，老两口就到自家的菜地里拔了满满两筐莲花白。没想到他们把菜送到部队，又被官兵们送了回来。负责后勤保障的赵亚军科长拉着大爷的手告诉他：“老人家的心意我们领了，可是部队有规定，‘不能拿群众一针一线’。”
    这下可让老两口犯了愁。于是李大爷就到部队的院子里“转悠”，寻找“突破口”。晚上李大爷兴奋地告诉大娘：“老太婆，有办法了！”原来，老大爷仔细观察后发现，战士们吃水要到几里外的地方去挑，抢险任务非常繁重，连洗漱都成了问题。天一亮，李大爷就带着干粮和一捆水管上了山，爬到几百米高的山上，给官兵接通了纯净甘甜的山泉水。
    塌方区的“生命路标”
    “前面马上会发生大塌方！赶紧后撤！”一名50多岁身材瘦小的老汉气喘吁吁地跑到现场指挥石培录和束学忠身旁紧急报告。部队刚刚撤出这一地段，10多万方的滑坡体就轰然倒塌。
    他就是被官兵们亲切称为“生命路标”的文炳弟。文炳弟是北川县S302道班的养路工人，地震中自己家里的6间房屋倒塌。看到部队来北川救灾修路，他主动停下修缮自己房屋的活儿，多次要求到施工一线给官兵当向导。见官兵不同意，他赶紧找到了墩上乡党委书记陆桂全：“陆书记，你帮忙给首长说说，我在这里养护了30多年道路，对路况了如指掌。不然，战士们太危险了。”
    部队抢通的S302公路土门至禹里乡段，是一段出了名的峡谷地带，地势非常陡峭，两侧是高耸松散的山体。大地震使山体更加松动，山体之间只剩下狭窄的河道，滚落的山石掩埋了路面、砸毁了路基。在这里施工，稍不留神就会机毁人亡。一天，滚落的山石把文炳弟的脚砸得鲜血直流，官兵们强行把他背回帐篷休息。第二天，他又一瘸一拐地上了工地。
    ■张涛 本报特约记者 史照栋
〖-ZW/正文〗
