〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁俊晖江苏精英赛夺冠
    据新华社无锡6月8日电 （记者 王恒志）凭借一个意外的运气球，丁俊晖8日在2008世界斯诺克江苏精英赛决赛决胜局的比赛中遏制了塞尔比的大反攻，以6∶5获得该项赛事的冠军。
    精英赛吸引了世界排名前十二中的八名选手参赛，其中包括世界排名第三的墨菲和第四的塞尔比。
    北岛康介打破世界纪录
    据新华社东京6月8日电 日本蛙王北岛康介在8日以2分7秒51的成绩打破了男子200米蛙泳的世界纪录，比原纪录快了近1秒。
    北岛康介是在东京举行的一项奥运热身赛事中打破世界纪录的。男子200米蛙泳的原世界纪录为2分8秒50，是美国选手汉森2006年8月在加拿大创造的。
    国足世界杯预选赛垫底
    据新华社阿布扎比6月7日电 在7日进行的一场南非世界杯亚洲区预选赛A组的比赛中，亚洲冠军伊拉克队在迪拜1∶0战胜澳大利亚队。伊拉克队在保住了出线希望的同时，也把中国队挤到了小组垫底的位置。
〖-ZW/正文〗
