〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2008年欧锦赛揭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捷克打碎东道主好梦葡萄牙取胜气势如虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦/薛剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年欧锦赛揭幕
    捷克打碎东道主好梦葡萄牙取胜气势如虹
    据新华社日内瓦6月7日电 （记者 郑道锦、薛剑英）2008年欧锦赛7日进行了A组的两场比赛，捷克队凭借替补前锋斯弗科斯的进球以1∶0击碎了东道主瑞士队取得“开门红”的好梦，而夺冠热门之一的葡萄牙队则用一个酣畅淋漓的2∶0击败了实力不俗的土耳其队。
    揭幕战瑞士队在座无虚席的巴塞尔圣・雅各布球场经历了一场灾难性的比赛，不仅被捷克队替补前锋斯弗科斯攻入制胜一球，更是失去了队中的历史最佳射手、队长弗雷。这名实力非凡的高中锋在比赛进行到第42分钟时在一次争抢中严重扭伤了左膝，已经提前告别本届欧锦赛。
    和瑞士队同病相怜的是6年后第一次参加国际大赛的土耳其队，他们被葡萄牙队酣畅淋漓地以2∶0击败，继续着对葡萄牙队53年不胜的糟糕记录。
    廖宇杰
    图：6月7日，葡萄牙队球员克・罗纳尔多（右）在比赛中与对手拼抢。
    新华社记者 廖宇杰 摄
〖-ZW/正文〗
