〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伫立地震中心带上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是命运使然，在一个特殊地点、一个特殊时刻，我踏上了汶川大地震中心地带。
    5月19日下午2时许，当全国悼念汶川大地震死难者的鸣笛即将拉响的时候，我们一行赴地震灾区采访的作家、剧作家、作曲家和词作家，经过两个多小时的艰难徒步，终于走进了汶川大地震的中心地带――映秀镇漩口中学，大家排成一列，伫立于已成废墟的学校大门口，默默等待全国下半旗志哀3分钟的到来。
    这时，在映秀镇抗震抢险的济南军区的铁军、武警部队和上海消防总队的官兵们纷纷列成方队，屹立于漩口中学的操场上，五星红旗依然飘扬于空中，此刻再也不见那些花季少年的身影，唯有铿锵的绿色方阵。
    3分钟过得真慢，阳光直射下来，天地一片静默。我仿佛又听到一周前死神的翅膀掠过汶川天空时的簌簌声响，心跳急促起来，几近窒息。
    一声笛鸣骤然响起，瞬间连成一片，呜咽在汶川的天空，划破了废墟的死寂，躬身低头默哀，我的泪水蓦地涌了出来……
    映秀镇，这个在四川省行政地图上未曾标识的一个小圆点，在5月12日下午2：28分山崩地裂之时，一下子成了中国乃至世界关注的中心。
    在地震发生后最初的一两天内，汶川地震中心映秀镇与外界失去了联系，滂沱的大雨和泥石流，遮蔽和阻绝了寻常百姓生死攸关的消息。于是，在这座岷江边上的普通小镇上，上演了一场生死不离、真爱无疆的人间传奇，凸现人类历史上伟大的人性光辉。
    在灾区采访的日子里，我的眼睛里常常饱含着泪水，记下了一幕幕生命的传奇，记下了一个个感天动地的故事，为这片巴蜀大地上父老乡亲的坚韧坚持，为人民子弟兵的英勇无畏所感动。
    忘不了啊，当道路通信中断的汶川映秀镇与世隔绝时，200多名武警官兵和解放军派出的小分队，徒步穿越山崩地裂过后的公路，冒着滚落的山石，翻山越岭，从不同方向朝这座普通小镇开拔。
    忘不了啊，在天空陡然黑暗下来的一瞬间，万世师表，于斯唯盛，在一座座普通中学得到了最充分的展示。就在与漩口中学一江之隔的漩口小学，当地陷山崩、教学楼轰然坍塌时，一位美丽的乡村女教师展开天使般的翅膀，护卫着自己的学生。当随后赶来的官兵掀开水泥楼板时，发现了惊心动魄的一幕：沉重的水泥板压扁了她的身躯，可是她的双手却支撑着，似乎要支撑住这座倒塌的楼房。
    忘不了啊，在这个普普通通的小镇上，竟然一次次续写了惊天地泣鬼神的生命传奇。一位叫唐穹的医生，15日那天，他的妻子被山东消防队救出，他却在被倒塌的楼房掩埋160个小时后，居然又奇迹般被同一支消防队救起。5月18日，在发电厂，一位在现场高位截肢的女士奇迹般生还。当我们就要离开映秀镇时，仍然是在这片发电厂的废墟里，再次出现生命存活的迹象，抢险官兵立即进行最后的攻坚。
    忘不了啊，一位母亲在弥留之际，将乳头塞在几个月大的婴儿口中，在手机上留下了一段话：“孩子，我的宝贝，假如你能活下来，一定要记住，妈妈爱你……”
    这个场面，这段留言，曾经感动了所有的中国人。
    那天傍晚，我站在紫坪铺水库的大坝上，采访刚从生命之舟上安全撤离的漩口中学的一群师生，凝望着永远找不到双亲、已成为孤儿的高三女生代燕妮那惊恐和呆滞的目光，我的喉咙一阵哽咽，再也问不下去。我扭头转身跑得远远的，朝着都江堰方向号啕大哭……
    天府之殇，举国皆恸。这一刻，共和国历史上第一次为地震中死难者下半旗志哀，并连续3天作为哀悼日，普通民众生命的价值得到了最为隆重的悼念；这一刻，我在这个普通的小镇上，看到了唯中国人民所独有的社会动员体制和组织能力，举一国之力，救一片劫难之地；这一刻，我看到了人性的光辉在这里闪光，看到了中国在世界上所赢得的尊敬和尊重；这一刻，我仿佛听到了成都天府广场上，响彻城郭的《义勇军进行曲》雄浑的歌声。（徐剑）
〖-ZW/正文〗
