〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学多种方式帮灾区重建
    本报重庆6月6日电刘胜江、王中委报道：第三军医大学通过捐助爱心款、援建爱民医院、开展技术帮扶等形式，全力帮助灾区人民重建家园。据悉，该校将在映秀镇建设一所爱民医院，全面负责该镇卫生院医疗用房、基本医疗设备设施建设和人才培养工作。他们还向汶川县人民医院捐赠了价值100余万元的医疗设备设施和药品。
    解放军175医院爱心救治灾区伤员
    本报漳州6月3日电刘怡君、贺明正报道：昨晚19时28分，数十辆救护车紧急驶入解放军175医院，29名从四川重灾区转送来的伤员全部被安置到该院“爱心病区”接受治疗。接到任务后，他们第一时间启动了应急保障预案，专门腾出一个楼层设立“爱心病区”，抽调12名专家成立救治小组。
    济南军区方舱医院顺利接生灾区婴儿
    本报绵阳6月6日电李文龙、王清波报道：今天上午10时30分，一名8斤多重的男婴在济南军区方舱医院呱呱落地。产妇周小雪是平武县南坝村人，怀孕已近41周。经济南军区野战方舱医院检查发现，她腹中的胎儿过大且枕后位，无法顺产。医院立即组织医护人员实施剖腹产手术，母子均告平安。
    退伍军人文德军3000公斤猪肉送灾区
    本报讯 赵明述、彭海燕报道：近日，退伍残疾军人文德军将3000公斤生猪肉，免费送往灾区。文德军是四川省平昌县人，因公右臂致残。退伍返乡后，他没有因为身体残疾而放弃创业的梦想，于去年搞起生猪规模化养殖。
    南京军区某旅心理疏导支援救灾
    本报讯 梁博学、刘万新报道：汶川大地震发生后，南京军区某旅积极做好家庭受灾干部战士工作。他们有针对性地开展献爱心活动，找受灾官兵谈一次心，为受灾官兵亲属进行一次捐助，给受灾官兵家中打一个电话，对家在灾区的官兵进行心理援助，使他们和亲人增强战胜自然灾害的信心。
〖-ZW/正文〗
