〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾感人故事进入主题教育课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椴友/鲁平/吴景利/温青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某装甲团运用抗震救灾生动事例增强官兵使命意识
    济南军区154医院引导官兵从今昔对比中坚定社会主义信念
    本报讯 特约记者椴友、特约通讯员鲁平报道：连日来，南京军区某装甲团充分运用全国军民万众一心抗震救灾生动实践，深化主题教育，引导官兵深刻认识共产党好、社会主义好、改革开放好、人民军队好、人民群众好、伟大祖国好，进一步增强履行使命的自觉性和坚定性。
    汶川大地震牵动着全国人民的心，这个团党委及时运用这一生动教材，深化“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育。他们组织官兵学习领会党中央、中央军委和胡主席有关抗震救灾的重要指示精神；专门组织力量，收集整理抗震救灾的生动故事和有关报道，挂到局域网上供官兵学习；围绕“向参加抗震救灾战斗的战友学什么”等话题，组织官兵展开讨论。他们还注重引导官兵把教育中焕发出来的政治热情，转化为干好本职工作的实际行动，组织官兵联系部队参加’98抗洪、抗击冰雪灾害等重大抢险救灾行动，加深对我军历史使命的理解；发动官兵深入查找军事斗争准备方面存在的不足，不断增强应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力素质。目前，全团掀起了“钻研信息化，驾驭新装备”的群众性练兵热潮。
    本报讯 吴景利、温青报道：“70多年前的茂县叠溪大地震中，我爷爷和我弟弟在逃难中饥寒交迫而死。今天，汶川发生大地震，党政军全力救灾，再大的困难也不怕……”6月4日，在济南军区154医院开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动中，98岁的老红军罗明榜将新旧社会人民群众面对地震灾害所处的不同境遇进行对比，使官兵深刻认识到社会主义制度的巨大优越性，进一步坚定中国特色社会主义信念。
    教育中，他们将广大军民抗震救灾的生动实践和医院抗震救灾医疗小分队的感人故事，作为主题教育的生动教材。医院党委及时组织官兵收看“抗震救灾、众志成城”电视专题节目，开展“向灾区人民献爱心”、交纳“特殊党费”活动。同时，邀请老红军罗明榜回忆旧社会在地震灾害中的悲惨景象，在局域网上开设专题网页组织官兵围绕“新旧社会自然灾害对比”展开讨论交流，引导官兵进一步坚定中国特色社会主义信念。“严重自然灾害给新旧社会人民群众带来的不同结果，有力说明了中国特色社会主义制度的无比优越！”讨论中，医院政委黎开明的话说出了大家的心声。
〖-ZW/正文〗
