〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芳忠/许传宝/胡盛江/何曼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部要求做好防御近期强降雨天气工作
    农业部8日发出紧急通知，要求各地农业部门高度重视防范强降雨天气，做好抗灾救灾工作，切实减轻灾害对农业生产的影响。
    据中央气象台8日预报，未来10天我国强降雨区将位于江淮、江南、华南西部和北部、贵州南部、云南南部一带，降雨量将比常年同期偏多三至七成，局部地区偏多1倍以上。
    我国最大淡水湖试点建设“生态渔村”
    日前，江西省开始在鄱阳湖试点建设“生态渔村”，对渔民生活垃圾、生活污水等进行集中循环处理。
    据介绍，这次鄱阳湖“生态渔村”建设试点是在鄱阳湖渔民主要聚集地――鄱阳县进行。鄱阳县将用5年时间，将沿鄱阳湖2公里以内300个自然村打造成“生态渔村”。
    海峡两岸新闻与传播研究交流中心在厦门成立
    由复旦大学新闻学院、厦门大学新闻与传播学院、海峡导报社共同主办的海峡两岸新闻与传播研究交流中心8日在厦门举行揭牌仪式。来自海峡两岸及港澳的70多位媒体与新闻传播教育界人士与会。
    “海峡两岸艺术周”在京开幕
    作为今年两岸文化交流的重点项目之一，“海峡两岸艺术周”8日在北京举办了开幕酒会暨新闻发布会。艺术周期间，两岸共6个艺术表演团体将于8日至18日以8场演出向北京奥运会献上一份厚重的“文化大礼”。
    武警济南支队确保救灾物资顺抵灾区
    近日，为确保铁路、公路、民航“三线”救灾物资运输通道的安全，保证救灾物资能顺利地运抵灾区，武警山东总队济南支队特别增设运送救灾物资专哨，加大安全检查力度，协助相关部门制作发放3000张通行卡，方便救灾人员及物资运输的出入。（李芳忠、许传宝）
    成都军区某部对灾区偏远村庄拉网巡诊
    针对地震灾区一些偏远山区受灾群众就医看病难的实际，成都军区某部专门成立了一支医疗小分队，对都江堰、青城山20多个偏远村镇进行拉网式巡诊。截至目前，医疗分队已治疗400多名受灾群众。（胡盛江、何曼）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
