〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区粽香飘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志刚/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是我国传统节日端午节。上午，正在甘肃文县灾区帮助受灾群众恢复重建的兰州军区某红军团官兵，专程到中庙乡后渠村帐篷安置点，为18户68名受灾群众送去粽子。
    汶川大地震后，这个团120名官兵连续奋战5天，为后渠村受灾群众建起了整齐划一、功能齐全的帐篷安置点。看到解放军前来慰问，后渠村村民们纷纷出门相迎。“这是我们官兵亲手包的粽子，代表了对受灾群众的一片心意！”在68岁的赵映秀家中，团生活服务中心主任王楠将一袋2公斤的粽子送到她手中。赵映秀一边用微颤的手搭着王楠的肩膀，一边满怀感激地说：“你们这些官兵这么辛苦，还专门过来给我们送粽子，我都不知道该怎么感谢你们啊！”
    官兵们还为7位60岁以上的老人家里打扫卫生、清理垃圾。文艺骨干郝留玉、刘洋即兴演唱了抗震歌曲，表演了快板和双簧，赢得村民阵阵掌声。
    （本报陇南6月8日电）
    ■刘志刚 本报记者 孙兴维
    满博
    图：6月7日，第二炮兵某基地抗震救灾官兵，给北川县太洪村受灾群众送来热气腾腾的粽子，与他们共同度过灾后第一个端午节。这位士官看着一年级小学生刘凤吃粽子的开心样，脸上露出了笑容。
    满博 摄
〖-ZW/正文〗
