〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排险突击队在行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军理工大学专家抢险队爆破排除灾区高危建筑纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离油库只有1米之远的残缺烟囱、紧邻高压输电线的高危水塔……由解放军理工大学组成的爆破专家抢险队，采取多种新技术，先后在都江堰、唐家山、绵竹等重灾区，对灾区危险建筑实施30多起爆破，成功率达100％，被人民群众亲切地称为“排险突击队”。
    该校拥有国内最高的爆破资质等级，创下过多项全国爆破工程纪录。号称“天下第一炮”的珠海炮台山万吨级大爆破、载入三峡建设史册的奉节大爆破和特大工程上海洋山港大爆破，都是由他们组织实施的。近年来，该校有20多项爆破成果获得国家和军队科技进步奖，多项爆破理论和技术处于世界先进水平。
    四川汶川大地震后，灾区的学校、医院、水库等建筑物受损严重，许多成为危险建筑，高耸的水塔、烟囱更是处于高危状态，时刻威胁人民群众的生命财产安全。该校把灾区人民的需要作为当前工作的需要，35名专家抢险队队员在刘建永院长的带领下，迅速投入到紧张的战斗中，担负危险建筑物爆破拆除、道路抢修抢建、危桥危坝排险、危险品设施拆除等技术指导与施工作业，依靠科技力量支援抗震救灾与重建工作。
    雅安市天全县化工厂内的6座高危烟囱，在地震中受损严重，错位较大，每次余震都像摆动的树枝在空中晃动，村民们感到惶恐不安。5月25日，理工大学杨智旭博士迅速赶赴天全县进行实地勘察。面对极其困难的爆破条件，专家们经过5天的精心准备，终于完成了6座烟囱的爆破。难度最大的一座烟囱在其倒塌方向的背面、左侧都是房屋，最近距离为3米，右侧一米处是稻田，但经专家们精心设计，烟囱最终准确无误地倒向了空地。
    都江堰向峨乡龙胜砖厂、川江玻璃厂等5家工厂都有一根高大的烟囱，由于大地震的影响，全部头部折断，常有砖块从高空坠落，不仅无法开工生产，更严重地威胁着人民群众的生命安全。专家抢险队接到技术支援的请求后，迅速指派专家前往现场勘察，进行测量标定。当龙胜砖厂的领导提出要保护烟囱下的砖窑的想法后，专家们又再次进行了研究论证，超常规地上抬孔位，控制装药，减少后坐力，保证了厂方需求的实现。6月6日，爆炸过后，一座座高危烟囱驯服地倒向了指定位置，龙胜砖厂砖窑被完整保存，受到厂方和群众的称道。（王辉东）
〖-ZW/正文〗
