〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好心理服务主动仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专访军队抗震救灾心理服务专家组成员张理义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/丁广阳/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾斗争已经持续了20多天。在这空前惨烈的灾难面前，如何通过深入细致的心理疏导服务，及时化解官兵的心理问题，以进一步激发官兵斗志，鼓舞部队士气？6月8日，记者专访了军队抗震救灾心理服务专家组成员、全军医学心理学专业委员会主任委员、南京军区第102医院副院长张理义。
    记者：现在大家对抗震救灾官兵的心理健康问题高度关注，请给我们介绍一下当前救灾官兵存在哪些心理问题？
    张理义：到灾区后，我和同事们在进行心理健康辅导和心理疏导的同时，专门对10000多名救灾官兵进行了心理测评和分析，发现有部分官兵出现了一些不容忽视的心理问题。其中焦虑占33.3%，抑郁占26.5%，失眠占40.8%，躯体化障碍占15.4%，内疚占20.3%，灾难场景的闪回占11.9%。这些心理问题不及时疏导，不仅会损害官兵身心健康，而且势必影响抗震救灾工作的效率和进程。
    记者：为什么救灾一线部分官兵会出现这些心理问题呢？
    张理义：官兵们除了具备英勇无畏、不怕牺牲的军人特质外，生理、心理与常人无异。抗震救灾对心理的冲击极大，参与救灾的官兵不仅要付出超负荷的体力，还要随时面临死亡的威胁，特别是要直接跟死难者、伤残者发生肢体接触，使官兵心理受到强烈的精神刺激，包括某一次救援行动的失败也会使他们感到痛苦、内疚，所以出现不同程度的心理问题是正常的。
    记者：作为心理专家，您认为怎么才能帮助他们走出心灵的阴霾？
    张理义：救灾官兵出现心理问题，如果不加以正确引导和提供专业的心理疏导，可能会对他们造成永久性的心理伤害。这个问题已经引起军委、总部首长和部队各级领导的关注，我们专业心理干预小分队也深入到了救灾部队中间，正在积极开展工作。
    现在，我和同事们正在做的工作主要有：一是对救灾官兵进行心理健康宣讲，让他们认识到这些躯体和心理上的反应是正常和可以理解的，具有较大的普遍性和雷同性，不必紧张害怕，只要正确应对，这些心理反应慢慢就会消失。二是进行大面积的心理测评和评估，掌握心理症状分布特点，对心理障碍分值较高的官兵进行个别心理访谈，和他们一起分析原因，提供一些健康的应对方式。三是对问题较严重的救灾官兵，我们运用专业知识、药品为他们提供专业心理咨询或治疗。在工作中，我们注重向救灾官兵传授自我宣泄、暗示、转移、放松等心理疗法，消除了部分官兵出现的恐惧、紧张、忧郁、内疚、麻木等情绪反应。
    记者：除了专家的辅导、帮助或治疗外，官兵自身应该注意哪些问题？
    张理义：首先，救灾官兵要正确面对心理问题，主动配合、接受专业人员的测评和疏导；其次，要学会向别人倾诉，不要把痛苦留在潜意识里，这是一条最简单有效的心理干预方法；最后，进行松弛训练，让紧张的情绪和躯体化症状逐步得到放松。比如，如果觉得自己变得焦虑、暴躁，可以学会深呼吸放松自己，每次3到5分钟便可见效。
    记者：预防和治疗救灾官兵心理障碍，各级党委机关和干部骨干要做哪些工作？
    张理义：一是要继续加强思想政治教育，发扬“一不怕苦、二不怕死”的精神，充分调动官兵的救灾积极性；二是要给予官兵更多的关爱，多表扬少批评，多开展谈心活动，认同他们的感受，及时跟进疏导；三是要科学安排工作，尽可能保证官兵充足的睡眠和休息，不能让官兵过度疲劳；四是要适当组织一些文体娱乐活动，让他们紧张的情绪得到放松。
    ■潘正军 本报特约记者 丁广阳 王余根
〖-ZW/正文〗
