〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激励官兵斗志鼓舞部队士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抗震救灾一线部队积极开展心理服务见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/向辉/夏东京/张海华/周飞/费士廷/李光辉/徐佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    汶川大地震发生以来，全军和武警部队13万大军临危不惧，顽强拼搏，在抗震救灾中发挥了主力军和突击队作用，受到党和人民的高度赞誉。由于这次地震灾害特别严重，救灾部队接受任务急，救援强度大，年轻官兵以往很少见到这种危险惨烈的场面，很少经历这种严峻困难的考验，有些官兵家在灾区，有的亲人甚至遇难了。在这种情况下，少数官兵难免会出现一些这样那样的心理问题。对此，各级领导机关和一线救援部队带兵人，充分发挥我军政治工作的优势，进一步增强思想政治工作的主动性、针对性、实效性，关心体贴官兵的心理和身体状况，有针对性地帮助他们解除思想负担、化解心理障碍，使部队保持旺盛持久的战斗力，精神饱满地投入救灾工作。
    成都军区某团――
    官兵互帮互助巧解心结
    “我得啥子怪病了？”这两天，成都军区某团五连上等兵彭超身上起了几个小红斑，他老担心是搬运遇难者遗体时被感染得了皮肤病，整天忐忑不安。
    “作业时我们都穿着防护服，并严格遵守操作规程，怎么会被感染呢？”连长刘锐边安慰他边带他到卫生队检查。虽然检查结果是因长时间穿防毒服不透气导致皮肤过敏，但彭超还是感觉不对劲儿，吃饭都没胃口。
    “皮肤过敏属于正常现象，只要按照医嘱用药，很快就会痊愈！”救灾间隙，连队心理骨干马勇强给他讲笑话和小故事，变着法子让他开心。彭超很快走出了心理阴影，“拼命三郎”的劲头又上来了。
    针对抗震救援任务特殊，战士容易出现恐惧、厌倦、暴躁等心理问题的实际，该团组织百余名心理骨干穿梭在救灾现场，边救灾边进行心理疏导，“面对面”解心结，总结出了“无意识引导”、“心理暗示”等10余种心理疏导方法，在抗震救灾中发挥了十分重要的作用。
    5月15日，该团工兵连彝族士官沙玛得古在营救一名被困废墟下3天的幸存者时，幸存者腿上的脓水溅到了他的脸上。尽管用消毒剂和清水反复清洗了，但他还是感觉浑身上下都是脓水的味道。
    “你这是由于过度紧张和疲劳所产生的幻觉。”大学生士兵韩中良通过和他聊天，适时对他进行心理暗示。晚上，学过医的心理骨干、一级士官王权把铺位搬过来，挨着沙玛得古睡，耐心地给他讲解只要洗消彻底，就不会对人体造成感染的道理。3天后，沙玛得古走出了心理阴影。
    据该团政委李万军介绍，团里建立健全了心理骨干队伍，确保每个连队至少有3名心理骨干。他们通过三言两语消除战友心理障碍，主动靠上去帮助战友走出恐惧阴影，起到了事半功倍的效果。救灾20多天来，该团百余名心理骨干先后对235名有心理障碍的官兵进行了心理疏导，均取得了较好效果。
    ■本报记者 姜兴华 特约通讯员 向辉 夏东京
    武警四川总队――
    心理专家开展心理服务
    “闭上眼睛，深呼吸，想象自己正躺在美丽的海滩旁，阳光照在身上，海风扑面而来……”6月5日晚，在映秀镇武警四川总队抗震救灾官兵营地的一顶帐篷里，武警部队西南心理卫生中心主任李金亮正在为执行任务归来的15名战士进行放松训练，实施心理干预。
    只见战士们随着李金亮的指导进入想象空间，焦虑从凝重的脸上逐渐散去，平和轻松的表情又浮现在脸庞，心理疏导正在悄然发挥作用。
    汶川大地震发生后，已从事15年心理卫生工作的李金亮主动请缨，带领心理治疗干预小分队随救援突击队出征。5月14日，小分队到达映秀镇救灾现场，在官兵短暂的休整时间里，他们展开心理状况问卷调查，对官兵的心理状况进行集中摸底，根据巡诊调查的结果，有针对性地为官兵们进行了心理健康知识培训和疏导。
    在救灾现场的心理疏导不同于平时，时间紧，范围大，团队辅导是最容易开展、收效最明显的心理疏导方法之一。连日来，李金亮带领小分队奔波在灾区，做了3000多份救援人员心理状况问卷调查，进行了上百次团队辅导，对心理创伤较重的官兵进行了重点个别干预。
    地震发生后，通往汶川震区的道路被阻，通讯中断，某部一支小分队走上生死线为大部队探路。途中，他们突遇泥石流，险些被覆盖，所有人都成了“泥人”。历经千难万险完成任务后，有10余名官兵心理上出现了程度不同的恐惧。
    李金亮立即把他们集中到帐篷里，开展了团队辅导。“地震时，你在哪里？你在干什么？你该怎么办？”一个个问题引发了官兵的真实情绪表达，官兵在互相诉说中逐渐认识到自己的表现是一种正常的心理反应，他们互相鼓励，心态得到了调整。李金亮带领心理干预小组平均每隔3天就要对救灾官兵进行一次团队辅导，官兵出现的焦虑、紧张、恐惧等负面情绪得到了及时有效的化解。
    ■本报记者 张海华 通讯员 周飞
    济南军区某师――
    心理游戏舒缓心理压力
    突如其来的地震，让曾经温暖的家支离破碎，576名家住灾区的官兵心灵被蒙上了一层阴影。济南军区某红军师通过一系列心理游戏，抚平他们心灵的伤痛。
    6月6日，记者来到汶川县绵池镇克约村时，某团“红一连”官兵正在做一个名为“人椅”的游戏。官兵们10人一组，你坐在我的腿上，我坐在他的腿上，绕成一个圈，看哪个小组坚持的时间长。
    指导员张雄飞告诉记者，“人椅”游戏要求每名官兵心无旁骛，齐心协力，如果有人情绪不好，不能和大家同频共振，就很难持久。开展这样的游戏，有利于让那些来自灾区的官兵集中注意力，恢复心理平衡，减少心中的悲伤。
    战士王平家住四川马尔康，地震发生后，他与家人失去了联系。家人生死未卜，灾区房倒人亡的惨景让他坐立不安，过度的焦虑使他变得沉默寡言。刚开始游戏时，王平参加哪个小组，哪个组“人椅”就最先倒塌，因为他心情难以平静。慢慢地，他揪起的心舒展开来，工作生活逐渐和战友们踩在了同一个节奏。如今，王平所在组的“人椅”坚持时间最久，这表明他正在恢复心理健康。
    “充满智慧的心理游戏，就像新鲜的空气，在游戏中吞吐吸张，可以置换出悲伤忧郁的情绪，获得心灵平衡。”为了帮家在灾区的战士解压，这个师先后购买数百本《心理健康教育》、《团体认识训练》、《自我调适》等书籍，请来心理专家对干部骨干进行培训，使大家掌握了许多行之有效的心理游戏方法。
    心理游戏成为解开官兵心结的“金钥匙”。记者在某团三连看到，官兵们正在做一个名为“炽热的目光”的心理游戏。组织者让战士们互相对视，告诉对方自己是什么样的人。当许多心理压抑着悲伤情绪的官兵喊出“我是最勇敢的人”，并与战友们紧紧拥抱时，他们重新找回了自信，内心也变得更加坚强。
    ■本报记者 费士廷 特约通讯员 李光辉
    空军航空医学研究所――
    用情景剧培训心理骨干
    6月7日，彭州龙门山镇。空军航空医学研究所航空心理研究室主任郭小朝正在为济南军区某坦克营的8名班排长进行心理辅导培训，讲解倾听、心理放松等心理疏导技术。
    针对地震灾害给救灾官兵带来各种刺激和内心伤痛的实际，郭主任结合带兵骨干“兵头”、“将尾”的双重身份和“关爱别人”、“被人关爱”的双重心理需要，在培训中专门设计“心理拥抱”情景剧，让他们体会和感受拥抱的力量。
    郭主任邀请坦克营营长石闻超参与心理培训的互动过程，让他给自己的班排长们说一句心里话，来一个热烈的拥抱，并让现场的每个班排长用心体会拥抱过程的每一个环节。
    “同志们，作为军人，在国家临难、人民受痛的危难关头，你们挺身而出，迎难而上，祖国将铭记你们顽强救灾的英雄壮举！”郭主任激情的话语让在场的每个战士都热血奔涌、豪情满怀。
    石营长走到一名班长面前，郑重地敬了一个军礼，用力紧紧拥抱他说：“小王，这些天你带领全班战士冲锋在前，勇挑重担，时刻冒着生命危险抢救伤员，清理废墟，表现得非常好！你是好样的，我要特别谢谢你！”石营长真诚的拥抱让小王流下了热泪。
    “抗震救灾再苦再累我都没掉过一滴泪。可营长的这一个拥抱，让我太感动了，我深深地感受到营长传递的温暖和无穷的力量。今天，心理专家教会我们怎样从心理上抚慰战士，今后我要像营长那样关心爱护我的兄弟，跟他们一起完成更艰巨的救灾任务。”班长小王深有感触地说。
    据了解，郭小朝是总政组织的“军队抗震救灾心理服务专家组”成员之一。专家组到灾区后，不仅为灾区群众和部队官兵提供心理服务，还为抗震救灾一线部队培养了一大批心理骨干。（徐佳）
〖-ZW/正文〗
