〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老爸，您安心救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗续/周冬梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老爸，您安心救灾
    “乖丫头！爸爸作为军人，在抗震救灾一线执行重要任务，不能送你进考场了，爸爸只能在遥远的唐家山祝你考出好成绩。”
    “爸爸，我理解你，你一定要注意安全，我会以优异的成绩迎接你凯旋归来。”
    这是6月6日早晨，济南军区某陆航团特级飞行员冯跃军在驾驶直升机飞赴唐家山堰塞湖前，与女儿冯培琳电话中的一段真情对白。
    连日来，冯跃军率领党员突击机组，凭着过硬的飞行技术和良好的心理素质，一次次驾机穿山谷，避高压线，闯强气流，战胜了一个又一个险情。但作为父亲，他也牵挂着心爱女儿的高考。于是他与女儿约定，每天通过电话向女儿“报告”自己执行任务的情况，以自己不断扩大的救灾战果，鼓励女儿轻装上阵；女儿冯培琳也通过电话每天向父亲报告迎战高考的准备情况。父女俩在不同的“考场”互相勉励。
    今天已赴堰塞湖地区飞了3个架次的冯跃军，晚上听到女儿在电话中报告：两天来的高考感觉良好，请老爸安心救灾。老冯露出了欣慰的笑容。（刘宗续 周冬梅）
    （本报绵阳6月8日电）
    李芳忠
〖-ZW/正文〗
