〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起时代赋予的青春使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广大团员青年在实现科学发展促进社会和谐的伟大实践中建功立业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭浩/李亚杰/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿越历史长河，一代代优秀青年为中华民族伟大复兴作出卓越贡献；循着青春足迹，一批批优秀青年永远跟党走，始终挺立时代潮头。
    与祖国共奋进，与时代同发展，与人民齐奋斗。
    从大江南北到长城内外，广大团员青年在团组织的引领下，挥洒汗水、奉献智慧和热情，在实现科学发展、促进社会和谐的伟大实践中建功立业，为祖国的繁荣富强增添绚丽光彩。
    现在，广大团员青年正以昂扬向上的青春风采和令人瞩目的青春业绩，迎接共青团十六大的胜利召开。
    “我是一名共青团员！”这是年轻的厦航乘务队在增强共青团员意识主题教育活动中最响亮的口号。每一名乘务员胸前除了佩戴服务牌外，还戴着一枚鲜红的团徽……
    2005年9月共青团启动了增强团员意识主题教育活动以来，全国7000多万名团员青年积极投身其中，更加紧密地团结在党的周围。
    专题辅导、集中研读、交流研讨……广大团员青年采取多种形式，认真学习邓小平理论、“三个代表”重要思想，努力学习实践科学发展观，用马克思主义中国化的最新成果武装自己，牢固树立社会主义核心价值体系和社会主义荣辱观，构筑起强大的精神支柱。
    曾几何时，“80后”“90后”的青年群体被很多人质疑是否具有奉献精神。但是，在一场场突如其来的灾难面前，这群可爱的年轻人用自己的实际行动，向世人郑重宣告：当代青年是可以堪当重任的一代。
    四川汶川地震发生后，有这样一批年轻的身影让全国人民为之深深动容――在废墟上、公路旁、医院里，在任何与受灾群众有关的地方，都能看到他们的默默付出。
    在西安第四军医大学读书的22岁女孩高婷听说父母在地震中受伤，一度想立即回家去照顾他们。但是，当她得知学校所属的西京医院要接治100多位来自灾区的伤员后，很快作出一个决定：留下来当志愿者，照顾伤员。“我选择留下，不仅因为我会说四川话，还因为我更能体会灾区患者们的伤和痛。”
    《澳大利亚人报》报道说：多数志愿者都是20多岁的年轻人，他们完全是自发自愿的，没有任何人的行政命令。他们有的驱车几千公里到灾区救助受灾群众。
    时势造英雄，危难见精神。广大团员青年们用自身行动向世人表明，他们清楚自己的责任，并愿意承担这份责任――余震频发，第一时间奔赴灾区，捐款、捐物、义卖、义演、献血，或者用其他形式为支援灾区而忙碌……
    青年是国家的希望和未来。温家宝总理在北川中学临时学校黑板上用粉笔写下“多难兴邦”四个字，饱含深意。人们期待，历经灾难而正在成长的团员青年，在传承优良传统的同时，将更多时代特质注入中华民族的血液之中。
    其实，当代中国青年，早已经在用自己的眼睛去观察世界，用自己的心去理性思考问题。去年4月，北京一份主要针对“80后”大学生的社会调查显示，80％的大学生反对以自我为中心的做法。82％的大学生认为最能体现爱国精神的行为是关心国家的发展前途和命运，其次是热爱、保卫、建设自己的家乡。大学生深入西部基层当“村官”，青年志愿者为奥运会挥洒汗水，就是这些观念的很好体现。
    五四运动以来，一代代先进青年在党的领导下不懈奋斗的光辉历史和建立的突出功勋，引导和帮助青年进一步增强了振兴中华的历史责任感和使命感，自觉把爱国之情转化为报国之行――
    他们奋发进取，建功立业，献力于国家的改革、发展和稳定；他们保家卫国，抢险救灾，忠实履行时代赋予的青春使命。
    全面建设小康社会的历史任务需要青年们奋勇承担，中华民族伟大复兴的光明前景需要青年们奋力开创。在实现中华民族伟大复兴的新征程中，胡锦涛总书记的深情嘱托和殷切期望，必将激励着广大团员青年发愤学习创业、立志成才报国，书写无悔的青春和使命、追求和风采。
    （据新华社北京6月8日电）
    ■新华社记者 谭浩 李亚杰 杨维汉
〖-ZW/正文〗
