〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄妈妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄妈妈”
    小时候看朝鲜电影，知道了一个称谓：“英雄妈妈”。没想到经历了地震，我的母亲也被同事们称为“英雄妈妈”。
    5月12日那天一大早，妈妈特意穿上新购置的衣服，赶赴都江堰参加同学聚会。就在几天前，她还在给我讲大学的同学，感叹地说：“毕业都50年了，老同学相见，有些怕都认不出来了。”看得出来，妈妈对与同学见面充满期待和喜悦。
    万万没有想到，就在这一天灾难突然降临，与同学的聚会竟成了与两名同学的永别！那一刻的到来实在太突然了，69岁的妈妈在地动山摇之时，勇敢地在宾馆楼梯间和同学们相搀相扶往外撤，就那么几秒钟，整个楼开始倾斜。这时有人喊了一声：“从空调那儿跳下去。”妈妈没有犹豫，纵身跳了下去。跳下去后发现脚受伤了，当时还以为是软组织受伤。
    地震后，通信中断，我们焦急地等妈妈的消息，可一直联系不上。后来得知妈妈他们离开房屋，到达安全地方时，才发现少了4个同学。大家都流泪了。望着倒塌的废墟，他们毫无办法，只好各自赶快回家。那天晚上，全家人都在找妈妈，哥哥开上车要去都江堰，可是路全断了。
    我所在的报社当晚进入紧急状态，忙碌的同时我心里一直忐忑不安。第二天快接近中午，妈妈的电话来了，说正在去成都八一骨科医院的路上。我心里一阵狂喜，急忙赶到那里。妈妈一见到我，泪水顿时流满了面颊。医生拍片一看，是跟骨撕裂性骨折。这时妈妈顾不得自己的疼痛，立即要哥哥去帮助寻找埋在宾馆房屋里的那4个同学。
    妈妈劫后余生。她每天把看到的报纸和电视的内容传达给我，我也每天告诉妈妈我看到和听到的事。我们母女很长时间没说过这么多话了。我向她讲述，地震后的10多分钟内，我们报社肖孝志记者就跟随部队奔赴灾区，他是第一个进入灾区、闯入映秀的军事记者。他冒着余震奔波10多个小时，一回到报社就加班写稿。至今还在灾区的蔡国伟记者，从灾区源源不断发回大量稿件，如今还奋斗在灾区一线。20日早上，我对妈妈说，我要去救灾一线采访。原先担心她会不让我去，没想到妈妈二话没说，催促我：“快去！注意安全！”一天时间里，我去了都江堰、彭州。晚上有消息说这两天可能有6到7级的余震，哥哥去接妈妈出来住，妈妈不同意，说要相信政府，大家都能配合政府，事情才好办。哥哥跟她开玩笑：“莫非你真要做英雄妈妈？”妈妈说：“我可不是英雄，那些用自己的身体护住娃娃的母亲，以及帮助孤儿喂奶的女警官才是真正的英雄母亲！”她说这话时，十分认真动情。
    都说母爱无边，在这次地震中，那么多妈妈以伟大的母爱书写着动人诗篇，用自己的行动对生命进行了最高礼赞，她们才是“英雄妈妈”。（王毅）
〖-ZW/正文〗
