〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王之元：奥运精神伴我成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王之元：奥运精神伴我成长
    6月5日，国防科大26岁的女博士生王之元在湖南湘潭完成了她盼望已久的奥运圣火传递。
    “我和奥运有不解之缘”。王之元告诉记者，上初中时，她就获得了全国生物奥赛二等奖，从那时起，“奥林匹克”4个字就深深地印在了她的脑海里，“更快、更高、更强”的奥运精神始终是激励她不断进取的精神动力。
    1999年，王之元考入国防科技大学理学院，成为一名英姿飒爽的女军人。因学习成绩优异，她被推荐免试攻读硕士研究生。2006年，她又跨学科考入本校计算机学院攻读高性能计算机系统评测方向的博士研究生。
    “奥运精神伴我成长，”王之元说，“我最喜爱的名人名言，是现代奥林匹克之父顾拜旦以及他所说的‘生活的本质不是索取，而是奋斗’。”攻读博士研究生后，王之元参与了多项前瞻性的课题攻关，每当研究遇到难关想要放弃时，她就用奥运健儿们坚韧不拔的精神激励自己，始终保持了一种昂扬向上的精神状态。“我要用‘更快、更高、更强’的奥运精神勇攀科学高峰。”面对熊熊燃烧的圣火，她立下了这样的誓言。
    ■陈明 本报记者 王握文
〖-ZW/正文〗
