〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学理论也是战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙景平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学理论充满魅力，也充满力量。尽管所处的社会和生活环境同过去完全不同了，兵员结构也发生了很大的变化，但军队在抗震救灾关键时刻，依然对党和人民无限忠诚，英勇无畏、不怕牺牲。最根本的原因，是因为我军是用科学理论武装起来的人民军队。
    抗震救灾一线，面对官兵的英勇表现，有人问我军的一位前线指挥员：现在军队所处的社会和生活环境同过去完全不同了，兵员结构也发生了很大的变化，为什么能在这关键时刻对党、国家和人民忠诚依旧，不惜牺牲自己的一切？这位指挥员说，原因可以说出很多，最根本的是因为我军是用科学理论武装起来的人民军队。这一回答，揭示了一个深刻的道理：科学理论也是战斗力。
    用科学理论武装起来的军队，才会拥有无比坚定的信念。有着坚定信念的军队，才会真正懂得为谁扛枪，为谁打仗，为谁服务，慷慨赴命，万死不辞。这次抗震救灾中，15勇士置个人生死于度外，在恶劣的气候和高山环境下，突破极限从4999米高度空降救灾，我们探寻其精神内核，惟有从坚定的信念中才能找到合理的解释。
    用科学理论武装起来的军队，才能铸牢坚强的军魂。进入新时期新阶段以来，面对经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化的客观现实和我军新的历史使命要求，我军坚持不懈地用党的创新理论武装官兵，孕育了官兵优秀的政治品格。因此，在这次抗震救灾中，人民军队坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，在军魂召唤下，振奋士气，凝聚力量，以超乎寻常的战斗力攻坚克难，创造了一个又一个奇迹。
    用科学理论武装起来的军队，才能自觉把坚持全心全意为人民服务的宗旨作为坚持以人为本的最高要求来践行。在这次空前的考验中，抗震救灾官兵用热血和忠诚续写了人民军队爱人民、人民利益高于一切的崇高情怀和全心全意为人民服务的不变追求，生动地诠释了我们党坚持以人为本，人民至上，视生命高于一切的执政理念。
    海军大连舰艇学院政治部主任 孙景平
〖-ZW/正文〗
