〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轰！向着大型漂浮物开炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――唐家山堰塞湖救灾部队爆破作业见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/张海华/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰！向着大型漂浮物开炮
    ――唐家山堰塞湖救灾部队爆破作业见闻
    “轰！轰！轰！”随着一声声巨响，堵塞唐家山堰塞湖泄流槽的树木、家具、油桶等大型漂浮物瞬间变得支离破碎。今天，在唐家山堰塞湖泄流槽又进行了数十次爆破和炮击作业。
    曾在战争年代屡建战功、素有神炮连之称的某团一炮连连长韩军带领战士赶到堤坝，他们带来了两门某型无后坐力炮和40枚炮弹。
    “一号目标，一炮一发装填，放！”韩军口令刚下，炮弹就像长了眼睛一样，准确命中距离湖边200米左右的一个大油桶。接着，二号、三号目标相继被摧毁。
    解放军理工大学的专家队6月6日进驻唐家山后，经过现地勘查，掌握了大量第一手资料。昨天16时20分，成都军区某工兵团30余名专业爆破队员，开始对唐家山堰塞湖泄流槽上的大型漂浮物实施定向爆破。“受领任务后，我们不到1小时就完成了爆破准备！”带队的该团参谋长商志军介绍说。
    唐家山堰塞湖泄流槽爆破面临着工期紧、水文地质复杂等诸多问题。记者在爆破现场看到，有关专家和工兵采取“定向爆破与分散爆破、水下爆破与地面爆破”相结合等方法，爆破堵塞在泄流槽口处的飘浮物和淤泥。实施爆破作业后，泄流槽里的水流速度明显加快，但效果仍然不理想。
    “必须对泄流槽里的爆破残片进行清理，水流速度才会加快！”部队指挥员果断决定，立即组织官兵进行人工清除。正在轮休的武警水电部队60余名机械操作手闻令而动，在泄流槽边一字排开，用竹竿、木棍打捞漂浮物残片。
    截至记者发稿时，距堰塞湖泄流槽入口300米内的大型漂浮物已全部被炸碎，泄流槽里水流速度越来越快。
    8日20时，泄流槽中的水流流量达到约30立方米/秒。记者在唐家山堰塞湖看到，水流正急速通过泄流槽，过水宽度已从7日的不到5米提高到10米。
    （本报唐家山堰塞湖6月8日电）
    ■本报记者 姜兴华 张海华 特约通讯员 向辉
〖-ZW/正文〗
