〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾 众志成城〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾 众志成城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后一批文职人员抗震救灾表现出色
    本报北京6月7日电王锦秋报道：汶川大地震发生后，总后勤部从所属3所军医大学等单位选拔60名文职人员，参与救治受灾群众。他们在抗震救灾前线表现出色，已有8人火线入党。
    总后系统的文职人员在大地震发生后，纷纷请战参加抢险救灾，强烈要求与军人战友一起并肩战斗。灾后出现在重灾区映秀镇的第一支医疗队中，就有12名平均年龄不到24岁的文职人员，她们与军人战友一起徒步负重行军40公里到达现场，立即展开救援。
    武警四川总队科学统筹兼顾救灾执勤
    本报成都6月8日电特约记者史照栋、记者丁海明报道：唐家山堰塞湖高悬城外，绵阳组织20多万群众迅速有序转移。昨晚的绵阳街头，寂静无声。然而记者发现，一队队武警官兵正夜以继日穿梭巡逻大街小巷，守护着老百姓的家园。
    随着抗震救灾战斗向纵深发展，武警四川总队统筹兼顾、科学用兵，在抗震救灾任务多、正常勤务重的情况下，抽调5000余名官兵，组成200余支小分队，深入各重灾区，担负起银行、仓库、救灾物资等重要目标的警戒任务。
    解放军总医院医疗队激发队员职责意识
    本报都江堰6月8日电张聿山、特约记者刘泉报道：“我们是人民的子弟兵，在硝烟中守护安宁……”每天晚点名时，解放军总医院医疗队队员都要集体合唱解放军总医院院歌《我们是救死扶伤排头兵》。该院医疗队在抗震救灾过程中通过开展各种活动，激发医疗队员的使命职责意识。
    此外，他们还开办了“汶川之声”战地文学社，每两天编辑一期《战地快讯》，及时对救灾工作进程和医疗队感人事迹进行宣传报道。
    海军陆战队某旅引导官兵当爱民队员
    本报绵竹6月8日电徐苗波、记者钱晓虎报道：今天，海军陆战队某旅两栖装甲团举行第二次“火线入党仪式”，又有4名同志光荣加入党组织，他们都是抗震救灾中涌现出来的“爱民好队员”。
    为激发官兵持续战斗热情，帮助受灾群众重建家园，这个团广泛开展“爱民好队员”评选表彰活动，以连为单位，每日评选一名“爱民好队员”，由灾区群众代表给他们披红戴花，并将他们的爱民事迹公布在宣传板报上。据统计，该团已先后评选表彰了120多名“爱民好队员”。
〖-ZW/正文〗
