〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大桂，你在哪儿？”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北川县擂鼓镇陈山村17位被救村民含泪追忆羌族排长陈大桂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹建兵/王永孝/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大桂，你在哪儿？”
    ――北川县擂鼓镇陈山村17位被救村民含泪追忆羌族排长陈大桂
    本报5月20日刊发《羌族排长陈大桂至今生死未卜》一文，报道了第二炮兵某旅休假军官、羌族排长陈大桂在地震来临时勇救群众、因突遭泥石流袭击生死未卜的英勇事迹。文章刊发后引起强烈反响，很多读者非常关心陈大桂及其家人的下落。为此，我们作了此篇后续报道《大桂，你在哪儿？》，试图通过擂鼓镇陈山村17名被救乡亲和陈大桂的战友寻找追忆陈大桂的过程，立体地还原英雄的风采，告慰至今杳无音信的英雄和他的家人。
    插旗山下，神禹故里，被救村民和部队战友在含泪呼唤：“大桂，你在哪儿？”
    距汶川大地震过去28天了，人们仍然在寻找这位英勇的羌族排长，希望奇迹能够出现。
    这呼唤回荡在千山万水间，让寻找并追忆英雄的人们一次次泪湿衣襟。
    下面是记者根据录音整理的报道：
    “如果不是推了我一把，这娃本来可以跑出来的。”
    〖JZ/加重〗【陈山村村委会主任桂平邦口述】〖-JZ/加重〗
    “大桂是部队上的人，反应快。如果不是最后推了我一把，这娃本来可以跑出来的。”5月31日，在绵阳市南河体育场救助站，安置在此的陈山村村委会主任桂平邦，一提起大桂，眼圈就红了――
    5月12日，桂平邦和20多个村民在陈大桂家帮忙修房子，为大桂4天后的婚礼作精心准备。午饭开得晚，灾难来临那一刻，大家都还没有放下饭碗。
    “快跑，地震了！”陈大桂和桂平邦最先意识到地震了，对着屋里大声呼喊。年轻人扔下碗筷就跑，行动不便的几个老人仍然还在屋里。陈大桂又折回去，将他们一个一个连背带拽转移到房前空草坪上。
    为了帮助大家赶快撤往安全地带，陈大桂和桂平邦都走在后面。突然，右侧山体开始滑坡。“快跑！”桂平邦被陈大桂猛地推了一掌……
    回头再看时，陈大桂已经不见踪影。
    〖JZ/加重〗【陈大桂新闻背景】〖-JZ/加重〗
    今年4月，连队安排陈大桂休假。5月9日，陈大桂和新婚妻子杨欢回到北川县擂鼓镇陈山村看望父母，准备按老家习俗补办一场婚礼……
    在部队工作近3年，陈大桂只休过一次假。去年底，原本打算回家结婚的陈大桂，因为训练任务需要，又一次放弃休假，推迟了婚期。今年2月，陈大桂和相恋多年的女友杨欢领了结婚证。杨欢千里迢迢来到部队，在连队举办了一个简朴的婚礼。
    “这个娃子是英雄啊，他一共救出了17位乡亲！”
    〖JZ/加重〗【陈山村党支部书记陈桂山口述】〖-JZ/加重〗
    陈山村党支部书记陈桂山痛心地说：“这个娃子是英雄啊，他一共救出了17位乡亲！”
    地震突袭时，村民乱成一团，一部分慌乱地朝东侧公路跑去，那边正在滑坡，陈大桂赶忙拦住大家：“快往西撤！”惊恐的村民们在他组织下，开始向西侧安全地带转移。
    一些乡亲落在后面，陈大桂转身回去接应。突然，山坡上泥石流汹涌而下，瞬间吞没了房屋和道路。
    “快跑！快跑！”泥石流裹挟到陈大桂时，他还在拼命朝乡亲们挥手。
    泥石流过后，惊魂未定的乡亲在废墟中寻找大桂，未果。
    28个日日夜夜过去了，陈桂山带着乡亲们含泪找遍了附近的沟沟坎坎，仍然不见陈大桂的踪影。
    〖JZ/加重〗【陈大桂新闻背景】〖-JZ/加重〗
    2005年7月，陈大桂从第二炮兵工程学院毕业，主动要求分配到一线部队，成为某导弹旅技术营的一名排长。毕业当年，他就被评为一级技术能手，所带的排多次出色完成重大军事演习任务，个人因此荣立三等功。
    “大难当头，这娃子先救的都是别人啊！”
    〖JZ/加重〗【陈山村村民桂成邦口述】〖-JZ/加重〗
    “我当时懵了，只知道跟着别人往坡下跑。大桂冲过来，拉着我的手就往回拽。”41岁的桂成邦泣不成声：“如果不是他，我……早就没有命了！”
    山石不断滚落，有几个村民被砸中后倒在了路边。62岁的桂正国老人被突如其来的灾难惊呆了。陈大桂扶起倒下的村民，又返身背起老人就往西南方向跑。
    山顶上，泥石流铺天盖地而下。折回来的陈大桂与自己的父母、新婚妻子、年迈的奶奶及其他4名来不及撤的乡亲被卷下了山崖……
    “这个娃，我们是看着长大的。从小就懂事，走得太可惜了。”桂成邦说。
    在陈山村被埋的泥石废墟里，乡亲们刨出了陈大桂的一些个人物品。
    20多本荣誉证书，10多张照片――记录了陈大桂优秀的学生时代和军营生涯。一本被泥水模糊的结婚相册里，陈大桂那张英俊的笑脸仍灿烂依然。
    “我们脱险后被转移到绵阳市区，而大桂一家至今没有消息，”桂成邦难过地感慨：“大难当头，这娃子先救的都是别人啊！”
    〖JZ/加重〗【陈大桂新闻背景】〖-JZ/加重〗
    “读书好，耕田好，学好便好；创业难，守成难，知难不难。”在陈大桂笔记本扉页上，记者发现了这样两句话。
    早在北川中学读书时，陈大桂就是班里的团支部书记，获过县长奖学金。高三毕业前，还光荣地加入了中国共产党，成为全校屈指可数的学生党员之一。2001年7月，陈大桂以优异成绩考入第二炮兵工程学院。这位陈山村历史上的第一个军校大学生，奋发向上，品学兼优，多次被评为优秀学员，是全村人的骄傲。
    陈大桂念念不忘父老乡亲。每次回家，遇到同车的乡亲，他都抢着付车费。2007年，陈大桂挤出微薄的积蓄，资助了陈山村5名家境困难的小学生。
    记者和乡亲们一次次走在擂鼓镇通往陈山村的小路上，深情呼唤：“大桂，你在哪儿？”每次都是满怀信心而来，失望而归。大桂，你在哪儿？是否化作了家乡的山脉？
    （本报北川6月8日电）
    ■本报特约记者 曹建兵 王永孝 本报记者 夏洪青
    杜明球
    图：泥水模糊的照片上，依稀可见陈大桂和排里的战友们在一起
    杜明球
    图①在部队举行的婚礼上，陈大桂和杨欢小两口的幸福时刻
    杜明球
    图②乡亲们和部队战友从废墟中抢出的陈大桂物品
    杜明球
    图③泥石流过后，陈山村荡然无存
    杜明球 摄
〖-ZW/正文〗
