〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我的爱与你同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位军嫂在抗震救灾中的博客日志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许华军/吴忠哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬，第二炮兵某通信团二级士官伍自清回到四川省中江县，与相爱多年的女友结婚。蜜月未过，汶川地区就发生了大地震，所幸他的村庄波及较小。当得知与之相隔百公里外的北川受到严重灾害时，15日上午，他毅然告别新婚燕尔的妻子，经过两小时艰难跋涉到北川县城，参加了第二炮兵某工程团的抗震救灾大军。
    时至今日，伍自清依然奋战在抗震救灾的最前线。而他的新婚妻子、在家经营网吧的蒋丽华，自与他分别那天起，将最近十天来的感悟，写成了百余篇博客，引起网友广泛关注，每天点击率高达百余次。下面是我们从中摘取的4篇日志。
    发表于2008年5月16日20时5分30秒
    “军嫂”决不仅仅只是一个称呼，更是一种责任
    昨天上午，清与我道别，匆匆前往北川县。出发后，我不停地给他发短信，直到现在没有他的一点消息。这一晚，我满脑子都是他的影子……说心里话，当时我真想不让他参加这次任务。因为他是在休婚假，上级又没有命令。但看他很急迫、坚定的样子，我话到嘴边又咽下。第二天一大早，手机铃声突然响起，我快速拿起手机，是清打来的电话。电话中，他说已加入到了第二炮兵某工程团的抗震救灾大军，勿挂念。最后，他说欠我的太多太多，等执行完这次任务，再补偿，再好好地陪我。听着清的电话，泪水早已淌满了脸颊。那一刻，我才读懂了“军嫂”决不仅仅只是一个称呼，更是一种对社会、国家、民族的责任。
    发表于2008年5月18日11时30分49秒
    看到电视上一个又一个迷彩绿，我仿佛看到了清的身影
    这几天，只要电视播放军人抗震救灾的画面，我就会瞪大眼睛仔细找寻，希望能看到清的身影。吃完晚饭后，我就接到了清的电话。我问他每天吃什么，他说今天只吃了一袋饼干。“没有别的吗？”我问他。清说：“有，但看到眼前的一切，一点胃口也没有，哪吃得下。”又安慰我说，“没事的，一切都会好起来的。等有一天你来到这里，看到灾区的人民重建家园时，你一定会觉得今天我做的一切都很值得！”话没说完，电话就断了。我怔怔地站立，思绪万千。说心里话，我像很多年轻人一样，以前对军人的理解只停留在字面上，是这次汶川地震让我真正理解了军人的牺牲、奉献。此时，电视上不停闪现解放军抗震救灾的画面。我看到了一个又一个迷彩绿，就像看到了清的身影。
    发表于2008年5月20日13时20分38秒
    假如能为灾区重建美好家园贡献一份力量有多好啊
    这两天，中央电视台滚动报道灾区的救援情况。21日上午，我到镇上准备给灾区人民献血，哪知找去的时候献血点没有了。我又到镇工商银行捐款，一位工作人员告诉我要到中江县才可以。可是小镇距离县城还较远。我看天色已晚，又没有车，就向工行的工作人员要了寄往灾区的地址，把自己省吃俭用的1000元钱寄出去了。
    回到家里已是下午四点多钟，我的心情还是久久不能平静……此刻，我想：假如能为灾区重建美好家园贡献一份力量有多好啊！我把这一想法告诉了清，他很支持我。为了寻找更多朋友帮助，我在网上专门开辟了名为《爱心的行动》的博客，并把近段时间所写日记粘贴在里面，希望我的日记能把所有富于爱心的人联系起来，形成一股强大的力量，帮助灾区人民重建家园。
    发表于2008年5月26日18时22分18秒
    不放弃、不抛弃，相信爱情会让一切出现奇迹
    “丽，今年底，我就即将退出现役，也许再也没有机会以现役军人的身份参加战斗，但我要无愧于这身军装。假如我在这次任务中‘光荣’了，你一定要坚强，好好地生活……”这是自清在北川发给我的短信。我收到他的短信，彻夜难眠。现在北川下着暴雨，他们要在废墟中救生，要在山石不断滚落、山路不断塌方的危险地段抢修道路。危险可想而知，要不然清不会给我发这样的短信。我的心在煎熬，无奈之下，我在网上发布了一个求助帖子，没有想到很多不相识的网友给我“支招”。其中一个网友给我讲了一个故事。她说，她的丈夫在’98抗洪抢险中，为救一名儿童被滔滔洪水冲走。战友们找寻几天都音讯全无。但她始终感觉丈夫就在她的身边，坚信他一定会回来！半月后，奇迹出现了，他真的回来了！
    她的故事深深地感染了我，让我坚定了这样一个信念：不放弃、不抛弃，相信爱情会让一切出现奇迹。我现在很想对清说：“清，你是一名真正的军人，不论你将来怎样，我都愿意陪伴你，等你回来！”（许华军 吴忠哲）
〖-ZW/正文〗
