〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞抵重灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在颠簸的高空，我以一位军人，一位母亲，更以一位女性对男子汉的敬佩之心，拥抱了他们每一个人
    飞抵重灾区
    5月21日早晨，我随空军政治部创作室赴灾区小分队来到空军某机场，准备搭乘去救灾一线的飞机奔赴重灾区。这里是此次抗震救灾空军设在前沿的指挥部所在地，完全是打仗的态势。有许多要去一线采访的记者，很多人上不了飞机。茫然之时，我遇到8年没见的好友程晓健，她现在是空军某师的副师长。战友相逢在抗灾前线，自然很高兴。她问我要去哪儿，我说只要是一线哪都行！
    不一会儿，程晓健朝我挥手跑来。我赶紧迎上去，她说：“快去吧，这架飞机马上去九寨空降10名伞兵，执行建立地面引导空投导引场的任务。”
    我很幸运地上了飞机。舱内噪音很大，一包包捆好的帐篷固定在地板上，每个帐篷包旁都有伞兵守护。两年前，我采访过空降兵，写过一部长篇报告文学《从天而降》。我太清楚他们是怎样英勇无畏，是怎样崇尚英雄的一支队伍。
    飞机朝九寨飞去，我的心牵挂着舱尾的那10位伞兵。“扑”的一阵巨响后，舱内顿时被一股冰冷的浓雾弥漫了，我知道这是飞机在做开舱前准备，正在对后舱实施减压。这时，舱尾又有动静传来，不少记者都去和那10位伞兵合影留念。我走到舱尾，看见10个整装待发的伞兵像雕塑一样伫候在那儿。我当时的心情复杂极了，这些英勇的战士和我的孩子差不多大。众目之下，在颠簸的高空，我以一位军人，一位母亲，更以一位女性对男子汉的敬佩之心，拥抱了他们每一个人。当我离开最后一位伞兵时，他朝我伸出大拇指。我知道他想说什么，这是战友间的语言，是他们做好一切准备的意思，是让党让人民放心的意思。
    由于结冰层很厚，飞机盘旋了一圈打不开舱门，不得不返航，等着下午继续空降空投。为了多搜集些素材，我们先去了空降兵的宿营地，没想到这一去却错过了伊尔-76再次起飞的机会。看我一脸懊悔，程晓健安慰我说：“下午还有3架去青坪、北川、绵阳运送食品、药物的直升机。”又能去一线，大家都兴奋起来。
    下午快5点的时候，我们等到直升机出发的命令。小分队领队王界山急了，上午他因患航空性中耳炎没能登机，这回他不顾大家的反对和机长李刚的劝阻，毅然上了机。这架直升机隶属南空某师海上搜救团，机长是李刚，副驾驶是年轻飞行员戴军，领航员吴建颖，机械师丁维佳、魏民。
    这是一次充满危险的飞行。进山时，直升机的高度约在2000米左右。沿途，舷窗外满眼都是滑塌的山体。有的是半个山削下去，有的则是从山顶滑落下的一条条宽窄不一的苍白色带，像是绿色的山脉因大地震愁得一夜长满的忧伤白发。昔日点缀在绿色山谷里的乡镇、村舍都已倒塌，看不到一点生机。
    直升机在青坪停了不到5分钟，就朝北川飞去。山坡上到处是纵横交错的高压线，直升机忽高忽低，像泛在海面的小船。北川的着陆场是一条宽20米左右的河床，飞机轮子就插在那些大小不一的鹅卵石间。着陆后，我们被机组划定了活动区域。这时，我看到对面的残垣断壁旁，站着3个孤零零的军人。吴建颖下飞机时抱着舱里的一箱食品。顿时，舱里的人很快站成一排，将舱内的救灾物资传递到舱下。
    我搬着一箱已经散箱的消毒药粉走下直升机，朝那3个军人望去，他们也在望着我们。此时，我们只隔了一条窄河，却感觉彼此相距那么遥远。我流着泪给他们行了几个军礼，希望他们能看到我的动作，能感受到我对他们的敬意。离开时，我们又用拱手礼朝他们致意，对面的军人也朝我们拱手回应。这场景在我们短暂的停留中持续了很长一段时间。
    事后我想，那条窄窄的河水能阻挡我们与他们相见吗？凭他们的矫捷，别说这窄小的河流，就是再难的险阻他们也能跨过去。然而，在他们忍受寂寞和孤独、冒着风险在此坚守阵地的时候，看到自己的战友却理智地保持了距离。
    飞往成都的途中，飞机下越来越多的灯火让沉痛的心里好受了许多。我想起一位诗人为汶川大地震写下的诗句：“……无情的地震啊/你可以扭断山的脊梁，撕裂锦绣大地/但你无法摧毁我们，我们依然要在这块土地上世代繁衍、生生不息……”（周建）
〖-ZW/正文〗
