〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团三营官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结对帮扶53名家庭受灾学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报陇南康县6月8日电特约记者魏春、记者孙兴维报道：今天中午，甘肃陇南康县王坝乡中心学校学生张秋霞收到了一份特殊的端午节礼物――兰州军区某团三营士官赵细明送来的一袋粽子和一张助学储蓄卡。今天，王坝乡中心学校共有53名家庭受灾的贫困学生收到了这样的礼物。
    三营官兵在帮助受灾群众拆除危房和帮助王坝乡中心学校搭建帐篷时了解到，地震加重了一些贫困家庭学生的负担。受到胡主席接见、家庭受灾的汶川籍战士李愿在给贫困生王正强捐了200元钱后，向连队全体士官发出倡议：结对帮助解决贫困生的生活费。征得营连干部同意后，三营70多名官兵决定采取一帮一、二帮一或三帮一的方式，每月为每名贫困生资助30至50元不等的生活费，直至大学毕业。随后，官兵们根据王坝乡中心学校提供的情况办理了53张银行卡，并购买了53份粽子，分别送到这些贫困学生家中。
〖-ZW/正文〗
