〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让救灾一线“耳聪目明”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参通信部军事代表局抗震救灾应急保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张日军/王青松/成浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让救灾一线“耳聪目明”
    ――总参通信部军事代表局抗震救灾应急保障纪实
    电视里看不到他们的身影，英雄谱里也没有他们的名字，但他们用自己默默无闻的工作，确保了上百种型号的通信装备在抗震救灾一线“耳聪目明”。
    他们就是保障汶川灾区信息畅通的“幕后英雄”――总参通信部的军事代表们。截至目前，该部所属军代表室和装备承制单位的上千名技术人员，仍奔波在抗震救灾一线。
    汶川地震，天崩地裂，交通瘫痪，通信中断。此时，卫星通信成为救援部队与灾区群众联系的唯一“生命通道”。
    5月13日15时，总参通信部军事代表局接到命令：紧急调拨100部卫星电话到成都军区！
    十万火急，他们立即启动战时应急保障预案。从机关到基层，所有力量迅速行动起来。驻某厂军代表和厂方技术人员一起，连夜对正在验收的卫星电话充电，并进行技术升级。
    5月14日8时，军代表携带装备飞往成都。当日21时，100部卫星电话全部联通。此后，他们以每天30多部的速度将卫星电话源源不断地发往灾区。一周后，一线救灾部队师旅以上指挥员都用上了卫星电话，大大提高了救灾部队行动效率。
    在随后的日子里，抗震救灾部队行进到哪里，他们的技术保障就跟进到哪里。
    5月17日，成都军区某部执行“进村入户”搜救任务。官兵们使用的某型单兵电台，受山区地貌及震后电磁波异常的影响，通信距离变短。因通信不畅，各搜救小分队的行动受到影响。见到这种情况，该军代局业务处高级工程师李相东依据多年丰富的经验，马上拿出革新方案：用15米双极天线替代原有天线，大大延伸了通话距离，及时保证了该部“进村入户”搜救工作的顺利开展。
    为了有效提供技术支援，他们还组建了技术保障巡回服务队，开通24小时服务热线，及时了解部队需求变化，提供多种方式的技术支援。
    5月19日10时，接到济南军区某师求援电话后，该局军代表带着技术人员立即出发。由于前往部队驻地的道路中断，他们租用老百姓的摩托车拉着器材，冒着余震和泥石流的威胁，连夜赶到目的地。
    ■本报特约记者 张日军 通讯员 王青松 成浩
〖-ZW/正文〗
