〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摩加迪沙爆发激战造成50余人伤亡
    索马里反政府武装8日在首都摩加迪沙南部巴卡拉市场与索过渡政府部队及埃塞俄比亚部队发生战斗，造成至少10人死亡，44人受伤。摩加迪沙梅迪纳医院副院长达希尔・代雷在接受新华社电话采访时说，到目前为止已有44名受伤平民被送到该院，其中包括6名儿童。
    土耳其空袭伊北部库尔德工人党目标
    土耳其武装部队总参谋部8日发表声明说，当地时间7日晚22时左右，土军出动战机对伊拉克北部靠近土伊边界的一处库尔德工人党武装目标实施了有效打击。另据报道，库尔德工人党武装发言人艾哈迈德・达尼什8日说，土军7日晚发动的空袭没有造成人员伤亡。
    就以色列威胁攻击的言论伊朗要求安理会作出回应
    伊朗常驻联合国代表穆罕默德・哈扎伊6日向联合国秘书长潘基文递交一封信，要求安理会就以色列威胁攻击伊朗的言论采取行动。
    据报道，以色列副总理兼运输部长莫法兹6日说，如果伊朗继续寻求研制核武器，那么以色列将对伊朗发动军事打击。
    波兰将于10月撤回所有驻伊拉克部队
    波兰国防部长克利赫7日表示，波兰将于今年10月中旬撤回所有驻伊拉克部队。驻伊波军将于今年6月底向伊拉克方面移交任务，这一计划不会改变，届时还将进行交接仪式。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
