〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，电波中有爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/于伟/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，电波中有爱
    “听众朋友们大家好，今天我们又一次邀请到了南京军区心理干预分队的娄老师来到直播室，与大家进行交流……”6月5日晚9时，收音机里传出成都人民广播电台交通之声主持人唐朝的声音。
    走进救灾部队帐篷，记者发现不少官兵刚洗漱完毕，正听着这档节目。
    6月3日，娄振山应邀到成都人民广播电台做了两个小时的心理疏导直播，听众反响强烈，电台邀请他从6月5日起连续一周每天做两小时的直播节目。
    “总政给每位救灾官兵都发了一个收音机，通过在电台做节目，就可以让更多的战友接受心理疏导。”为方便救灾官兵收听节目，娄振山主动与电台协调，调整直播时间，并向救灾部队公布了直播间的电话号码。
    “专家，我最近晚上睡不好，老做噩梦，可以帮帮我吗？”6月5日晚，一位年轻战士不安的声音接了进来。
    “你要适当转移注意力，多向身边战友倾诉。”娄振山告诉这名战士。
    就这样，娄振山的心理疏导，随着电波，飘进了一个个野战帐篷，传递着心理关爱……（本报什邡6月7日电）
    潘正军 于伟 本报特约记者 丁广阳
    李芳忠
    本栏插图：李芳忠 绘
〖-ZW/正文〗
