〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前方救灾：锤炼各级指挥本领等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/梁申虎/罗辑/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在抗震救灾精神激励下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前方救灾：锤炼各级指挥本领
    济南军区某集团军注重检验新大纲试训成果
    本报讯 特约通讯员李光辉、梁申虎报道：塌方密布、滚石不断的60公里大峡谷，使部队挺进汶川等重灾区受阻。济南军区某集团军指挥所果断调派某红军师一部分兵力摩托化行军，翻越夹金、梦笔两座雪山，迂回800公里赶到那里，使上万名受困群众和数百名伤员得到及时救援。
    “虽然抗震救灾任务艰巨复杂，但有针对性的培训锻炼，为各级指挥员科学指挥救灾提供了保证。”该集团军领导告诉笔者，结合承担新大纲编写试训任务，他们将抗洪、救火等非战争行动任务训练纳入部队经常性训练内容，一批指挥员参与了教案编写和示范教学。在年初组织的军事理论攻关活动中，各级指挥员围绕“应对多种安全威胁、完成多样化军事任务”主题确立了抗雪灾、抗震灾、抗海啸等7个选题，填补了一批预案空白。同时，他们将紧急出动、远程输送、指挥协同、专业技能、安全防护等纳入团以上首长机关军事集训内容，进行了7次演练，使各级指挥员执行多样化军事任务的素质本领不断增强。
    据该集团军领导介绍，以营连为单位独立抗震救灾是部队兵力使用的一大特点。此次，该集团军数百名指挥员靠前指挥，在多个一线抗震战场独当一面，临机处置突发情况。远程机动中，所属某师4小时内连续接到3条命令，部队先由摩托化机动改为铁路输送，后又改为空中运输，师指挥员临时修改机动方案，全师行动有条不紊。进村入户搜救时，所属某红军团兵分多路，团领导带领二营200多名官兵单独执行任务，6次进入大峡谷，成功营救上千名受困群众。
    针对此次抗震救灾行动的特点，这个集团军及时总结经验，检验新大纲试训成果。近日，曾经参加唐山大地震救灾的所属某红军师高炮团二营，结合此次抗震实践，又探索制订了一套更加科学细致的救灾预案。
    后方备战：提前做好防汛准备
    广州军区某集团军结合救灾实践完善应急预案
    本报讯 罗辑、特约通讯员张科进报道：6月1日，广州军区某集团军指挥一体化终端与驻地气象局的数据通信光缆顺利实施对接，这标志着该集团军“防汛抢险系统”升级改造工程竣工。该集团军领导告诉笔者，结合从这次抗震救灾中总结的经验，他们有针对性地完善了应急预案，提前绷紧部队防汛抢险之弦。
    该集团军驻防在沿海地域，当地的年降雨量均在2000毫米以上。夏季台风带来的强降雨更是常常引发内涝、山洪、泥石流等自然灾害。2001年以来，该集团军所属部队先后参与地方防汛抗洪、灾后重建。汶川大地震发生后，该集团军一面紧急调拨物资支援灾区，一面密切关注各救灾部队动态，从中汲取执行多样化任务的经验，进一步完善、充实抢险预案。
    “从这次抗震救灾来看，机动指挥高效、通信保障得力以及物资供应便捷是部队顺利执行多样化任务的关键。”集团军领导介绍说，参照抗震救灾部队的通信指挥模式，他们依托各级、各单位的指挥自动化系统和地域网节点通信车辆，建立健全了机动指挥网络，并为基层营连补充了一批卫星定位仪和对讲机。此外，他们还与驻地气象局建立协作机制，运用地方的气象卫星为部队提供准确的水文、降雨数据，打造了军地联动、上下一体的指挥平台。
    针对这次抗震救灾中空降、空投发挥的积极作用，该集团军要求所属陆航团抓紧时间对装备进行检修，组织复杂环境下的飞行、空降训练。在各部队上报集团军的应急预案中，笔者看到一些大型超市、商场以及加油站也名列其中。某防空旅后勤部部长黄浩告诉笔者，有了这些伴随保障点，部队走到哪里都能按时按量获取补给。
〖-ZW/正文〗
