〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人难忘的国际合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军医疗队与英国利兹医疗队联合救治地震伤员纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/杨卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四川抗震救灾现场，闪动着一支支外国医疗队的身影。在绵阳，海军医疗队与来自英国的利兹医疗队多次携手合作救死扶伤，建立了深厚的战地情谊，也共同实践着国际人道主义的普世原则。
    5月25日，绵阳市中心医院大楼第十一层的无菌手术室。余震仍在继续，一台“髋臼骨折切开内固定”手术正在进行。来自中英两国四支医疗队的四名专家屏息凝神，密切配合。这是一种有相当难度的手术，对手术环境要求很高，一旦发生感染，引发的败血症将会致伤员于死命。手术前，利兹医疗队队长阿萨德和海军医疗队博士军医张超一起协商医疗方案，涉及手术地点时，两人没有丝毫犹豫：到十一层去！那里有绵阳市最好的无菌手术环境。手术中，距绵阳不远的青川发生了6.4级的余震，整个大楼摇晃了整整一分钟！但是，四名专家不为所动，手术最终圆满成功。
    第二天，利兹医疗队7名医护人员不顾疲劳执意要查房，但是随队翻译却听不大懂复杂的医学术语。张超和海军总医院神经内科护士长朱宗红看到后立即上前协助。一上午，他们对50多位病人进行了联合巡诊，双方相互切磋技艺，取长补短。英国医生病症处置风格相对保守，有些手术宁可不做，也不愿冒风险，中国医生的果断给他们留下了深刻印象。英国护士在检查伤口时，凡是有包扎的地方，一定要不厌其烦地将敷料全部剪开后检查，看完之后再重新包扎，这种一丝不苟的做法也令中国医护人员深感钦佩。在对一名盖着被子的病人进行检查时，英国护士露西用英语问张超：“能否跟她说一说，我要掀开被子看一看？”英国医护人员对病人的尊重，让中国医护人员和伤病员都十分感动。
    青川余震后，绵阳中心医院收治了一名小女孩。在转送外省治疗前，阿萨德和张超一起对她进行了诊断：这名患有先天性心脏病的小女孩，左臂因包扎不规范造成动脉不畅变成了黑紫色。“必须马上处置！”阿萨德和张超一起解开绷带，打开石膏。这时，张超向阿萨德展示了高超的手法复位技巧。不一会，小女孩的手臂就由黑紫色变成粉红色。阿萨德十分感激地对张超说：“这应该说是一起医疗事故。我要认真地说，是你救了她！”阿萨德的坦诚与担当让在场的人无不动容。
    共同完成一例“胫骨开放式骨折外固定”手术后，张超对利兹医疗队医生托比从英国带来的一整套手术器械颇感兴趣。“各种形状的手术器械只装了两个小箱子，但几乎可以完成各种状况下的手术。我们不一会儿就完成了手术，这种手术器械箱真的是十分轻便！”张超虽然博士毕业，也觉着大开眼界。
    “其实有好多手术，只要器械合适，可以做得更好。”托比对张超的医疗技术丝毫没有怀疑，他觉得中国医生应该有更好、更便携的手术器械。他表示，在离开中国时他会将这套手术器械留下来。他告诉张超：“很高兴能参与到中国的抗震救灾中来，特别是能与一位熟练的中国骨科医生共事。这是一件令人难忘的事。”
    ■本报记者 钱晓虎 通讯员 杨卫东
〖-ZW/正文〗
