〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中原矗起“大粮仓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺/刘成华/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中原矗起“大粮仓”
    周口位于河南省东部，面积1.19万平方公里，人口1074万，其中，农业人口930万。
    早在6000多年前，远古人类就在周口这块肥沃的土地上繁衍生息，太昊伏羲氏在此建都，炎帝神农氏在这里播种五谷，开创了中华民族农耕文明纪元。70年前，周口成了著名的黄泛区的腹地，有西方人士断言：“中国共产党不可能治理好黄泛区，黄泛区将永远是不毛之地。”
    从农业的视角看过去，今天的周口究竟怎么样？
    经过改革开放30年巨变，今天的周口已是我国大型商品粮、优质棉生产基地之一。据周口市统计局统计，1978―2007年，周口市累计为国家贡献粮食1000多亿斤。2007年，周口市粮、棉、油产量均居河南省第一，其中粮食总产量达到140亿斤，占河南省的七分之一，是个名副其实的中原“大粮仓”。――编者
    惠农政策激发种粮动力
    5月的周口，一望无际的麦田如绿色的海洋，为这块曾经贫瘠的土地铺上了一层厚厚的地毯。田野里，飘逸着沁人心脾的麦香和丰收的气息。我们与一位正在田间劳作的老大爷攀谈了起来：
    “种了几亩地？”“10来亩吧。”“今年亩产能到多少斤？”“千把来斤。”
    “30年前产量是多少？”
    老大爷放下手里的农具，淡淡地说：“那时候能有一两百斤就不错了。”
    望着自家丰收在即的麦田，老大爷的脸上洋溢着灿烂的笑容：“你们看，这麦子长势多好呀。托党和政府的福，我们又要丰收了。俺给您说句实话，没有国家的好政策，我们不会有现在这样的种粮积极性，也不会有这么高的产量。”
    周口的粮食产量曾长期在低谷徘徊。1950年，全区小麦亩产只有47公斤，当地曾流传这样的顺口溜：“吃的是：红薯干，红薯馍，离了红薯不能活……耕地是：爹拉犁子娘拉耙，奶奶在后头打坷垃……”70多岁的王天瑞老人回忆说：“那时候，逢年过节能吃上一个白面馍就不错了。”
    1978年，沐浴着改革春风的周口，小麦亩产突破了100公斤关口，达到了146公斤。从这一年起，周口夏粮的产量高于秋粮的产量。这是一个具有历史意义的拐点。
    但发展之路从来就不是平坦的。由于农民承担的各种税费不断增加，以及卖粮难，卖了粮又拿不到现钱等状况的出现，极大地挫伤了农民种粮的积极性。于是，有的农民宁愿撂荒也不种粮，更多的人选择远走他乡去打工，肥沃的土地被大片大片闲置。一位老农回忆说：“当时的土地给人家白种都没人要，因为谁种谁交‘公粮’。”卖粮难、种粮没钱赚，成了许多农民心中共同的痛。
    “三农”问题不是某个地方出现的问题，而是全国的焦点，也是党和政府的一个“心病”。党和政府庄严承诺：让9亿农民增收！自2004年起，连续几年的中央一号文件所关注的头等大事无不是“三农”问题。2006年，中国农民又迎来了一个历史性的时刻：种粮免征农业税，延续2600多年农民交“皇粮”的历史被终结了。不仅如此，中央还实行种粮直补、良种补贴、农机具购置补贴、测土配方施肥补贴和农资综合直补等七项补贴。2007年，周口市共落实粮食直补和农资综合直补资金4.89亿元，良种补贴、农机具购置补贴、测土配方施肥补贴和农村劳动力转移培训补贴资金5340万元，居河南省第一位。
    不缴“皇粮”让农民又一次振奋了起来。2007年，沈丘县大部分农民的小麦亩产突破了1000斤关口，成为黄河以南第一个小麦亩产千斤县。沈丘县委书记王云彪说：“好政策让农民得实惠，也让农民干劲大增，不然粮食大丰收无从谈起。”
    如今，粮食产量上去了，卖粮还难吗？周口市委书记毛超峰说：“我们把农民、粮库、加工企业相衔接，形成一个农业发展的产业链，大力发展‘订单农业’和规定最低收购价，这两项惠农政策就像是两道保险，保证农民种粮能够获得稳定的收入。不仅如此，我们还建立了种植、管理、收购、销售等一整套体系，减少农民种粮的风险系数，从而提高了农民种粮的积极性。”
    66岁的赵永德，是沈丘县纸店镇白果村一名普通的农民，他是订单农业的受益者之一。今年小麦大丰收，他家的3亩麦田亩产近1050斤。他给记者算了一笔账：“最低收购价是每斤0.70元，而实际卖出的价格是每斤八毛多。由七毛到八毛多，一斤高了一毛多，俺一下子多赚了几百块。”
    科技为夺高产插上翅膀
    “1950年，小麦亩产47公斤；1955年60公斤；1978年146公斤……2007年，小麦亩产505公斤。”周口市农科院原院长郑天存的日记本上，详细地记录了周口1950年以来种植小麦的面积和亩产量情况。这一串数字，不仅记载着周口人年复一年的艰辛努力，更诠释了科技如何把祖祖辈辈的梦想变成现实。
    周口市有1074万人口，是典型的农业大市、人口大市。人多地少，在有限的耕地上，怎样让土地高产？答案是科技兴农。
    为了提高小麦的亩产量，周口市大力推广优良品种，像“周麦18”、“新麦18”等冬性半冬性、高产超高产主导品种，占总播种面积的60％以上，优良品种覆盖率达到98％以上。不仅如此，他们还培养了一支积极进取的科研团队。多年来，以全国小麦改良中心学术委员会委员、河南省小麦育种首席专家郑天存为领军人物的科研团队，育成国审农作物品种7个、省审品种19个。他们培育出的国审豫麦21号，集高产、矮秆、多抗为一体，在国家和省级黄淮流域麦种试验中均名列第一，成为河南省乃至国内种植面积最大的小麦品种之一。
    “扶沟县固城乡姜岗行政村2000多亩‘周麦18’，平均单产1060斤；鹿邑县观堂乡郭窑行政村苏万祥的3亩‘周麦18’，平均单产1291斤；鹿邑县太清宫镇大梁行政村王之德的7.5亩‘矮抗58’，平均单产1289.3斤……单产突破1200斤大关的农户在各县（市、区）不胜枚举。”周口市农业局专家顾问组组长邵士良谈起近年来的高产大户，如数家珍。
    针对这些年气候逐渐变暖的实际，周口市大力推广播期后移技术，平均播期较历年同期推迟一个星期左右，有效避免了因气候原因造成的小麦早期生长过旺导致减产的危险。
    病虫害和倒伏是制约夏粮高产的两大因素。针对病虫害早发、多发、重发的苗头，周口市农业部门建立了25个小麦病虫害综合防治示范区和300多个监测基点，有效地控制了病虫害的扩散，使其不流行、不爆发、不成灾。仅今年，经过综防统治，就挽回病虫害可能造成的小麦产量损失16亿斤。
    去年，周口市被确定为全国5个科技入户工程整体推进试点市之一。在整个夏粮生产期间，11个市、县专家组和430名技术员按照农业部科技入户工程实施方案的要求，深入到全市的92个镇、9200个科技示范户家中和田间地头，开展农业科技入户行动，与科技示范户面对面地指导，使示范户的先进实用技术入户率和到位率达到95％以上，带动18.4万户农民熟练掌握小麦生产技术，大大提高了广大农民群众的科学种粮水平。
    太康县农民王留福说：“前些年，收麦子是用镰刀一点一点地割，一天下来才收上几分半亩地，可腰早就累得直不起来。小麦收割完后，还得用牲口拉上石碾子一遍遍地碾压，才能打出麦籽来，不忙够半个月二十天，根本收不完。这还得天好，如果赶上下雨，我们更倒霉，来不及收的小麦在地里便长出麦芽。”
    近些年情况不同了。周口市大力推广农业机械化，既提高了生产效率，降低了劳动强度，又有利于农民增产增收。“现在收麦最多只用两三天，有时一天就能结束战斗。去年我买了大型拖拉机、旋耕机和播种机三样机具，政府发给补贴1.6万元，经营一年就收回了一半成本。”王留福兴奋地说。
    保护生命线让土地生金
    周口的乡村里常见到这样一幅标语：保护土地就是保护我们的生命线。
    周口的土地资源并不丰富。我们从周口市国土资源局了解到，周口市的人均耕地不足1.2亩，低于河南省平均水平，个别乡镇人均耕地不到0.8亩。另外，还有不少“空心村”、废弃工矿地和河滩荒地，占用和浪费了不少土地。
    路是人走出来的，办法是人想出来的。近几年，周口在土地的利用上，以“节、堵、提、补”为准则，通过开展以“空心村”、砖瓦窑厂、工矿废弃地为主要对象的三项整治活动，大大提高了土地的平整利用率。据周口市国土资源局副局长李洪义、成富才介绍，通过“土地三项整治”，周口市共整理出耕地90多万亩，这相当于一个百万人口大县的耕地面积。沈丘县留福村通过对“空心村”消肿，现在的村庄面积只有原来的1/5，被国家农业部、科技部等部委确定为小城镇建设改革试点。
    在扶沟县韭园镇小岗杨村，我们看到一大片平整的耕地，几眼灌溉机井正在哗哗地向地里送水。当地的村民说，这里原来是一座废弃的砖窑厂，荒了好些年，现在可好了，经过国土资源部门的投资治理，一下子就整出来近200亩耕地。
    种田人能成才也能致富
    在太康县板桥镇，姜富良的知名度可不算低，用时髦的话说，他也是有“追星族”的。
    今年28岁的姜富良是基干民兵，几年前就开始研究小麦科学种植技术。他的10亩责任田里，条条块块种着30多个品种的小麦，搞起了综合对比试验。在小麦即将成熟的时节，试验田每天都引来一拨又一拨的农民参观。除了试验田，姜富良还承包了45亩地，种植的都是经过实践认定的高产品种。最近，经初步测产，他的这一大片麦田平均亩产达到620公斤。姜富良骄傲地说，现在乡里乡亲打招呼向他订购品种的就有二三百户。
    沈丘县付井镇西李楼村的李文成，则是另一类“种粮明星”。前些年，由于种田不怎么赚钱，镇里的一些田地就被撂荒了，李文成看着心疼，就把这些撂荒田承包下来代为耕种。由于风调雨顺，再加上国家出台种粮直补、农机补贴等一系列好政策，效益一年好似一年，他承包的田地从十几亩、几十亩到二百多亩连年翻番，成为该县的种粮大户。
    在沈丘县付井镇，越来越多的农民以契约的方式，把土地交给像李文成这样的种粮大户或龙头企业经营，自己则进城务工或做买卖。几年前还高低不平、大小不均的农田如今被改造成了配套齐全的精品田，连片上百亩的钢架大棚、上千亩的种植基地和星罗棋布的鱼塘，勾画出一幅现代农业蓬勃发展的立体画卷。短短两年间，付井镇农业就从1.5万承包农户分散经营的状态走上了集约化、现代化的发展之路。土地使用权流转的推进，带来了这场农业和农村经济发展的革命。
    种田人能成才也能致富。这当中，民兵的作用十分明显。周口军分区在大力宣传党的富民政策的同时，积极组织全市民兵开展“三个一”工程――在分区建立100个民兵科技种粮示范园区，培养10000名科技种粮带头人，帮助10000户贫困家庭脱贫致富。该分区还以“青年民兵之家”为阵地，积极协调科委（协）、技术院校、科研所等部门单位，聘请专家、技术人员，有计划、有重点、分层次、分阶段地对民兵进行科技培训，提高了广大民兵和农民的科技文化素质。目前，依托“青年民兵之家”，分区共开办科技夜校220多个，举办种植、养殖、营销、农机使用等实用技术培训班1500多期，赠送科技书籍5万余册。
    “大粮仓”催生“大厨房”
    “红薯干，红薯馍，离了红薯不能活。拿起红薯馍，先舔指头后啃馍。”在饥饿的年代里，红薯曾经是周口人的救命粮。现如今，红薯已摇身一变成了“金蛋蛋”。郸城县的中商华天淀粉制品公司，以先进工艺为依托，建起了万吨淀粉生产线，把廉价的红薯增值，打入了国内外市场。公司一年可加工鲜薯8万吨，从而带动14万农户发展优质高淀粉红薯10万亩，仅此一项就使当地农民增收2.4亿元。
    随着市场经济的不断深化，周口人的品牌意识越来越强。我们从周口市工商局了解到，今年以来全市已申报农产品注册商标53件，同比增长40％。“这一个月我已往青海、西藏等地发了10车面粉，可是那里的客户还一个劲地给我打电话要货。这全是工商部门为俺厂精心设计商标的结果呀！”在太康县龙曲镇银雪面粉厂内，厂长王和清一边招呼工人往货车上装面粉，一边乐呵呵地说。
    “农业大市发展工业，仍不应离开一个‘农’字。”周口市市长徐光这样定位周口的发展方向。为此，周口立足农业资源优势，努力打造农副产品精深加工基地，使“农”字号企业蓬勃发展。在周口人看来，大力发展农副产品加工业，不断延伸加工增值链条，是农区实现工业化，打赢从工业弱市向工业强市转变这场战役最现实、最有效的途径。益海（周口）粮油公司，目前已成为华中地区最大的粮油加工企业之一，进入中国食品行业100强。公司生产的“口福”牌系列食用油十分畅销，并被国家质检总局评为“中国名牌”。
    从“卖原料”到“卖产品”，再到“卖品牌”，周口业已实现了从“大粮仓”向“大厨房”发展的质的跨越，夯实了从农业大市向农业强市转变的基础。
    发展档案
    ●1979年，我国粮食总产量为5900多亿斤。
    ●1984年，我国粮食总产量突破8000亿斤，人均占有800斤，第一次达到世界平均粮食占有水平。
    ●1997年，我国粮食总产量达到8870亿斤，居世界第一，人均803斤。
    ●1998年，我国粮食总产量达到了10240亿斤的历史最高水平，之后连续5年下降，2003年跌至8620亿斤。
    ●2005年12月29日，十届全国人大常委会第十九次会议决定，自2006年1月1日起废止《农业税条例》，取消除烟叶以外的农业特产税、全部免征牧业税。
    ●2007年，全国粮食总产量达到10030亿斤，比2006年增产70亿斤，成为历史上第四个高产年。
    ●从2007年开始，中央财政进一步完善对种粮农民直接补贴政策的目标和导向，重点鼓励多产粮、多调粮、产好粮，以更好地促进粮食生产和农民增收，确保国家粮食安全。
    曹新旺 刘成华 本报记者 田源
    曹新旺
    图：小麦优良品种试验田。
    曹新旺 摄
〖-ZW/正文〗
