〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美好如梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川灾区彭州龙门山的早晨，清风中透着凉意。济南军区第四野战医疗队医生张淑红躺在行军床上，尽管累得浑身像散了架，却没有丝毫睡意。
    她刚刚做了一个梦。这是多么美的一个梦呀，梦中有亲爱的他，有他盖起的楼房，绚烂的烟花在天空绽放，无数的乡亲搬进新家。那里没有地震塌方，没有断壁残垣，没有妻离子散，有的只是欢乐，有的只是希望。梦真美，情更真。她轻闭双眼，默默祈祷，祝愿祖国大家庭人人安康，好人好梦成真。
    遐想中她忽然感觉床猛烈的摇晃了几下，又有余震了！这次余震已经是一个小时内的第3次了，不知道这一次的震荡是否会再次给那些不幸的人们增添新的恐慌。她庆幸自己是上帝的宠儿，有温馨的家园，有慈爱的双亲。但她更知道，一花不成春，独木难成林，作为军人，作为医生，在人民群众危难之时，救死扶伤，才是青春真正的风采。
    她早早地爬了起来。早晨8点，轮到她值班。问诊查体，清创消毒，打针吃药，随队救护，值班的生活紧张而忙碌，营地就是战场，知识就是武器，紧张但充实，辛苦并快乐。
    “大夫，快救救她，她几天都无法排尿了！”忙碌了几个小时，刚想喘口气，当地群众送来了一位痛苦万分的患者。她赶忙迎上前去，询问后才知道，这名妇女一年前因为外阴癌在当地做了外阴切除手术，术后一直感觉排尿不畅。地震发生后忙于抗震救灾，她不想打扰远道而来的军医，他们有更需要的伤者等待诊治。没想到这几天病情明显加重，尿一点都排不出来了，并且腹痛难忍，才不得不来就医。详细的询问，细致的检查，张淑红发现患者的病情已经相当严重，超声波还发现膀胱及子宫腔内充满了不畅的液体。
    “为什么这么不爱惜自己，你是病人，干起活来连命都不要了吗？”她忍不住责怪，但更忍不住感动。身为病人，灾难面前想到的不是自己，而是比她更需要人关心帮助的乡亲百姓。和她相比，张淑红感觉到自己竟然做的那么少，也那么小，她现在能做的就是帮助病人尽快摆脱痛苦。
    她决定立即为伤员进行尿道阴道切开整形手术。这种疾病的术后并发症十分罕见，手术过程也相当复杂，这对战地医院来说是个严峻的考验。清创消毒，切开引流，整形缝合，两个多小时后，手术顺利结束。望着患者如释重负的笑容，张淑红心中一阵轻松。
    患者走了，她说现在是非常时期，还有许多很急的工作等着她去做。望着她渐渐消失在夕阳薄暮中的背影，张淑红长舒了一口气。是的，灾难总会远去，灾区群众的生活将会重新开始。（李德营）
〖-ZW/正文〗
