〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端午这一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端午节来了，灾区群众和部队官兵是如何过节的？
    8日上午9时，济南军区总医院医疗队政委王安带着8名医疗队员，赶到彭州小鱼洞镇小鱼洞村，先给村里的50位老人一一查体、治疗，而后又送上大米、方便面等生活物资。
    在震中映秀镇，当地受伤群众已经基本撤离完毕。济南军区150医院医疗队长师雷锋正带领队员对济南军区某红军师的车辆、帐篷进行消毒。“我们用的是医院自己研制的电子高效臭氧空气消毒机，一定要确保抗灾官兵的身体健康。”师雷锋说。他们还给每位官兵分发了抗震救灾常见病防治手册。
    10点多，一架南京军区陆航团的直升机飞临北川县漩坪乡上空，这里山高路远，有两个村的交通依旧没有恢复。他们空投了新一批生活物资，其中包括两箱大枣和豆沙馅的粽子。
    下午，绵竹九龙镇的受灾群众迎来了驻渝某红军师的慰问小分队。五保户、困难户和受灾较为严重的群众，都得到了部队送来的大米、粽子以及部分现金。
    在“乌蒙铁军”驻扎的板桥镇，成都军区文化工作站的人员正在调试设备，准备在晚上给当地百姓放场电影。他们开到抗灾一线的流动文化工作车在这次抗震救灾中发挥了不小的作用，它不仅可以放电影，还能转播广播电台的节目，甚至还能发射4、5套电视节目，发射范围达到5公里。
    晚饭前，记者收到了一条祝贺端午节的短信，短信是战友钟勇发的，他是绵竹遵道镇人，老家的房子在地震中变成了一片废墟。他今年已经确定转业，正在北京等待工作安置时，地震了，他当即回到绵竹，参加了抗震救灾。
    短信是这样写的：
    天当被，地当床，笑傲风雨卧麦场；
    数星星，看月亮，纵有余震又何妨；
    话人生，悟沧桑，酸甜苦乐入梦乡。
    国殇当头志坚强，振奋精神送吉祥，快快乐乐过端阳！
    ――受灾群众钟勇
    我为有这样的战友骄傲！为在灾难中始终乐观豁达、坚强向上的四川人骄傲！
    祝所有受灾、抗灾和关心灾区的人们节日快乐！
    （本报成都6月8日电）
    本报记者 高吉全
    高吉全
    图：6月8日，总装备部绵阳八一帐篷学校里，各种体育、娱乐活动让住在这里的600多名灾区孩子重新回到了天真、快乐的校园。
    本报记者 高吉全 摄
〖-ZW/正文〗
