〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受伤的心如何走向坚强？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京总队某部做好汶川地震中受灾官兵心理疏导工作的几个小招法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙成/王强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受伤的心如何走向坚强？
    ――武警北京总队某部做好汶川地震中受灾官兵心理疏导工作的几个小招法
    在5・12汶川特大地震中，武警北京总队某部有60名四川籍官兵家庭受灾，有很多官兵失去了亲人。他们中，有的战斗在奥运安保执勤一线，有的守卫在重点险点目标……
    这些官兵大都是去年入伍的新战士，心理年龄、思想年龄还未完全成熟，面对如此巨大的灾难打击，一线带兵人如何帮助他们排除压力、抚慰创伤、做好心理疏导工作？笔者对此到该部作了具体走访。
    对策一：一个家庭一个家庭联系，一个官兵一个官兵谈心。
    对策二：每天看新闻并组织讨论。
    家在重庆的中队长沈文星是家中受灾的官兵之一，他说：“刚开始，家中受灾的战士看电视新闻时，都是边流泪边看，但越往后越坚强，透过大家的眼睛，我看到的是决心、信心和期待。”
    对策三：一个战友一个战友伸出手，一颗心一颗心连在一起。
    对策四：用抗震救灾中的鲜活事例教育引导受灾官兵。
    对策五：大力开展“一帮一、结对子”活动。
    对策六：充分利用军地联教机制，进一步稳定受灾官兵的思想。
    对策七：心理教育流动课堂播撒爱的阳光。
    对策八：知心热线使官兵的心热起来。
    对策九：网上互动使官兵的心动起来。
    为使受灾官兵的情感得到适当的宣泄，该部充分发挥网络优势，在网上建立“情感驿站”、“心理问答”、“心理测试”等栏目，为他们提供最宽广的“私人”空间，这些栏目连续几天创部队点击率之最，深受官兵欢迎。（孙成 王强）
〖-ZW/正文〗
