〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军列飞驰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建新/许书奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震发生时，远在千里之外的驻武汉铁路局军代处正忙于日常工作。
    武汉是铁路交通枢纽，来来往往的军运任务十分繁重。军代表们关注着汶川大地震，但还没有意识到这场抗震救灾战役会把他们推到战斗的前沿。
    有着35年铁路军事运输工作经历的军代处主任季成保隐约意识到了。大灾难即是大考验，军交运输首当其冲。在没有接到任何命令的情况下，军代处在地震发生不到1个小时，迅速召开部门领导紧急会议，对可能出现的大规模运输任务进行研究部署，决定立即启动应急运输方案，运输调度实行双人值班和运输调度处领导带班制度，各军运备品库24小时人员待岗。确保一接到命令，能迅即展开运输行动。
    把这一切安排完毕，军代处根据以往军交运输的经验，决定从中心备品库向主要装载站紧急增拨铁丝、绞棍、三角木、扒钉和防磨垫等用品，同时要求加大各备品库的备品储存量。
    正是这一系列应急准备，为此后的大规模运输创造了条件。5月12日夜，军代处还没有接到命令，但军代处调度指挥室所有人员全部各就各位，电话铃声不断，人员穿梭往来，弥漫着临战前特有的紧张气氛。“不打无准备之仗，不打无把握之仗。抗震救灾是一场战役，任何一个环节都容不得疏忽怠慢。”全处人员做好了一切准备工作，确保各个环节畅通无阻。
    果然不出预料。23时15分，总后军交部下达了第一个命令：紧急运送抗震救灾物资。按照应急预案，军代处在第一时间向铁路调度室下达扣车令，在第一时间与有关部队取得联系，通报运输计划，数百人的装载队伍连夜赶往装载车站，一切都有条不紊、紧张有序地进行。13日12时01分，编组为抢87605次的列车，满载着16车营救器材，鸣笛启动，驰向地震灾区。
    仅仅一个小时后，又一列39节车厢满载抗震救灾官兵的列车从武汉出发。当日6时14分，军代处接到总后军交部下达的第二个命令：火速输送济南军区驻豫某部3000余名官兵赶赴灾区执行抗震救灾任务。接到命令后，处领导立即向铁路局领导汇报情况，快速部署，果断决定开设抗震救灾运输现场联合指挥部，停止管内相关线路区间的所有施工，组织旅客列车避让，争分夺秒抢装抢运，提高抗震救灾军列运行速度。
    命令不断，军列飞驰。从13日6时14分开始到5月29日8时，驻武汉铁路局军代处向四川地震灾区发送救灾部队人员、装备和物资1338车，抢字头物资12批98车；完成了40个列车梯队22000人次的饮食供应，为救灾部队快速运抵灾区争取了十分宝贵的时间。（黄建新 许书奇）
〖-ZW/正文〗
