〖ZQ/总期〗18413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政开设解放军抗震救灾战地广播电台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗集中播送部队抗震救灾专题节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王轶南/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月8日电王轶南、记者王卫东报道：为宣传抗震救灾官兵感人事迹，丰富部队战地文化生活，由总政开设的“解放军抗震救灾战地广播电台”昨天在成都开播，这在我军抗灾救灾史上尚属首次。
    为帮助救灾部队官兵及时了解国内外大事，掌握抗震救灾进展情况，在四川人民广播电台的大力支持下，总政在其他广播信号覆盖不到的山区，开设了固定和机动调频广播。解放军抗震救灾战地广播电台以服务驻灾区部队官兵为宗旨，集中播送部队抗震救灾专题节目。每天播出的《抗震要闻》，及时传递党中央、国务院和中央军委抗震救灾的重大决策；《一线故事》、《士兵心声》、《为兵服务》等节目以报道“小典型、小人物、小故事、小常识”为特点，大力宣传发生在普通士兵身上的事，热情讴歌救灾部队服务人民的挚爱情怀。节目一开播，就受到救灾部队官兵的热烈欢迎。
    据了解，战地广播电台的记者、编辑来自总政直属部队，他们以救灾部队官兵为学习榜样和采访对象，每天深入灾区和一线官兵同吃同住，零距离感受他们的生活，采写了大量鲜活生动的稿件。
〖-ZW/正文〗
