〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信总站请官兵监督承诺兑现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗践诺进度网上公示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏菁/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆2月24日电夏菁、何曼报道：近期，成都军区某通信总站领导按照网上公示的新年度十大“暖心工程”实施进度，带领工作组深入10多个偏远哨所现场办公，与当地卫生所、县医院分别签订医疗保障协议，一举解决了困扰哨所官兵多年的就医难题。这件事很快又被公布在网上，引来好评如潮。
    “言必信，行必果，不折不扣地兑现承诺，是对一级党组织的基本要求。”总站领导介绍说，结合正在开展的思想作风教育活动，总站党委带头把新年度承诺事项和践诺情况公示在局域网上，接受官兵监督，并根据官兵的意见建议改进工作。
    年初，总站党委刚把新年度“暖心工程”实施方案挂在网上，一些“眼尖”的官兵就对其中预算达数十万元的交换站大楼改造计划提出了质疑：“交换站条件已经很不错了，还要往上面贴金，还不是因为离机关近，上级领导去得多？”他们建议，把更多的财力物力投向条件艰苦的偏远哨所，逐步解决部队建设发展不平衡问题。总站党委虚心接受批评，立即修改方案，简化了交换站的维修项目，将其中大部分经费投向解决偏远哨所执勤点远程教育和基础设施改造。这一调整公布后，受到官兵一致好评。
    据介绍，根据网上收集的意见建议，总站党委近期已先后砍掉了年度工作计划中的10多项高指标，优化了6项工程项目实施方案。
〖-ZW/正文〗
