〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军信息网络覆盖战场支撑指挥模式转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗终端入网士兵信息直达中军帐 态势共享决策指令瞬间抵前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式q现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快转变战斗力生成模式q现场速递
    [开栏的话]在全军和武警部队深入贯彻胡主席重要指示和军委决策部署，把加快转变战斗力生成模式作为国防和军队建设发展的主线，贯彻到军队建设、改革和军事斗争准备全过程和各领域之际，本版从今天起推出《加快转变战斗力生成模式q现场速递》专栏，旨在生动及时报道围绕加快转变战斗力生成模式更新训练观念，适应信息化条件下战斗力要素内涵和生成模式的发展变化，以新的理念、新的思路和办法推进军事训练转变的生动实践。本专栏倡导“用眼睛写新闻”，将以亲历的形式，展示部队加快转变战斗力生成模式的新事件、新面貌、新成果、新气象。
    广州军区某集团军信息网络覆盖战场支撑指挥模式转变
    终端入网士兵信息直达中军帐
    态势共享决策指令瞬间抵前沿
    本报广州2月24日电濮照、特约记者张科进报道：昨天，广州军区某集团军相隔数百公里的11个兵种单位联袂登台，共同参加了一场信息化条件下的实兵对抗演练。演兵场上，将军和战士都是一个信息节点，共同拉开体系作战大幕。该集团军军长尤海涛介绍说：“通过构建和完善作战信息网络，部队体系作战能力得到大幅提升。”
    演兵场上，双方激战正酣。红方炮兵指挥观察所突然发现“敌”情：在数架直升机的掩护下，20余辆蓝方坦克从侧翼包抄而来。见此情景，中士标图员王渚掏出手持网络终端，标绘“敌情”并上传作战网络，蓝方的兵力、路线、速度等信息立即呈现在各级指挥所和攻击分队的屏幕上。
    与此同时，成功渗透到“敌”机场的下士侦察兵李沅发现，大批“敌”机正在进行起飞前准备，他将这一信息迅速上传。综合各种情报信息，红方指挥员判断“敌”即将实施大规模逆袭。攻击分队适时收缩兵力展开防御队形，红方指挥部迅速布置反击方案，组织远程火力破袭“敌”机场，协调联合火力实施战场遮断，一举挫败“敌”企图。
    士兵信息可直达中军帐。“小小一个信息终端，一旦联入作战网络中就会如虎添翼。”作训处长周世强指着一个仅巴掌大的终端机告诉记者，近年来，集团军综合运用多种技术手段，打通各作战要素通信链路，构建了一张纵向链接、横向联通的野战信息网络，使所有官兵成为信息网络中的节点，不断提高体系作战能力。
    指挥大厅屏幕上，由战场500多信息节点构成的作战态势图，随着战况变化实时更新，并在各级指挥员屏幕上同步显示。“过去作战态势图都是根据各单位上报的情报信息，由各指挥所的参谋绘制，总是比战场实况‘慢半拍’”。周处长介绍说，随着网络化作战体系的构建，如今作战态势图由遍布“战场”各个角落的信息节点实时标绘，能实时准确反映战场态势，时效性、准确性更强了。
    三军共享一张“图”，令指挥效率倍增。记者在指挥大厅内看到，战场信息不再层层上报、级级决策，而是同步决策、一体准备，往往这边指挥所刚定下决心，那边的部队就已完成作战准备，部队的指挥模式正从垂直树状向扁平网状转变。
    上图：广州军区某集团军打通链路突现“网聚能力”。
    於晨摄
    ●新观察●
    网聚能力：提升战场透明度的“眼睛”
    随着装备信息化水平日益提高，“网聚能力”已成为提高战场透视能力的“眼睛”。经过不懈努力，我军信息化网络建设取得了长足发展，网络已经联通到战术班排乃至个人，这为提升“网聚能力”创造了有利条件。因此，我们要改变过去对网络重建设、轻管理、不会用、不善用的做法，牢固树立网络制胜的观念，切实建好网、管好网、用好网，努力提升战场“网聚能力”的质量和层次，加快实现战斗力生成模式转变。
    ★层层上报、级级决策陴实
    时传递、同步决策
    ★垂直树状陴扁平网状
〖-ZW/正文〗
