〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王静真情相慰静雅绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总有梦想在远方，总有朋友在路上。多年来，这句话如静水秋月一般，摇曳在海政文工团主持人王静的心底。数天前，王静正在遥远的非洲，与自己的梦想同行，与旅居异国的华人朋友同行，用极富东方典雅神韵的美，向那一片火热而神秘的土地，播撒来自中国的绵绵情意。
    很多人还记得，今年的军民迎新春文艺晚会上，穿着一袭洁白海军套裙的王静，一如既往地展现着自己淡雅而又亲切的主持风格。舞台上，她秀丽的面孔、端庄的气质，既是大幕开启的乍然惊艳，也是群芳争艳的最好点缀。
    自2002年至今，王静在主持人这条道路上，孜孜不倦地走了8年。其中甘苦，如人饮水，冷暖自知。遥想当年，11岁的王静告别家乡，考入海政文工团成为一名舞蹈演员。当时的她，断然做梦都不会想到，多年后的一天，自己会作为一名主持人，在聚光灯下美丽绽放、顾盼生辉。
    从舞蹈演员转行成为主持人，源于一次偶然的契机。那次去基层部队慰问演出，由于原来的主持人突然病倒，舞蹈演员王静便被赶鸭子上架，临场上台主持节目。主持“处女秀”并未给王静带来新奇的成就感，而是惭愧。因为她的怯场，很简短的几句主持词，说得干瘪生硬。她望着台下官兵那一张张满含期待的脸，在瞬间变得黯然。她感觉惭愧，既对不起自己，更对不起官兵。俗话说，艺多不压身。自此，她开始着意学习主持艺术，只要有机会，就积极地登台主持。
    圈内人明白，晚会主持人往台上一站，要有一种镇得住的气场。关于这一点，王静眨眨眼睛，淡淡笑意中却难掩忧伤地说：“感谢爸妈，给了我高挑的身条，以及温婉好听的嗓音。没有这些先天条件，可能我如何努力，都难以成为一名优秀的晚会主持人。只是……”她顿了顿，深吸一口气，缓缓说：“只是，爸爸在我17岁那年，便去世了。”真令人唏嘘不已，当女儿无数次以自己的美丽和知性，在舞台上倾倒众生时，父亲却不能亲眼见证这份骄傲和自豪。或许，父亲在天有灵，他正站在云端，满脸慈爱地望着女儿，望着女儿一路走来，出落得愈加光彩照人……
    想必，这份“子欲养而亲不待”的伤感总是隐隐划过王静的胸口――父亲的离去，让自己的人生少了一双温暖呵护的手，但融于血脉的书香，却是父亲极大的恩赐。每每迷茫困惑，王静总会想起父亲坐在台灯前看书的身影，而她也会不自觉地从大仲马的浪漫气息中、从昆德拉的迷离情调中、从周国平的深邃哲思中，品读人生况味，寻找路途前方指引航向的启明星。
    浓郁书香的萦绕，使王静的恬淡心境更多了几分聪慧的悟性。2002年到2004年短短两年时间，王静便从名不见经传开始阔步登上国际舞台。时至今日，她先后担任了40多场有国家领导人、世界各国元首出席的文艺庆典主持人，受到多位外国元首的热情夸赞。
    “在国际舞台上，我尽力用自己的仪态语言来展现东方的高贵华丽。而在国内晚会上，我主持时，会亲切柔美许多，努力拉近舞台与普通观众的距离。”王静如是阐述自己的主持风格。每到一个地方主持庆典或晚会，王静总会做足功课，了解整台演出的节目内容，以及当地的百姓民俗，然后她会用心地去写主持词，去寻找一种既属于自己、又与当地观众心灵熨帖的主持感觉。2010年3月，王静应家乡四川内江市政府的邀请，主持“大千经贸文化节”的庆典活动。已多年未曾回家乡，这一次回来，王静百感交集，一上台，便饱含深情地说：“每当我离家越远的时候，我的心离家最近！正如同是内江人的张大千先生旅居国外时所说‘行遍欧西南北美，看山须看故山青’。今天，我回家了，我带回来离开家乡时装进行囊里的两句话――我爱你们，至亲至爱的父老乡亲！我爱你，美丽的家乡内江！”
    如此真挚的告白，不仅赢得现场观众的热烈掌声，更是王静发自内心的情感流露。她心底的那份自然与纯真，在这一瞬间焕发出直抵心扉的温暖。正因如此，看过王静主持多场晚会的领导和业内人士称赞：她让每一场晚会的舞台都洋溢着真情相慰的亲切与感动，她鲜明的主持风格，既富有电视艺术的表现力，又具有舞台艺术需要的内在张力。
〖-ZW/正文〗
