〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络时代：雪域边关还遥远吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻稳发/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：边防信息化建设
    ■西北边防信息化建设深度解读
    网络时代：雪域边关还遥远吗
    ■喻稳发本报记者马三成
    ■边关喜讯
    网络进连视频通话
    高原哨所不再与世隔绝
    喻稳发、记者马三成发自西北边关：人们忘不了，2009年春节前夕，军委胡锦涛主席在北京同神仙湾边防连通电话。当连长王瀛洲汇报全军政工网也通到班里时，胡主席频频点头，高兴地向戍边官兵祝福新春。
    又是一个春节。兔年春节，兰州军区党委常委通过网络视频，集体给大雪封山的几个边防连队官兵拜年。
    中南海和神仙湾不再遥远，军区机关与边防连不再遥远。缩短他们之间距离的这个桥梁，就是网络。这个历史性巨变，就发生在最近几年。
    据兰州军区信息化工作会议透露，军区已经建成以数万公里光缆线路为主的有线通信网，占全国陆地边防三分之一的大西北边防，所有边防营连哨所有线通信均实现了光缆化；依托光缆网，军区指挥专网覆盖了所有边防军分区和边防团，军区军事综合信息网覆盖了所有边防连队和一线哨卡，初步实现了“网络进连、信息到兵”的目标；建成了以新一代短波无线电台为主，多种手段相结合的野战无线电通信网，以及指挥专网、军事综合信息网、军内互联网并存的指挥自动化网络。
    此外，兰州战区边防人武部和边防连队还接入了军事综合信息网，边防哨所和口岸接入了光缆网，边防团以上单位接入了互联网。
    A
    “打不通电话”曾是“边关第一难”
    一名军嫂的故事令人唏嘘
    兰州军区司令员王国生忘不了：7年前，时任军区参谋长的他，带着军区机关的同志走边关，什布奇边防连连长孙耀林说起一件事――
    那是1998年，孙连长的未婚妻到距离北京7000多公里的什布奇边防连结婚。从乌鲁木齐坐火车、倒汽车，到达阿里军分区；又从狮泉河坐过路的卡车到山岗边防连，再骑马11天，才赶到什布奇边防连。可是，当她到达连队的第二天，一场大雪封住了进山的路，让她失去了同外界的任何联系。
    原因是，大雪让架空明线发生了“混线”，通信阻断了6个月，这位新娘没法用电话向单位请假。等到第二年8月开山她回到家时，原单位已将她解雇半年多了……
    “为什么通信故障拖了这么久？”边防连的同志们说，这是阿里边防维护最困难的一段通信线路，每年大雪封山半年多，没有办法维护和巡查。再一了解，兰州军区机关的同志心头更是沉重：近十几年，光在边防架空明线线路维护中，就有3名战士不幸牺牲，17人致残。
    很多生命禁区，也是“信息盲区”！每走一个边防连，军区领导机关听到官兵最多的渴望是“能打通电话”。官兵们说，如果边防通信线路光缆化了，“第一难”就不难了。
    回到机关，军区召开了边防信息化建设会议。军区领导机关定下决心：一定要让光缆通到西北边防的角角落落，让大西北边防通信保障不再仅仅依靠架空明线，让西北军人能够有效管控万里边防，让官兵和军嫂们的悲伤往事不再重演！
    B
    牵引光缆上雪山，路在何方
    搭上西部大开发的快车
    走边关，举目望，沿路明线杆路均为上世纪六七十年代建设的，年久失修，有20%的杆路需要更换，线路、电路阻断时有发生，通信保障能力十分脆弱。
    能不能解决这个老大难？一些同志直摇头：“好解决就不叫老大难了！西北边防不同于其它地方，一线连队哨卡点位多、距离长，道路非常复杂，投资特别巨大，搞光缆也只能搞到团里，连队和哨卡困难太大了！”
    “再困难也要搞！光缆进不了一线连队和哨卡，还怎么叫边防信息化？”
    兰州军区司令员王国生、政委李长才启发大家，搞边防信息化，一定要自己找出路，不能等靠上级来替我们搞信息化！
    一番调研，军区领导机关提出了“干线军民合建光缆，支线军工自建光缆，点位科研成果支撑”的建设新思路。在总部机关的支持下，兰州军区利用支援西部大开发的有利时机，率先在全军走开了军民合建通信光缆的发展路子。
    新的发展机遇，让官兵迸发出旺盛的激情。南疆边防光缆施工时，从班公湖边防连到日土县人武部，过去的线路长达120公里，工程技术人员决定从班公湖上引线，一下子缩短了68公里。从阿黑吐拜克到玉峡峡哨卡，原来的线路是120公里，如今穿过沙漠，路线一下子缩短到30公里……
    到去年底，大西北边防共建光缆400余条、数万公里，其中军民合建光缆42条、2万余公里，在全军率先实现了光缆通信覆盖全区所有边防营连和执勤哨所，形成了上联总部、横贯友邻军区、下通战区所有部（分）队，重点地区有迂回路由的光缆通信网络。
    C
    大西北官兵蓦然发现“新大陆”
    军民融合，这根杠杆你会用吗
    那年，兰州军区与新疆电信和西藏阿里移动通信公司合作建设边防光缆，使战区近百个边防营连在全军边海防通信建设中率先实现了光缆化。
    “军民融合效益大！”这项工程的成功，让朴实的大西北官兵蓦然发现了“新大陆”。随后，兰州军区与新疆、甘肃、青海、宁夏电信部门合作建设了多条光缆，与既设光缆形成了多个方向的光纤自愈环网，显著增强了战区光缆骨干通信网的抗毁能力。接着，他们实行军地联合投资建设，对边防光缆传输系统进行扩容改造，解决了战区边境地区有线电通信容量小、抗毁能力弱的问题，探索了固定与野战相结合、军用与民用相结合的网络保障模式。
    军民融合，为解决边防信息化建设提供了有力杠杆。为解决用电难，军区采用军民两用技术研制的“软体太阳能装置”，像帆布一样，打开来让太阳一照，马上就能有电。漫漫边关一些季节性哨所和点位，任务需要时官兵才进驻。兰州军区工程技术人员研制成功了“边防季节性哨所便携式通信指挥系统”。如今，边防连队官兵把这个通信指挥系统装到箱子里，拿到季节性哨所的活动板房里，与预设光缆一接就联通军区机关。
    现在，“边防季节性哨所便携式通信指挥系统”已经批量生产，配发到上百个边防一线连队和季节性哨卡。
    D
    信息化离官兵生活越近效益越高
    让地理疆界向信息边关演变
    最新一项调查显示：兰州军区边防部队“三网”电脑终端人均数量和网站，均处于全军领先水平。边防连队的上网带宽速度可与城市相媲美，平均每2.8人1台电脑，边防官兵通过网络视频定期与亲属“见面”。
    几代“老边防”想都不敢想的事情，如今变成了现实！显然，网络的效益在于常态化运用，信息化离官兵生活越近，它所能发挥的效益就越高。当初，早在光缆铺设的进程中，兰州军区主要领导就给军区机关提出了新课题――光缆通到了连队，官兵能不能“上网”？网络建起来了，能不能实现“面对面”？
    为给边防连队日常用网创造条件，兰州军区政委李长才特别要求把政工网通到班排。为此，军区将边防部队指挥专网和军事综合信息网进行了安全剥离，在军事综合信息网主网站设立了“五个一万”资料库（1万部电影电视、1万册图书、1万首音乐、1万部动画、1万款游戏）。据统计，仅此一项边防连队平均日点击数就近2万次。互联网引入了边防团后，在确保信息安全的前提下，官兵们可以在网上畅游世界。
    军区参谋长刘粤军告诉记者，现在，边防连队接通了军网，建起了话吧，看上了卫星电视，官兵通过网络就能看到全国各地当天的报刊，可随时与亲人通电话。过去，在高原哨所得了阑尾炎都得过一次“鬼门关”，现在，边防连队的远程医疗系统可以直通北京，直升机可快速飞临边防连队，驻喀喇昆仑山和阿里高原的边防部队，近年没有一个官兵因急性高原病导致死亡。
    E
    网络通边关牵引官兵信息化素养跃升
    如今，神仙湾上“神仙”多
    以前，每当大雪封山，西北边防很多哨所就成了与世隔绝的“雪海孤岛”。如今，大雪挡不住信息流。
    一天傍晚，海拔5380米的神仙湾哨卡几名官兵正在巡逻，七八级大风卷起漫天雪花，不久，四周就被暴风雪笼罩，辨不清方向。以前，只有坐等暴风雪停了才能去救援。如今，危急时刻，连队干部带领几名战士，按电子情况图显示的路线，很快找到突围的路，救出被困官兵。
    谁能想到，这份防区电子情况图，出自大学生士官刘小赣之手。他入伍后，制作出首份防区电子情况图。“这得益于网络通边关，我幸运地赶上了这个好时代！”面对记者，刘小赣高兴地说。
    如今，神仙湾上“神仙”多。连长王亮魁告诉记者，连队大学生干部王岸青、大学生士兵祁彦凯等，给连队建立了“神仙湾钢铁哨卡网站”，开设了全球重大新闻、世界军事动态、热点问题论坛、精美图片集锦、常用下载软件、戍边祝福长廊等板块，官兵在训练巡逻中拍的DV，在电脑上制作上传后，可像电影一样供全连官兵观看。
    从南开大学计算机专业毕业的大学生士兵郭明鑫，是神仙湾边防连的炊事员，却维护着连队的几十台计算机，管理着哨卡的网络。他还依托防区电子地图，组织战友进行网上对抗训练。官兵们通过网络学习，有的还拿到了大中专文凭。
    踏访今日西部边关，“生命禁区”的边防战士，正与内地同龄人一起，奔跑在信息时代的广阔原野！
    上图：新疆军区某部官兵正在与家人视频通话。
    李伟新摄
〖-ZW/正文〗
