〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见巴基斯坦参联会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月24日电记者周峰报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼会见了到访的巴基斯坦参联会主席哈立德・沙米姆・韦恩一行。
    梁光烈说，中巴友谊有着坚实的政治基础、深厚的历史基础和广泛的群众基础。长期以来，双方高度重视发展双边关系，在事关对方核心利益问题上相互理解、相互支持，两国关系成为不同制度国家间友好合作的光辉典范。近年来，两军关系不断深入发展。双方开展了包括团组往来、联合训练、装备技术、人员培训和人道主义救援等全方位务实合作，为加强两军建设，促进两国关系全面发展，维护地区和平稳定发挥了积极作用。中方愿与巴方一道，巩固和深化中巴全天候友谊，将两国两军友好合作推向新的高度。
    韦恩首先再次感谢中国军队在去年巴基斯坦遭受洪灾时向巴方提供无私援助。他说，巴方以巴中友谊为荣，也非常珍惜巴中友谊，希望与中方一道把两国两军关系提高到新的水平。
    巴驻华大使马苏德・汗等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
