〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗情报搜集不足情绪盲目乐观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高洪波首次公开总结亚洲杯两大败因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国足打进2014年世界杯目标不动摇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴/郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河北香河2月24日电（记者岳东兴、郑道锦）出席全国足球教练员大会的中国男足主帅高洪波24日对亚洲杯赛进行了首次公开总结，他指出搜集对手的情报不够，以及情绪上的盲目乐观是兵败卡塔尔的一些原因，需要检讨改进。
    高洪波说，在之前进行的热身赛中，具备亚洲杯水准的只有五、六场，因此前期的对手在对抗上水平较低，热身赛对队伍的检验不够。而到了高水平的亚洲杯上，队员们在准备上、心理承受能力上还存在不足。
    “而包括教练员可能也盲目乐观，在前面（热身赛）一直打得比较顺畅，认为亚洲杯上应该能够达到良好的状态和水准，这都是需要检讨的。”高洪波说。这是他在亚洲杯后首次公开总结得失。
    在1月的亚洲杯上，国足连续第二届亚洲杯未能小组出线。其中，第二场对阵东道主卡塔尔的比赛中，高洪波在几个位置上轮换球员引来质疑和批评声，认为他在如此重大的洲际大赛中却坚持“练兵”的做法不可理解。
    对此，高洪波解释道，当初在制定目标上已经介绍过，亚洲杯是为了让更多队员了解自身的参战能力，从发展的角度考虑，“从战略上将对成绩的追求放在了最后一位，这也是需要检讨的地方。”
    同时，他指出，对卡塔尔赛前的情报搜集工作不足也是最终0∶2不敌对手的原因之一。比赛中对手一下换了三个人，但赛前的情报工作却不够，导致队员在场上被动，这是教练员需要检讨的地方，因为球员不仅要知己还要知彼，这样在场上才能灵活应对。
    高洪波还拿出去年东亚四强赛上的比赛录像与亚洲杯表现进行对比分析，认为国足在防守上的不稳定和松懈，也是最终成绩不佳的原因所在，需要逐步改进。
    据新华社河北香河2月24日电（记者岳东兴、郑道锦）兵败卡塔尔亚洲杯让中国足球又一次陷入低谷，但国足主帅高洪波在24日的全国教练员大会上表示，他率队打入2014年世界杯决赛圈的目标不会改变。
    “不管（名额）减不减，我们的目标不变。”面对有记者提出下届世界杯亚洲区名额可能缩减的疑问，高洪波表达了自己的决心。他表示，自己所在的教练组从成立之初，就制定了三大核心目标：尽快提高中国男足竞赛水平和世界排名，把握项目规律、找到制胜法则、探索适合中国足球特点的战术风格，以及打进2014年世界杯32强。
    高洪波还表示，通过比赛的总结和反思，看到中国队在经历着一个“雏形-成型-成熟”的发展阶段，要以“只争朝夕”的劲头推动其快速前进，要尽可能地把不稳定的起伏表现减少。
〖-ZW/正文〗
