〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见巴基斯坦参联会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月24日电（记者李忠发）国家副主席、中央军委副主席习近平24日在人民大会堂会见了到访的巴基斯坦参联会主席哈立德・沙米姆・韦恩。
    习近平说，中巴全天候友谊是在两国几代领导人亲切关怀下发展起来的，经受了时间和各自国内变化的考验，也经受了国际重大事件的考验。中巴友谊符合两国人民的根本利益，是两国人民共同的正确选择。面对当今复杂多变的国际和地区形势，中巴两国保持密切的沟通和协调，对于地区和平、稳定和发展具有重要积极意义。
    习近平表示，近年来，中巴两国在各个领域开展了成果丰富的务实合作。中方将继续在关系到巴基斯坦国计民生和长远发展的重要项目上给予必要的支持，努力促进两国共同繁荣。今年是中巴建交60周年，也是“中巴友好年”。两国将通过举办政治、经贸、军事、文体、教育等领域庆祝和纪念活动，进一步推动两国人员往来，弘扬传统友谊，深化务实合作，让中巴友谊世代相传。
    韦恩说，长期以来，中国在维护地区和平稳定、促进共同发展方面发挥了不可替代的重要作用，巴基斯坦始终为拥有中国这一伟大的朋友感到骄傲，并愿意在涉及中国核心利益的问题上予以全力支持，祝愿中国在和平发展的进程中取得更加辉煌的成就。
    中央军委委员、总参谋长陈炳德等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
