〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在迎风的一面做工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪象华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，不知你是否留心这样一个细节：那些在学校门口接孩子的家长们，总是用自己的身体为孩子们遮挡凛冽寒风，孩子冻不着，心里就暖和。由此想到，领导干部改进作风，做好群众工作，也要自觉站在迎风的一面。
    家长们站在迎风的一面，目的是为了保护孩子；领导干部站在迎风的一面，则是为了做好工作、服务官兵。两者情况不同，但道理相通：只有真心关爱士兵，热情帮助士兵，才能赢得广大官兵的衷心拥护和大力支持。
    站在迎风的一面，是一种态度。马克思主义权力观概括起来就是两句话：权为民所赋，权为民所用。领导干部手中的权力来自人民，“官”只是为民服务的岗位，“权”只是为民服务的工具。无论身处何时何地、身居何职何位，领导干部都要把自己放在“公仆”的角色上，而不应把自己摆在“领导”的位置上，宁让自己吃苦、不让官兵受累，视官兵的利益高于一切、把基层的呼声当作改进工作的第一信号。
    站在迎风的一面，是一种作风。“苏区干部好作风，自带干粮去办公，日着草鞋干革命，夜走山路访贫农。”瑞金红色苏维埃政权建立时期，为照顾村里孤寡老人的生活，毛泽东主席等中央领导同志把他们接到楼下住，自己则住在楼上，同吃同住同劳动，真正做到鱼水不可分。新的历史条件下，各级领导干部应当继续发扬苏区干部的好作风，不仅要与基层官兵同甘共苦，而且要吃苦、吃亏在前，先官兵之忧而忧，后官兵之乐而乐。
    站在迎风的一面，是一种艺术。有的干部总埋怨现在的兵越来越不好带，思想工作越来越不好做。其实，是他们自己不善于换位思考，不能设身处地地站在群众的立场思考问题、化解矛盾，从而使工作陷入被动。“乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧。”以心换心，是做好各项工作的一条基本经验。实践证明，多考虑官兵的感受、多关心官兵的冷暖，官兵才能体谅你的难处、支持你的工作。
    （作者单位：武警西藏总队）
〖-ZW/正文〗
