〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国声音世界倾听〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全球瞩目2011年中国两会
    ■新华社记者
    在渐浓的初春气息中，即将召开的中国两会正一步步走入世界视野。
    2011年是中国“十二五”开局之年，也是世界进入新世纪第二个十年的开启之年。中国在这样一个特殊年度召开的两会透出的政策信号将“分量”十足。中国经济能否起好步、开好局？中国政府如何顺应民生期待？中国与世界其他经济体怎样实现互利共赢？……这些问题的答案都将在两会上找到。
    观察中国的窗口
    “这枚寓意和平与希望的橄榄枝，代表我的心意，致意即将召开的中国两会！”希腊议员迪奥尼西娅-塞奥多拉・安杰琳诺普鲁在雅典接受新华社记者采访时专门带来了橄榄枝，通过记者的镜头献给中国人民。
    “虽然距离遥远，但希腊人民非常关注中国经济和政治发展情况，作为世界第二大经济体，中国对世界影响重大。”35岁的安杰琳诺普鲁表示，她将通过互联网和各大通讯社的新闻密切关注中国两会。
    中国的发展奇迹和独特魅力让世界瞩目。在1月底闭幕的达沃斯世界经济论坛年会上，“中国热”持续升温，与中国有关的报告不胜枚举，有媒体称其中一场关于中国的讨论会吸引的与会人数是会场可容纳人数的两倍。
    美国皮尤研究中心新近进行的一次全国范围的民调显示，高达34%的美国人说“很关注中国”的新闻。
    世界在步入新世纪又一个十年后，国际金融危机阴霾尚未散去，全球格局在发生深刻调整，机遇和挑战正空前交织。在此背景下，中国两会上所透出的政策走向更受瞩目。
    两会，无疑是国际社会观察中国发展方向的一个重要窗口。
    “中国是世界经济中心之一，两会的决策会直接影响到韩国经济。”韩国成均馆大学政治外交学教授李熙玉一直将两会视为观察研究中国问题的重要渠道，“其实，全世界对中国即将举行的两会都格外关注。”
    倾听中国的声音
    “尽管相隔遥远，但可通过互联网等及时准确地了解中国两会情况，甚至可以看会议直播！”
    对俄罗斯科学院远东研究所副所长安德烈・奥斯特洛夫斯基来说，他对即将召开的两会简直“有些迫不及待”，因为他迫切想了解，会上将要通过的“十二五”规划将为未来五年中国经济社会发展描绘怎样的“蓝图”。
    不仅在俄罗斯，在韩国、在日本、在新加坡、在英国、在美国……鉴于中国日益增强的综合实力和国际影响力，无数人都在期待洞悉中国两会的信号，倾听中国的声音。
    “十二五”规划纲要将在今年中国两会上审议，这是国际社会关注的焦点――
    “今年是中国‘十二五，第一年，而‘十二五，规划最重要的就是转变经济发展方式，这无疑是此次两会的重中之重。”新加坡国立大学李光耀公共政策学院教授陈抗说，“十二五”规划有哪些路径安排、每一年将有哪些具体动作，这都将在两会中有所体现。
    不只是经济问题，教育、医疗、住房、收入分配等关系中国百姓的民生问题也愈发引起世界关注――
    新加坡资深新闻工作者、陈嘉庚基金会先贤馆副馆长韩山元格外关心中国民生问题，认为这关系“发展长久的大事”。他说：“人们更关注如何让老百姓分享财富的增长，应该让老百姓更加感觉到经济发展对他们有益，也希望看到社会财富分配和民生议题能够在两会上有更多体现。”
    共享发展的机遇
    对许多外国人士来说，两会是观察中国未来政策的风向标，目的就是要捕捉与中国“共进”的机遇。
    希腊企业家基莫纳斯・杜库蒙吉泽斯就是一个希望抓住中国机遇的典型例子。
    他是一个分子遗传学博士，在瑞士、法国和德国留学并工作长达15年。去年他决定回到希腊，准备建立一个网站向外国旅游者尤其是中国游客推广希腊旅游景点。
    19日，杜库蒙吉泽斯在接受采访时表示，北京所作出的任何决定都会对希腊和欧洲产生影响。他希望通过关注中国，借助中国因素，在希腊开创事业。“毫无疑问，现在做生意不能不考虑中国因素，中国就是未来。”
    韩国教授李熙玉则从国家发展的角度，评价了中国两会和中国政策对韩国的重要性。
    “中韩两国经济关联度很高，如何找到与中国共同发展的方向，也就是‘共进，的方向，是很重要的事情。”李熙玉说。
    俄罗斯金融工业集团总裁奥列格・施瓦茨曼评价说：“经济合作只有益处没有坏处。中国的强大对俄罗斯是好事，俄罗斯可以从中国经济的发展中受益。”
    国际社会也将目光锁定中国经济发展方式转变所带来的机遇。
    对于位于太平洋彼岸的不少美国公司来说，中国两会同样是研究和挖掘中国机遇的重要时机。
    美国纽约国际集团总裁本杰明・卫指出，作为华尔街投行，该行对中国的发展抱有信心。“我们关注中国‘十二五，规划中的一些经济政策将具体落实到什么行业、什么机构、什么部门，从而指导我们对投资产业、项目和客户的选择。”本杰明・卫说。
    他说：“尽管我们对中国经济中的一些问题也存在疑虑，但是我认为中国政府有着世界一流的宏观调控能力和经济政策执行力，近期中国控制通胀的一些政策就十分果断和正确。”
    （据新华社北京2月24日电）
〖-ZW/正文〗
