〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了花蕾美丽绽放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中华慈善总会”和空军总医院免费救治新疆先心患儿纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/许艾素/赵建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“中华慈善总会”和空军总医院免费救治新疆先心患儿纪实
    ■本报特约记者李伟许艾素通讯员赵建强
    “爸爸，我到北京了。北京真漂亮。”2月22日晚19时40分，患有先天性心脏病的新疆11岁女孩米娜吉古丽，刚住进空军总医院病房，就用维吾尔语通过手机跟远在新疆的爸爸通话。和米娜吉古丽一起到空军总医院接受“心蕾工程”免费治疗的，共有51名来自新疆地区的孩子。
    2009年10月，“中华慈善总会”和空军总医院联合启动了一项免费救助贫困家庭先天性心脏病孩子的行动――“心蕾工程”。2010年4月，已有5名新疆地区的先心患儿接受了免费手术治疗。这次，“心蕾工程”在新疆地区又选中51名患儿，这些孩子分别来自11个地州市，由维吾尔族、回族、东乡族及哈萨克族等6个民族的患儿组成。
    来自喀什2岁7个月的阿力努尔，刚刚出生14天就被查出患有先天性心脏病。当地医生告诉阿力努尔的父亲，孩子治疗需要花很多钱，这让以种地为生的阿力努尔一家一筹莫展。后来，父亲听说了开展免费治疗的“心蕾工程”，就立即给孩子报了名，现在他对未来充满了希望。
    为了迎接孩子们的到来，空军总医院做了充分准备。在全院范围内调整医疗护理力量，专门在住院部开辟一个病区，在心血管内科、外科设置了病房；为了消除孩子们的紧张心理，医院的病房墙壁上挂起各种卡通图案，床头上还摆上了具有新疆特色的小玩具；院务部针对患儿民族生活习惯，专门为他们购买了新餐具，精心烹调清真饭菜和小点心；医院还专门为这批小患者特别制作了病号服，以方便手术后的伤口护理。
    2天之内，孩子们术前检查已经完成。为了孩子们术后能够尽快康复，医院病房的护士们每天都在忙着教孩子们做术后康复训练。由于年龄小，很多大人能理解的语言，比如深呼吸等，孩子们不明白。于是，护士们想出了新招，用吹气球的办法，让孩子们理解深呼吸的方法。
    空军总医院心外科主任杨军民说：“我们已做好了下一步治疗工作的初步安排。9名符合做介入治疗的，我们先送到心内科做治疗前的准备；9名患儿住进心血管外科；其余33名患儿住在医院二层‘心蕾工程，病区。”当天晚上，住进心血管内科的9名孩子，在医务人员带领下，顺利接受了B超检查。
    据了解，医院将逐步安排孩子们进行手术。从医院医疗科提供的手术计划表上可以看到，心血管外科第一例手术安排在2月25日上午，预计每天有2到3名患儿接受手术治疗；而心血管内科将在2月26日上午安排第一例手术。
    医院领导表示，面对即将开始的手术，医院各治疗班子，无论是介入治疗还是手术治疗，无论是麻醉科室还是手术科室，都做好了充分的准备。
〖-ZW/正文〗
