〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗歌三军之志书盛世之章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《八一赋》创作展示座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月24日电记者赵阳报道：这是一部跃动在瀚墨间的军史，吟之，有山呼海啸之势，观之，有排兵列阵之美。《八一赋》创作展示座谈会今天在军事博物馆召开，这幅由国家新闻出版总署副署长李东东撰写诗赋、军队著名书法家李洪海书写的八条屏作品，受到与会专家的高度评价，称其不愧为一部书文互成、文墨相生的传世佳作。
    在军事博物馆“跃动的历史”展厅中，《八一赋》吸引了许多参观者驻足欣赏，吟诵赞叹。“歌三军之志，诵六合之祥”，创作于中华人民共和国成立60周年之际的《八一赋》，全文共1000字，行文磅礴大气，遣词华美凝练，意韵浑然天成，讴歌了人民军队的光辉历程，彰显了威武之师的不朽军魂。在座谈会上，干练中不失优雅的李东东坦言，对党、对国家、对30多年前服役过5年的军队的热爱，是自己创作的原动力，为此她夜半挑灯，旁搜远绍，字斟句酌，终于将心底奔涌的激情化为这篇凝结心血的华章。
    文字之妙，成就书法之美；书法之美，彰显文字之妙。呈现在我们面前的《八一赋》采用了八条屏的形式，骨势清秀、精美洒脱、收放有致，庄严中有流动之美。创作这幅书法作品时，李洪海反复揣摩，仅筹划布局就用了一周时间，最后沉心运气，用新笔饱蘸深情一气呵成。
    据悉，展览结束后，这件作品将由八一大楼收藏悬挂。
〖-ZW/正文〗
