〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗颠爆7条轮胎接受11次盘查穿越140公里无人区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国蓝盔打通中断13个月的补给线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何悦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报苏丹瓦乌2月23日电特约通讯员何悦东报道：“我们盼这一天都盼了13个月了！”当地时间2月22日21时30分，当中国第七批赴苏丹维和运输分队的车队驶进联合国拉加维和营地时，营地协调官德貌特激动地与车队指挥员、运输分队队长贾东辉拥抱起来。当天，运输分队经过15个小时、340公里的长途跋涉，成功将67吨物资运抵拉加，这标志着自2010年2月以来中断的瓦乌至拉加陆路补给线重新贯通。
    因多年战乱，基础设施落后，加上瓦乌至拉加的通道要经过热带丛林无人区和战乱留下的雷区，拉加维和营地被称为“丛林孤岛”，有限的物资补给只能通过空投完成。此前，联苏团曾多次安排地方运输力量赴拉加，但他们都以路况差、安全无保证为由拒绝。最终，联苏团想到了能打硬仗的中国维和部队。
    尽管运输分队为这次任务做足了准备，但现实情况还是让他们始料未及。车队刚走出不远，两辆运输车的主气管便因道路颠簸断裂，官兵们立即展开抢修。在行进到63公里时，一条深1米、宽两米多的冲沟将简易道路断开，大家利用携带的铁锹、镐头等工具又展开了填土作业。
    “一定要赶在天黑前冲出这片丛林，晚上我也不知道身在何处。”途经热带丛林无人区时，担任向导的当地人阿桑不停地提醒。这次任务机械车辆多、体积大，一个标准集装箱装在平板车上，全重25吨左右，这样的庞然大物在几乎没有道路的热带原始丛林中开进，其困难可想而知。一会儿底盘被树桩别住了，一会儿车轮陷入了丛林深坑，一会儿轮胎被扎坏了……穿越丛林的8个小时，如同8天一样漫长。汗水与灰尘掺和在一起，每个官兵的脸上都像涂了一层油彩。
    拉加西临达尔富尔，目前又正值苏丹公投后的过渡期，一路上携枪的人络绎不绝，哨卡不断。每经一处哨卡，武装人员不仅要查看当地最高武装机构签发的通行证，还要查验物资清单与装箱货物。在库鲁哨卡，当地武装人员怀疑集装箱里有武器弹药，20多个人围着车队折腾了半个小时，最后也没有查出什么，只好悻悻而去。笔者从运输分队得到一组“任务数据”：颠坏3个减震器，颠爆7条轮胎，接受11次盘查，穿越140公里无人区……
    “这是我们部署7个月来最难的一次任务。”贾东辉队长说，但其意义十分重大，为我维和部队圆满完成后续任务积累了丰富的资料和有价值的经验。
〖-ZW/正文〗
