〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺创作不能当“啃老族”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺创作不能当“啃老族”
    ■陈先义
    近两年来，像《红楼梦》《三国演义》《西游记》等文学名著的改编与翻拍，如走马灯似的你方唱罢我登场。除古典之外，一批如《四世同堂》《青春之歌》《敌后武工队》《野火春风斗古城》等新的文学名著翻拍也纷纷登场。这些或翻拍或改编的作品，要么过于急功近利，要么缺乏渊博的知识和驾驭能力，招来不少质疑之声。
    影视“啃老”现象并非孤立，其他领域也同样在上演“啃老”一幕。只要留心去年的文化新闻就不难发现，除炎黄、姜尚、老子、庄子、曹操、华佗、诸葛亮、赵云故里争夺战外，三省四地争抢曹雪芹，五省七地争二乔，甚至跨国界的两国四地也争夺李白故里。就连齐天大圣孙悟空这样的虚构人物也进入争夺的热门人选，甚至《金瓶梅》中那个臭名昭著的西门庆也成了谁都想咬一口的“香饽饽”。
    背对时代，挟持古人，“啃老”不仅透露了文化自信的贫瘠和苍白，折射了当今时代文化原创能力的缺失，而且更主要的是经济利益动力的驱使。我们有些人，看重的不是名著或名人故里的文化价值，而是看重了名著或名人故里带来的不尽财源。这里必须指出的一点是，名著改编源于利益驱动本来并没有错，但关键是我们有些改编者在利益驱动之下放弃了观众的精神需求，放弃了创作方式与经典艺术的风格融合，变成了一味对经济效益的片面追求。比如，某些改编作品为迎合观众刻意设计了雷人台词，不顾原著精神随意加入情色内容，为追求经济效益的最大化植入不恰当的广告，还有为降低成本在改编中进行粗制滥造等等，这些都在肆意破坏和颠覆着经典艺术的文化价值，对这座文化富矿贻害无穷。
    对传统文化，不论是古代经典还是现代、当代经典，首先要心存敬畏，要真正理解经典内在的美学精神和思想价值，不能眼前只想着票子和效益，对经典一知半解就开机乱拍，弄得拍出的作品穿帮走样，违背了经典的内在精髓。我很怀念上世纪80年代影视界曾出现过的经典改编热，那一次，《红楼梦》《三国演义》《水浒传》《围城》《四世同堂》等一批作品可以说轰动一时，更成为影视经典。那些作品，不仅因为用影视方式传播中国文化而居功至伟，而且通过解读历史与经典呈现了当时中国知识分子和普通百姓的心路历程，至今那批改编作品都是那个年代亿万观众的共同体验，铭记着30年前的深刻文艺记忆。反观今天的改编潮，许多作品收获的不再是兴奋，更多的是失望。这既缘于观众审美口味的提高和多样化，更反映了改编者在创作主导方向上的迷失。
    一个时代应该有一个时代的艺术，学习和重温历史，是为了开拓创新，是为了拿出能代表我们时代的属于自己创作的作品。因此，奉劝更多的艺术家们还是认真地投入生活，创作出属于自己原创的经典作品来，让我们的后代也像我们今天敬畏前辈一样，对我们留下的作品景而仰之。
〖-ZW/正文〗
