〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党的创新理论深入人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我们党提出重大战略思想或重要理论观点，国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心总是在第一时间作出解读；每当我们党面临重大考验或挑战，国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心总是在第一时间发出强音。他们不愧为坚守党的理论高地的坚强团队，不愧为捍卫马克思主义真理的忠诚卫士，不愧为研究传播党的创新理论的时代先锋。
    一个政党，一支军队，要想始终走在时代的前列，一刻也离不开科学理论的指导。党的创新理论适应时代的需要、人民的需要，是最具时代特色、民族气派和实践品格的中国化马克思主义，具有巨大的真理价值和实践威力。理论工作者的核心任务，就是帮助人们认识真理、掌握真理、追求真理，坚定对党的创新理论的信仰。正是由于深刻认识到创新理论的时代价值、理论工作的时代意义和理论工作者的时代责任，研究中心以强烈的责任意识和使命意识，坚守阵地，捍卫真理，高扬旗帜。
    党的创新理论的魅力和活力，充分体现在“创新”上。理论工作者只有用创新思维研究它们，才能探索新知；只有用创新精神传播它们，才能讲出新意。简单地“复制”和“复读”，其实是一种失职和失声。研究中心视研究传播党的创新理论为开拓性的创新事业，解读创新理论的科学内涵有创意，揭示创新理论的时代价值有创见，阐述创新理论的实践要求有创造，使人们充分感受到创新理论的无穷魅力。
    列宁说，对人民不要故作高深，要通俗易懂。党的创新理论来自人民群众的伟大实践，既是抽象的又是生动的，既是深刻的又是朴素的。作为理论回到实践的“中介”、理论联系群众的“桥梁”，理论工作者绝不能把鲜活的理论讲枯燥了，把朴素的真理讲玄奥了。只有讲得“通俗易懂”，理论才能走进群众生活，指导群众实践。多年来，研究中心始终做到心系大众，深入大众，服务大众，沟通大众，使创新理论深入人心，在广大官兵和人民群众的心里生根开花。
    我们党在走向未来，党的创新理论也在走向未来。可以预言，在研究中心生动事迹的影响和感召下，理论战线会涌现出越来越多的优秀分子，创新理论会展现出越来越大的威力魅力。
〖-ZW/正文〗
