〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴安岭，士兵如山矗立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记黑龙江省军区边防某团三连下士邰忠利（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/傅强/李大勇/李能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴安岭，士兵如山矗立
    ――追记黑龙江省军区边防某团三连下士邰忠利（下篇）
    ■本报记者孙兆秋傅强本报特约记者李大勇李能
    黑龙江边，记者驱车碾雪而行。凭窗望去，大兴安岭群山巍巍，像一面厚重的屏障，雄峙白山黑水。
    “这一带的大山，邰忠利生前走过许多次……”省军区的同志们指点着山峦沟壑，深情述说。
    当我们走进大山的褶皱，邰忠利3年零8个月的军旅之路，渐渐重现在我们眼前。仰望大兴安岭，我们相信，那就是邰忠利的化身，那就是共和国边防士兵挺拔矗立的脊梁！
    苦练造就特战尖兵
    深山密林，藤萝倒挂。几名脸涂迷彩的特种兵越山涧、趟急流，像一只只矫健的麂子……
    2007年6月，边防某团特战尖兵比武现场，邰忠利1米80的个头尤其抢眼。
    5个月前，该边防团组织特战集训，曾在新兵连创造13个课目优秀纪录的邰忠利被抽调参加。然而，6公里负重奔袭，他被远远地甩在了后面……
    喘着粗气，邰忠利心有不甘，蹲在大树下一声不吭。
    “邰班长生前跟我们说过，参军之前，他在家里什么重活累活都干过。一年冬天给羊群打围栏，他抬着七八十斤重的铁墩子砸桩子，每天从早晨干到太阳落山，虎口震裂直淌血。估计他没想到，当兵练武比这还苦！”回忆那天，三连士官尹新泰对记者这样说。
    指导员猜透了邰忠利的心思，对他说：“在家能干活，只能算个好牧民。在部队能打仗，才算合格的军人！”话音未落，邰忠利一跃而起！
    从此，连续5个月的强化训练中，邰忠利每天提前半个小时起床长跑；休息日，他绑上沙袋，到山坡上练冲刺；10米攀绳，他每天练得吃饭拿不住筷子；6公里负重奔袭训练，他每次都偷偷在背囊里多塞两个杠铃片……
    比武的日子来到了，邰忠利战胜近百名对手，一举夺得总评第三。
    “班长特别能跑！”新兵黄帅告诉记者，这股拼劲儿，邰忠利一直默默保持着。黄帅下连后发现，邰忠利每次参加体能训练都在腿上绑上两个沙袋。黄帅好奇地问：“班长，你都跑全连第一了，为啥还这样练啊？”“人外有人，天外有天。在全连跑第一，在全团呢？在全分区呢？”邰忠利回头一笑，脚步并没有停下……
    2008年，邰忠利被团队评为10名“古驿精兵”之一。
    兵头将尾不辱使命
    5月未解冻，9月即飞雪。邰忠利生前戍守的150多公里边防线，无霜期只有100多天，内地桃红柳绿的4月份，这里还是大雪纷飞。
    一个深夜，黑龙江上刮起“大烟泡”，天昏地暗，雪烟扑人。邰忠利带领全班战士进行潜伏训练，在雪堆里一趴就是4个多小时。一名边民惊讶地说：“这么冷的天，你们还在训练！”
    想起邰忠利，士官屈亚杰说：“当班长，邰班长把‘兵头将尾，当到了家，抓训练执勤一板一眼特别认真。”
    2009年6月，邰忠利带着屈亚杰，到离连队7公里的驻训点执勤。每天晚上去，第二天早上回来。执勤中，邰忠利发现屈亚杰的体能比较弱，途中总是掉队。
    一天晚饭后，邰忠利穿着沙背心绑着沙绑腿，找到屈亚杰说：“亚杰，咱们一会儿跑步到驻训点去。你徒手跑，我负重跑。”从此，邰忠利带着屈亚杰每天跑一趟7公里。一个月后，连队体能测试，屈亚杰5公里成绩进入前5名。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    当班长，邰忠利从不认为官卑职小，而是把带兵看作沉甸甸的责任。一次，连队用圆木加固蓄水池。林业站工人砍伐下280余根圆木，堆在连队后山顶端。傍晚，邰忠利带两名战友上山，扛起一根最粗的圆木就走。一名战友劝他：“班长，这么晚了，先扛细一点的，粗的等明天大伙上山一起扛吧！”
    邰忠利呵呵一笑：“我听说国外侦察兵比武，有一项课目就是扛圆木，你们看，这不是现成的训练器材吗？来，咱们比一比，看谁扛得多、跑得快！”
    结果，两名战友争着扛粗的圆木。到半夜11点，三人扛回84根粗圆木！
    担任班长骨干以来，邰忠利先后执教33个军事课目，所带的战士14人军事训练考评成绩全优，8人在各类考核比武中夺冠。2009年“八一”前夕，邰忠利所带的班在全团建制班比武中获得第二名。
    隆冬时节，大兴安岭山岗密林间，一队边防官兵脚踩滑雪板，轻盈地掠过雪野……排长蹇木庆说：“这是邰忠利生前建议恢复的一个传统训练课目！”
    一度，邰忠利发现，近年来部队列装了摩托雪橇，滑雪渐渐淡出了训练场。他心有担忧：“驻地半年大雪封山，巡逻碰到摩托雪橇开不过去的沟沟坎坎怎么办？”
    “是呀！”邰忠利一番话正说在团领导心坎上。团里听取邰忠利的建议，一个冬天就培养了数百名“雪上飞”，当年就快速处置了近10起企图越境事件。这年，一名将军来边关视察，听说这件事，竖起大拇指夸邰忠利说：“站得高、看得远、想得深。这个战士不一般！”
    善于为提高边境管控能力提建议，邰忠利在边防团是出了名的。2006年5月，他作为唯一一名新兵，被推荐参加团队预提指挥士官培训，发现组训班长尹新泰的训法不科学。他几次提建议，尹班长都没有采纳。一天，他向尹班长建议：“咱俩做俯卧撑比赛，谁赢了就说明谁的方法更有效！”结果，尹班长输了。随后，两人促膝长谈，研究出了一套新的体能训练方法，在全团推广。
    2008年7月，身为无后坐力炮班班长的邰忠利主动找到连队，请求在无后坐力炮班和高射机枪班开展交叉训练。理由是：“战场上，每名战士都应当是多面手。”年底，两个班接受军分区枪炮两项考核，双双被评为“枪炮全能班”。
    “这个兵喜欢琢磨问题，脑子一点也不空。”排长蹇木庆回忆说：“邰忠利爱看书，白天执勤不管多累，他每晚还坚持看一个半小时的书。他牺牲后，驻训点的渔民们对我说，战士们空闲时间打扑克下棋很热闹，邰忠利喜欢一个人捧本书，坐在江边看呀看……”
    3年下来，邰忠利先后通读了10余本军事理论书籍，记下近两万字的训练体会。他带领战士研制的多功能执勤箱，在全团推广。
    我的岗位祖国放心
    记者采访渔民管春华老人，老人话未出口，泪洒衣襟。
    “小邰子，真是个好兵啊！渔民想多捕点鱼，不按规定越界捕鱼的事情常有。小邰子政策水平高，会做工作，说话也受听，一口一个‘大爷，叫咱，还帮咱修房子、劈子、扫院子。人心都是肉长的，你说谁还忍心让孩子操心啊！”
    管大爷说的越界捕鱼，曾是界江管控最让人头疼的事情，既影响国家形象，又容易引发外交纠纷。邰忠利常对战士们说：“边防无小事，事事通北京。我们既要严格执勤，又要文明执勤，每个人身上担子都不轻。”
    一天傍晚，连队派邰忠利带队到262航标处执勤。出发时，狂风大作，到了下半夜又淅淅沥沥下起了小雨。“注意观察，瞪大眼睛。”邰忠利提醒大家。果然，凌晨4时，两名渔民把船开到江中下网，被他们劝了回去。
    2008年底，邰忠利从四连调到三连任一班长。时隔不久，他在巡逻中截住一个越界捕鱼的人。定睛一看，这人是他在四连驻地结识的好朋友刘哥。刘哥急了：“我捕的又不是你家鱼，那么认真干什么？”
    “刘哥，鱼确实不是我家的，但越界捕鱼会给国家抹黑，我这个兵不能不管……”邰忠利边讲政策边讲道理，刘哥脸红了，心悦诚服。
    入伍以来，邰忠利在边防一线驻过12个执勤点，先后40多次出色完成界江巡逻、深夜执勤和部队应急行动任务，防止和制止越界事件、越境行为20多起，使连队6个最难管的地段变成了最放心的区域。
    2009年，夏天来了，邰忠利回老家探亲。返回部队前的头天夜里，大草原，篝火边，邰忠利醉倒在妈妈怀里，像一只天真的牛犊――
    “妈妈，我被省军区评为优秀共青团员、优秀士官标兵……就差没入党了。您放心，明年我肯定是党员了！”
    归队3天之后，邰忠利牺牲在滔滔大江。
    黑龙江省军区批准邰忠利为革命烈士，追记一等功，追认他为中国共产党党员。
〖-ZW/正文〗
