〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“灵巧防卫”与应对金融危机之策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “灵巧防卫”与应对金融危机之策
    ■刘丽群
    日前，在第47届慕尼黑安全会议上，北约秘书长拉斯穆森首次提出了“灵巧防卫”策略，以应对金融危机对国防建设的冲击。25日，欧盟成员国防长将汇集匈牙利首都，讨论如何集中与共享资源，推进欧盟防务建设等问题，并对北约这位当家人倡导的“灵巧防卫”新构想进行论证。
    根据拉斯穆森的设想，“灵巧防卫”理念的内涵主要是：加强资源集中和共享，防止重复发展，实现互补；推动北约和欧盟在一些具体领域的合作。具体来说，就是在资金短缺情况下，在开发军事技术和能力上通过北约汇集和分享欧洲各国的能力和资源，把资金用在优先急需之处，用在刀刃上，更好地利用北约的顾问和中介作用，确保各国在削减防务预算上进行某种协调。
    众所周知，北约自诞生以来曾一度和以苏联为首的华约军事集团持续进行了近半个世纪之久的对抗。苏联解体，华约解散，冷战终结，北约东扩的脚步却没有停歇，触角越伸越远。这样的重负，使欧洲不胜其累。金融危机更是让欧洲力不从心。这种形势下，“灵巧防卫”就成为欧洲各国应对金融危机，寻找维护国际安全任务要求与本国财政资源之间的平衡之策。更是确保今后北约集体防御原则以及欧洲大国和其他国家间团结免遭破坏，欧洲预防和处理危机能力免遭削弱之略。
    虽然，“灵巧防卫”看似欧洲应对金融危机的“无奈”之策，但该理念完全有可能成为推进欧盟军事一体化进程、整合欧洲军事资源的契机，这一理念也与部分西方学者所推崇的“新的安全概念要超越狭隘的军事防御范畴，并与更宽泛的相互依存逻辑相契合”的安全观不谋而合。去年北约成员国领导人批准了用于指导未来10年发展的战略新概念文件，明确北约的任务与原则仍是通过政治和军事手段，继续维护所有成员国的自由和安全，履行集体防御、危机处理和安全合作这三大核心任务。新战略目标受到经济危机的冲击，各国的军事资源也不得不在欧盟范围内进行史无前例的优化重组。金融危机正在演变为欧盟各国合作的契机，“灵巧防卫”的现实考量也正是基于这一背景而跃升为欧洲防务的新理念。
    从某种层面上说，金融危机催生的“灵巧防卫”有可能加速打破欧盟各国多年防务合作的僵局和藩篱。最近的欧盟27国国防部长重点研究了军费缩减后，各国如何通过有效军事合作维持和发展欧盟集体安全的军事实力。去年，法国和英国率先尝试整合和分享各自的防务能力。双方签署协议创建“联合远征军”快速反应部队，从2020年起联合使用航空母舰，并在2015年前实现核试验设施共享。连最为敏感的战略武器也在双方合作的范围之内。英国《卫报》认为，英法展开全面军事合作并非基于两国“友爱”。在两国都面临军费支出削减、军事能力下降的严峻挑战面前，如果他们不想降低军事实力和世界地位，那就只能选择合作。同时，德国和瑞典也提交了一份关于在部队训练、战术和战略运输、后勤、通信和侦察等方面加强资源共享，展开军事合作的报告，敦促欧盟成员国确定可能的合作领域。此外，为减少军事力量的重复建设，欧盟各国还纷纷通过精简、合并、共享等手段，合理有效使用军费，节省开支。所有这些势必成为推进欧盟防务一体化的“催化剂”，使欧盟的共同防务能力在此过程中得到实质性的维系和提升。
    诚然，“灵巧防卫”这一新战略理念实现的基础是欧洲各国之间的战略互信，其能否顺利展开并向前推进，还将受到其他诸多因素的掣肘。但可以肯定的是，“灵巧防卫”将对欧盟、北约未来军事发展产生深远的影响，也为世界其他各国在金融危机这样的特殊“危难时段”，如何促进军队建设和建构与时俱进的新战略，提供了可资借鉴的模式与经验。
〖-ZW/正文〗
