〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武比出真功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师后勤专业比武见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范兆文/蒋洪林/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范兆文蒋洪林本报特约通讯员许虎
    “名厨”败北
    去年冬天，在济南军区某装甲师野炊比武现场，10个炊事班一亮相，考官们就发现一些熟面孔：有全师有名的优秀司务长，有全团挂号的炊事员，还有招待所的等级厨师。
    在一个向阳的山坡上，只见某炮兵团等级厨师王班长菜刀翻飞，丝、片、丁、段切得既快又匀；炒勺起舞，煎、炒、烹、炸紧张有序。仅用了19分钟，荤素搭配的4菜一汤和米饭相继出锅，比规定时间整整提前6分钟。
    然而，考核组却向炮兵团炊事班亮了“红牌”：他们的比武成绩被判不及格，因为选择的作业地形过于暴露，不符合实战要求。
    “以往战场野炊比武，我们把饭菜质量好坏作为评定成绩优劣的标准，导致一些单位片面重技术、轻战术。这次比武，我们把炊事人员战术素养作为重要内容进行检验，不断强化部队立足实战练保障的意识。”在现场的该师后勤部范部长说。
    “名鼻”失灵
    “点燃发烟罐！”随着主考官、师运油科长姜先福一声令下，两枚发烟罐被点燃，刺鼻的烟雾很快笼罩了准备应考的9名油勤兵。
    “油品识别比武开始！”9名比武战士蒙着眼睛开始逐一识别摆在面前的14种油品。“这个好像是某型柴油机油，不对，好像是另一个型号的柴油机油！”
    在以往该课目比武中，以反应最快、判断最准一举夺冠的某装甲团油勤兵小魏，此时却举“鼻”不定。
    “到底是哪种？”面对考官的追问，小魏还是无法确定摆在面前的油品型号。以前比武，他凭借敏锐嗅觉，准确识别14种油品仅用时26秒。然而，这次比武现场施放的浓烟严重影响了他的嗅觉，在规定时间内他仅仅识别出5样油品。
    “名医”失准
    在担架式心肺复苏机操作使用比武现场，硝烟味同样浓烈。
    来自各单位的10名卫生干部参加这个课目的比武。某装甲团卫生队女军医小陈操作技能全师有名，曾在军区和集团军组织的卫生专业比武中摘得这个课目的金牌。此次比武，她志在必得。
    比武刚刚展开，一场瓢泼大雨不期而至。小陈与同伴跑步向伤员救治区前进途中，周边不时有大量“炮弹”爆炸，枪声不绝于耳。逼真的战场环境让她十分紧张，接氧气瓶、氧气管路等常规动作出现变形，抬送伤员向救护所返回途中，脚下不稳险些摔倒。经考核组综合衡量，她仅取得了第三名的成绩。
〖-ZW/正文〗
