〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队党委常委领衔重难点问题调研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调研一个课题解决一个难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国银/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐2月24日电王国银、特约记者朱建军报道：日前，武警新疆总队党委召开专题会议，研究确定了下一步由常委牵头负责的13个调研课题，每个课题都直指部队建设的重难点问题。
    该总队政委侯小勤介绍说，以任务牵引课题研究，用调研带动理论学习，既能检验领导干部学习成效，又可推动部队全面建设科学发展，是总队党委推进学习型党组织建设的有力抓手。去年以来，总队党委大力弘扬学用一致的好学风，结合学习课题扎实开展调研活动。他们规定每个常委每季度至少要申报1个课题，并按照“紧贴任务确定课题、深入调研形成报告、集体讨论作出决策、推广成果抓好转化”4个步骤进行，做到调研一个课题，解决一个难题，推动一项工作。
    《如何提高贯彻民主集中制的质量》《反恐训练存在的问题及对策》……记者从总队党委常委调研课题安排表上看到，课题涉及党委决策、训练、执勤、干部队伍建设等多个方面，都是部队建设中的重难点问题。
    据了解，去年以来，该总队党委紧贴使命任务进行的前瞻性课题调研，已先后催生了20余项成果并运用于工作实践，促进了各项任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
