〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呵护心灵的家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解析周玉莹和他的钟馗罗汉图〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘济西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾有幸多次观赏国家一级美术师周玉莹的精彩泼墨之技，他那大开大阖、大彻大悟、大勇大义的每一幅作品，总能给我带来特殊的心灵冲击和灵魂震撼，总能让我在翰墨馨香深处，体味到一种温暖的情愫，一股超脱羁绊藩篱、无畏无惧的力量。
    人之一生，总会有无数的牵挂和恐惧。有时候，我们身在人群也会觉得不安全，过马路时会张望不已，我们会害怕尖锐的东西和尖叫的声音，不愿一个人旅行……对死亡的畏惧，更是挥之不去。法国存在主义哲学家萨特说，人一出生就开始走向死亡。不管怎样解释、解脱，正常人从有意识起，便生活在对死亡的恐惧之中。心理学家告诉我们，恐惧是生命的一部分，我们虽无法逃避，却可以培养力量与之抗衡――于是知识、艺术、宗教等应运而生，带给我们以信任、智慧、关爱和希望；于是，人除了有饭吃、有衣穿、有房住，还需有音乐、绘画等等能够明心述志、寄托灵魂的神性归依。
    就这一点而言，但凡优秀的艺术家，都应有慰藉人类心灵的人性担当。一个回避恐惧的文化人，内心是脆弱的；一个自己都不能直面人心恐惧的艺术家，自然也无从给他人勇气和力量。
    在周玉莹看来，直面人心的恐惧是艺术主张，更是一种人生态度。在山水、花鸟等众多写意对象中，他偏爱画钟馗。史书记载，唐代画家吴道子的笔下，钟馗“革敦一足，眇一目，巾首蓬发，左手捉鬼，右手抉鬼目”。看过周玉莹的画后，总感觉古时的钟馗似乎过于狰狞可怖，他浓墨粗笔勾勒出的钟馗捉鬼、斩妖、出行、嫁妹等题材，看上去笔墨斑斑，也不乏魑魅魍魉充斥画面，但仔细品味，却又发现一纸氤氲，四处流溢着温暖的关怀。他说，把人心的种种恐惧都泼洒出来，然后借用画中的钟馗将其击得灰飞烟灭，心灵便自会温暖。这样的想法植根于周玉莹的人生观，他的巨作《钟馗百图》曾在美国、新加坡和马来西亚等世界各地展出。每次，观众一幅幅数下去，都会发现画中人物只有99位。有人便问：“说是百图，何故缺了一位？”周玉莹笑而不语，在他看来，自己师钟馗之法，以画为器，祛除人们心中所惧，已与之无异。聪明的观众猜透了他的心思，于是“周钟馗”的名号不胫而走。
    周玉莹当过兵，从战士一直当到了宣传处长，转业多年，年近古稀，却始终不褪军人风采。或许，恰是军旅的历练给了他特殊的勇气，面对人心的恐惧仍能游刃有余。创作《钟馗百图》时，在盛夏的青岛，他闭门49天一气呵成“百图”，钟馗形象千变万化，世间百态尽现笔端。其作品，给我一种强烈的感觉，这49天里，画家定是以莫大的悲悯在仰望星空，以非凡的胆量在俯察内心。我把这种理解告诉了周玉莹，他却说：“我的一生都是如此，当兵时拿枪保家卫国，转业后用手中的画笔呵护人们心灵的家园，我的社会责任没有改变：直面人心恐惧，守护和谐平安”。
    闻鸡起舞图
    周玉莹作
〖-ZW/正文〗
