〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美海军第七舰队旗舰“蓝岭”号经停香港等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美海军第七舰队旗舰“蓝岭”号经停香港
    近日，美国海军第七舰队旗舰“蓝岭”号经停香港。2月22日，驻香港部队司令员张仕波中将在昂船洲海军基地会见了随“蓝岭”号来港休整的美国海军第七舰队司令斯科特・万・布斯柯克中将一行。双方就共同感兴趣的问题进行了深入交流。
    （郭彬莹、郑威）
    三峡工程未来5年将全面竣工
    记者从22日至24日召开的三峡集团公司2011年工作会议上了解到，“十二五”期间公司将完成“三峡地下电站”和“三峡升船机”两个尾工项目，届时，举世瞩目的三峡工程将全面竣工。
    （据新华社）
    昆明市官渡区民兵应急分队奋力扑救境内山火
    2月24日早晨，昆明市官渡区方凹林场大石山突发森林大火，情况危急。接到防火指挥中心火情通报后，官渡区人武部紧急启动森林防火应急预案，出动500余名民兵奔赴火场奋力扑救，使大火得到有效控制，火场临近的两个村寨1600名群众的生命财产得以保全。
    （袁仁家、安春红）
〖-ZW/正文〗
