〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届世界军人运动会备战打响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军体项目力争夺取24枚金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明2月24日电记者解玉秀报道：记者在今天结束的全军军事体育工作会议上获悉，第五届世界军人运动会备战工作全面展开，力争在军体项目上夺取24枚金牌。
    世界军人运动会是代表世界军事体育最高水平的综合性运动会，是世界各国军队展示实力和形象、增进交流与合作的重要舞台，自1995年开始每四年举行一届。
    会议上，各大单位介绍了相关情况，分析了面临的挑战和困难，制定了相应的对策和措施。会议指出，发展军事体育运动，对于展示我军形象、鼓舞军心斗志、提高部队战斗力具有重大意义，要求各任务单位高度重视，精心组织，科学安排，重点保障，着力培养运动员英勇顽强、压倒一切困难、敢打必胜的战斗作风。
    会议还就我军军体运动队建设、《军人体能标准》修订等作了深入研讨。新修订的《军人体能标准》颁布前，仍按现行标准施训、考核和验收。
〖-ZW/正文〗
