〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为撤离我在利比亚人员的船舶提供支持和保护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我“徐州”舰赶赴利附近海域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在利比亚中国公民陆续撤离回国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我“徐州”舰赶赴利附近海域
    在利比亚中国公民陆续撤离回国
    本报北京2月24日电记者田源报道：记者从国防部新闻事务局获悉，经中央军委批准，正在亚丁湾索马里海域执行护航任务的中国海军第七批护航编队“徐州”号导弹护卫舰已启程赶赴利比亚附近海域，为撤离中国在利比亚被困人员的船舶提供支持和保护。
    据新华社北京2月25日电当地时间24日18时许（北京时间25日零时许），227名从利比亚撤离的中国公民搭乘中国政府派遣的第二架包机从埃及开罗国际机场启程回国。当日早些时候，200余名在利比亚的中国公民搭乘第一架政府包机从利比亚首都的黎波里启程回国。
    目前，包括港澳台同胞在内的我在利人员撤离行动正在有序进行。
    埃及――
    从利比亚撤离的中国公民分批启程回国
    埃及当地时间24日14时许，从利比亚撤至埃及的第二批372名中资企业人员，乘坐使馆安排的9辆巴士，经过10个小时的车程，经埃及与利比亚边境抵达开罗国际机场。这批人员被分批安排回国。
    据悉，这批中国公民是从利比亚东部城市迈尔季出发，经过6个多小时抵达边境的。中建集团工作人员刘新宇说，看到大使馆人员的工作如此有效，感到非常激动，并为自己是中国公民感到自豪。
    希腊――
    4000多名中国公民安抵希腊克里特岛
    从利比亚班加西港撤出的4000多名中国公民搭乘中国驻希腊大使馆租用的两艘希腊客轮，于当地时间24日下午抵达希腊克里特岛。中国驻希腊大使罗林泉和克里特省省长安纳武塔基斯共同在码头迎接。
    罗林泉表示，中国驻希腊大使馆将全力以赴做好撤出中国公民的安置工作。安纳武塔基斯说，克里特已做好准备接待从利比亚撤离的中国公民。
    突尼斯――
    从利比亚西部撤出的首批中国公民抵达突尼斯
    首批近千名从利比亚西部撤出的中国公民当地时间24日凌晨抵达突尼斯境内，受到中国驻突尼斯大使馆工作人员的热情接待。
    根据计划，24日还将有2000名在利中国公民通过拉斯杰迪尔口岸进入突尼斯。为解决他们的食宿问题，中国驻突尼斯大使馆工作人员当天赶到过境口岸，力争为同胞们提供热情周到的服务。
    马耳他――
    从利比亚撤离的2000余名中国公民预计25日抵达马耳他
    中国驻马耳他使馆参赞傅智敏24日对新华社记者说，使馆安排前往利比亚帮助中国公民撤离的船只仍在利比亚班加西港组织中国公民登船。首批撤出利比亚前往马耳他的中国公民为2100名，预计北京时间25日能够抵达马耳他港口，然后等待包机回国。
    傅智敏说，中国驻马耳他使馆还安排另两艘船前往利比亚接运中国公民。目前，这两艘船正在希腊和意大利港口待命。
    上图：2月24日，从利比亚班加西港开出的“奥林匹克冠军”号和“希腊精神”号客轮抵达希腊克里特岛，两艘船上共载有约4200名从利比亚撤离的中国公民。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
