〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏兆征〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月25日是杰出的工人运动领导人苏兆征病逝82周年纪念日。
    苏兆征，1885年出生于广东香山（出生地今属珠海市）一个贫苦的农民家庭。1925年3月，苏兆征加入中国共产党。
    1925年5月，第二次全国劳动大会在广州举行，大会成立了中华全国总工会，苏兆征当选为执行委员。上海五卅惨案发生后，在苏兆征、邓中夏等共产党人领导下，香港和广州于6月19日举行了举世闻名的省港大罢工。1926年5月1日，第三次全国劳动大会在广州召开，苏兆征被选为全国总工会执委会委员长，成为全国工人所拥戴的领袖。
    1927年四一二反革命政变后，苏兆征出席在武汉召开的党的五大，当选为中央政治局候补委员。八七会议上，苏兆征当选为中央临时政治局委员，他与瞿秋白、李维汉一起被选为中央政治局常委，成为党的核心领导之一。
    1928年春，苏兆征赴苏联参加赤色职工国际第四次代表大会和共产国际第六次代表大会，均当选为执委会委员，并当选为农村工会国际副委员长，成为国际职工运动中享有威望的领导人之一。在莫斯科期间，苏兆征出席了党的六大，仍当选为中央政治局委员、常委。
    长期艰苦的斗争和紧张的工作，使苏兆征积劳成疾。1929年2月25日，苏兆征不幸病逝。
    （据新华社北京2月24日电）
〖-ZW/正文〗
