〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培育当代革命军人核心价值观推进军事斗争准备的有力抓手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军和武警部队做好奖励与表彰工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇/苏立忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月24日电赵勇、苏立忠报道：刚刚过去的一年，全军和武警部队把做好奖励与表彰工作作为培育当代革命军人核心价值观、推进军事斗争准备的有力抓手，在研究相关政策、宣扬先进典型等方面下了很大功夫，有力促进了部队全面建设和各项任务圆满完成。
    军委、总部和各大单位适应形势任务发展变化，认真制定完善奖励表彰办法，规范奖励表彰工作。总政下发《通知》，对《纪律条令》奖励方面修订内容及落实办法作了详细解释说明；研究起草《奖励与表彰管理规定》，细化和规范施奖条件、程序；组织设计英模勋章、立功奖章和5类纪念章，并对颁发条件、范围、时机等提出具体意见。总后，广州、成都军区对近年来奖励表彰情况进行统计分析，到不同类型单位调研，制定了奖励表彰工作细则或意见。海军年初对同类或相近表彰合并精简，临时性表彰、业务性单项表彰从严控制。总参召开业务工作会议，对各部局、直属院校负责奖励工作的干事进行培训。北京军区在报纸和政工网刊载奖励工作辅导材料和知识问答题，进行宣传解读。
    各级严把标准条件，树立奖励和表彰的正确导向。各大单位及时制定执行重大任务中的奖励措施，广泛开展“火线”立功创模活动，极大地鼓舞了部队士气。沈阳军区规定，个人军事素质考核不过关、单位军事训练成绩不合格，不予奖励表彰。兰州军区制定《意见》，对发挥奖励激励作用、提高军事训练质量的一系列问题作出详细规定。空军突出对训练成绩突出、完成任务出色、保证飞行安全的机务人员实施奖励。军科、国防大学、国防科大等单位坚持把奖励表彰向教学科研一线倾斜。总装施奖的单位和个人，75%以上都在科研试验一线作出了突出贡献。军队执行玉树抗震救灾、防汛抗旱、上海世博会任务，官兵勇挑重担、连续奋战，有173个单位、270名个人受到全国表彰。
    注重发挥典型作用，做好关爱典型工作，是去年全军奖励表彰工作的重要特点。各部队通过各种载体大力宣扬英模典型的先进事迹。武警部队先后4次召开表彰大会，对执行重大任务中涌现的先进单位和个人予以表彰。济南军区积极开展“争创红一连式连队”活动，号召基层单位对照先进找差距、瞄着先进创一流。南京军区评选表彰100名“何祥美式爱军精武标兵”，充分发挥英模典型的示范引领作用。总政专门下发通知，对做好关心慰问英模和烈士亲属工作作出部署；组织英模代表参观上海世博会、出席全国劳模大会，参加建军83周年招待会。第二炮兵研究制定9条关爱英模人物和烈士家属的具体措施。春节期间，军以上单位普遍安排常委带队，走访慰问英模家庭。
〖-ZW/正文〗
