〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等六部门举办热点问题形势报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力办好人民满意的教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月24日电中宣部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、中共北京市委等6部门今天在京举办热点问题形势报告会，教育部部长袁贵仁作了题为《加快教育改革和发展努力办好人民满意的教育》的报告。袁贵仁指出，教育系统要认真学习贯彻胡锦涛总书记在中央政治局第26次集体学习时的重要讲话、党的十七届五中全会精神和教育规划纲要，坚持优先发展、育人为本、改革创新、促进公平、提高质量的工作方针，全面落实教育规划纲要，深入推进教育事业科学发展。
    袁贵仁着重讲了对教育改革发展中八个问题“怎么看”，解决这些问题“怎么干”，以及已经干了什么，还将干什么。一是启动实施学前教育三年行动计划，多种形式扩大学前教育资源，着力破解“入园难”问题。二是政府、学校、家庭和社会共同努力，标本兼治、综合治理，切实减轻中小学生过重课业负担。三是促进义务教育均衡发展，着力化解“择校热”，解决好进城务工人员子女教育问题。四是大力发展职业教育，着力提高职业教育质量，进一步增强吸引力。五是牢固确立人才培养在高校工作中的中心地位，引导各类高校办出特色、办出水平，全面提高高等教育质量。六是积极稳妥推进高考改革，完善考试招生制度，推进素质教育实施和创新人才培养。七是切实加强教师队伍建设，提高教师业务水平和地位待遇，激励优秀人才长期从教、终身从教、到艰苦贫困地区从教。八是加大政府教育投入，科学配置、加强监管，充分调动全社会办教育的积极性，提高教育经费的使用效益。
    报告会由中央国家机关工委副书记俞贵麟同志主持。在京党政军机关和中央企业干部、高校师生约750人参加。
〖-ZW/正文〗
