〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了那方幸福水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某给水工程团赴鲁豫抗旱第一眼井成井出水记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张天南特约记者吕志强
    “出水啦，出水啦，终于出水啦……”今天上午，三门峡市湖滨区会兴镇王官村一片欢腾。兰州军区某给水工程团打井官兵与当地群众，共同见证了这个激动人心的时刻。
    经过65个小时昼夜奋战，上午10时整，给水工程团官兵在这里打成的第一眼深水机井正式出水，充沛的甘泉喷涌而出。盼了5个多月的当地村民喜出望外，围拢在钻井现场不肯离去。看着水花四射，村民刘红珍放下手中的水桶，跑到井旁捧起一捧水，露出幸福的笑容。让刘红珍感动的是，官兵们从来不用当地村民的水。“我知道，他们是怕影响我们老百姓的正常生活！”
    “千里驰骋到崤函，日夜奋战出甘泉。”2月21日下午，该团四连一排官兵经980公里全程机动，一抵达王官村任务地域，就迅速立塔开钻。3天来，四连连长宋延军带领41名官兵昼夜不停施工、分班轮流作业，连续破解作业区上层土质疏松、中层黏土多、下层岩石硬等5个施工难题，终于打好这眼106米深的机井。团长宋建荣介绍，因脊椎损伤刚动过手术的工程师杨杰日夜奋战在工地上，四连一班长杨川已连续20小时没休息了。
    在打井作业现场，记者看到官兵们满面灰尘、浑身泥浆，脸上却洋溢着幸福的笑容。去年底刚入伍的四连四班新战士王剑和战友们刚卸完滤水砾料，累得满头大汗，看到水花飞溅的井口，他高兴得一蹦老高。
    村民将这口井称为“幸福井”。这口井能解决周边村屯1万多名群众的生活用水，还能让950亩旱田从此告别干渴。“子弟兵为我们打井，我们永远忘不了他们呐！”63岁的村民宋文军说。
    （本报郑州2月24日电）
〖-ZW/正文〗
