〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络文化何以红火八千里边防？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自内蒙古军区基层部队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠辉/范慧卿/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/2011军旅文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络文化何以红火八千里边防？
    ――来自内蒙古军区基层部队的报告
    ■王忠辉范慧卿本报记者郭建跃
    当充满青春活力的年轻士兵通过政工网上的视频对话系统，与上级领导直接对话时；当哨所的战士进入远程教育课堂学习畅游，或漫步“文学殿堂”品读名著，或加入“电子竞技”玩家攻略，或光顾“影视点播”观看最新大片，或打开“飞秋”相互交流信息时，你能想象这是遥远的大漠戈壁、雪域林海边防哨卡官兵的生活吗？
    是的，如今网络已经成为北疆八千里边防官兵吸取知识琼浆的百花园，驱赶孤独寂寞荒凉单调的好伙伴，并悄然成为一种生活习惯伴随着官兵，和那边关的星辰日月……
    破茧成蝶
    从无到有的艰难蜕变“爸妈，你们一定要想办法把我调走，这里实在呆不下去……”这是某边防团上士小侯10年前家信中的一句话。
    内蒙古军区边防连队大多分布在原始森林、草原界河和大漠戈壁深处，恶劣的自然环境、近乎与世隔绝的生活，将许多官兵扎根边疆、献身边防的热情渐渐消磨。尽管腰鼓队、根雕班等传统娱乐活动在一定程度上排遣了官兵们的寂寞，但还是治标不治本。
    为了让边防官兵不再寂寞，内蒙古军区党委将目光聚焦网络信息化建设，实现了从无到有的艰难蜕变。仅2008年这一年，军区就筹措资金近400万元，铺设光缆、配发电脑、安装网络、添置器材……为所有建制团队全部配齐“两室”，建起了集程控电话、局域网、视频通信于一体的“三网合一”互联互通信息平台，为所有边防一线连队和哨所铺设了上接总部、下连一线、辐射点哨、联通友邻的通信光缆，信息网络迅速进入边防官兵的日常工作和生活。
    伴随着一条条光缆铺向内蒙古八千里边防哨卡，一台台新式装备落户执勤一线，广大边防官兵期盼中的“信息化边关”正在从蓝图逐步变为现实。信息闭塞的局面彻底改变，“远在天边”变成了“近在眼前”，日新月异的科学技术已经渗透到了八千里边防线的每一个哨卡。
    每逢节假日，官兵们有的上网看新闻、查材料，有的在网上发表自己的戍边日记、摄影作品和影视评论，还有的在网上为部队建设留言献策，场面十分红火。
    10年后的今天，刚入伍的北京籍战士陈卓，来到边防哨点后给家里也写了一封信，内容却是：“这里远离繁华城市，却能一网联天下，身在边关并不觉得寂寞……”
    融入时代网络文化的“雪球”效应
    建网之初，各级都非常重视，既列入年度工作规划，又在人力、物力、财力上予以倾斜。许多单位为了拓展官兵视野，满足多样化的学习成才需求，积极与“八一”广播电视大学、石家庄机械化步兵学院等合作开办网上远程教育，推出了英语自考、计算机考级、实用技能培训等系列精品课程，让官兵身在大漠边陲，仍能完成在职自修和学历提升。
    呼伦贝尔军分区、阿拉善和兴安盟军分区想方设法充实网络文化内容，开办了《北疆杜鹃》《胡杨哨兵》《兴安文学园》等一批品牌栏目，一亮相就受到了边防官兵的青睐，各编辑部每天都会在网络上收到数十篇稿件，形成了深入到班排、哨所、执勤点的网络文化触角。“马达博客”“晓地网文”“嘉宾访谈”等一个个闪烁着官兵理性光辉和思想魅力的专栏迅速走红。
    今年2月，内蒙古地区普降大雪，锡林郭勒军分区在网上开展了“与风雪同行”网络征文活动，动员大家写身边事，拍身边景，既增强官兵爱边防、守边防的责任感，又提高了官兵的文化素养。
    去年，某边防团战士业余演出队与驻地乌兰牧骑同台竞技，官兵自编自导的小品《战友相逢》、军队街舞《火热的青春》视频上传到网络后，在边防一线受到追捧！有的团队还聘请了地方文艺团体的骨干，利用网络为连队演唱组“面对面”远程指导，使业余演出队的水平节节攀高。
    更神奇的是：相隔八千里，同打一台擂。一场网上游戏PK大赛在内蒙古边防线最东端的伊木河哨所和最西端的清河口连队之间展开，两个连队相隔八千里，但操作键盘演兵布阵的两名哨长却如同在一室交锋，忙得不亦乐乎。
    如今，基层官兵谈起网络文化都会喜悦地说，网上教育、网上谈心、网上励志、网上心理咨询和网上评比竞赛等活动的开展，让我们找到了学习成才的助手、文化娱乐的伙伴、日常生活的朋友。
    “网虫”一族
    独具魅力的边境风景“你在全军政工网上有QQ号和电子信箱吗？咱俩聊一会儿！进入论坛也行，我的网名是‘天下第一刀’！”走进乌拉特草原深处某边防团多功能活动中心的网络室，一名战士正和远在内地部队的同学进行视频对话。随机与几名官兵交谈，得知他们在政工网上都建立了自己的空间，申请了QQ号，注册邮箱，战友之间发封信、传个照片很方便。
    在乌拉特草原深处某边防团的一份调查报告中，今年入伍的270余名新兵中，90%的新兵在家经常上网，80%拥有QQ号、MSN、网易泡泡等聊天工具，在网上购过物、炒过股、当过版主的也不在少数。
    面对“网虫”一族，内蒙古军区充分发掘局域网“窗口、舞台、工具、手段、纽带”的作用，精心呵护，用心打造，给“网虫”一族搭建了学习娱乐的“温馨家园”。
    某边防团上士、网络管理员小张轻点鼠标，在一份理论学习帖子上迅速回应，小张说：“像这样跟帖声援讨论辨析，每天都要进行近百次，丝毫不亚于在家上互联网！”像他一样，全连官兵也都开始在网上“试水”了。
    元旦前夕，锡林郭勒军分区某边防团4名大学生新兵，经过精心筹划，揭开了新训工作网的神秘面纱。设有10个栏目的网页，为推动新训有序开展，激发新战士创先争优的斗志，发挥了很好的作用。
    曾经荣获全军优秀士官人才三等奖的某边防团上士宋晓伟，仅仅用了3年时间就从“菜鸟”成长为一名技术骨干。“现在全团50%的设备都是我维护，90%的连队网管员都是我带出来的徒弟，小到处理图片做课件，大到编程做网页，我都能熟练操作。”小宋脸上充满了自信。
    以前，边防一线官兵常被人用“三乎乎（黑乎乎、憨乎乎、胖乎乎）”来形容。“现在不一样了，边防官兵一样可以思维敏捷地说古道今畅谈时事，丝毫看不出是在遥远寂寞的边防。”边防某连指导员高海振如是说。
    笔者在包头军分区看到了一组令人欣喜的数字：全分区90%的官兵通过自学获得了计算机二级证书，80%以上的干部骨干会使用自动化办公系统、计算机网络进行多媒体教学和训练。
    据了解，近两年来，军区领导机关集中解答官兵网上提问400多人次，采纳基层官兵合理化建议120多条。特别是在解决官兵关注的重难点问题上，为一线连队新配发净化水设备、订做文体器材柜等一些做法，都源自于“网虫”的意见建议。
    网络文化作为一把“双刃剑”，既为军营文化建设开辟了新的领域，也带来了滋生不健康信息、存在失泄密隐患、牵扯精力等许多新的问题。内蒙古军区从源头抓起，依据新条令，专门制定了《网络使用管理规定》等一系列规章制度，并根据执勤任务，规范了用网时间，还加大对网络信息的监管力度，组织官兵观看《斩断网络背后的黑手》警示片，开展“如何遵守上网规定、健康文明上网、严防网络失泄密”等讨论，教育引导官兵认清“网上有陷阱、网上有敌情”，使官兵始终保持正确心态，严守保密纪律，保证网络文化建设步入良性发展的轨道。
    主持人语
    让网络之树常青
    柏拉图给“线”下的定义是“流动的点”。
    我们关注的自然是“热点”“难点”“冰点”“节点”等等诸多“点”。点的延伸，构成了新视线的灵动与鲜活。
    当今时代，网络是热点，也是难点、关注重点。网络全面覆盖生活，并伸展至每个角落，无网不在已成为一种军旅生活大写真。在内地森严壁垒的营区，抑或遥远闭塞的边关，网络联结了外面的世界，让“鸟儿”飞向自己的“树木”。网络走向官兵，官兵拥抱网络。他们在那里诗意地栖居。互联网和电子传媒系统，就这样日益改变着我们的生活习惯和生存状态，包括政治教育、文化生活等在内的一切活动，都能在网络上找到自己的“树木”。迎击它，顺应它、运用它，让网络之树常青，这是我们永远的义务，也是我们肩负的课题。
〖-ZW/正文〗
