〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达吾提・阿西木〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年的2月24日，新疆巴楚――伽师发生大地震。巴楚县琼库尔恰克乡吐格曼贝希村的党支部书记达吾提・阿西木的5位家人遇难、4位受伤，他强忍着巨大的悲痛，迅速组织党员和群众投入到抢救被压在废墟下群众生命的战斗中，在地震当天他带领全村党员一共营救了97人。
    达吾提・阿西木和村里的党员们成为危难时刻乡亲们的“主心骨”和“脊梁”，在党和政府的领导下，达吾提带领村民在6个月的时间里建好了抗震房。在地震过后的8年时间里，达吾提・阿西木带领村民踏上了寻求脱贫致富的路子，在全村上下的共同努力下，如今的吐格曼贝希村已经实现了农业机械化，很多年轻人走出农村打工赚钱。2010年，全村人均收入由地震前的1120元增加到5000元，村集体经济收入由2.1万元增加到了23万元。
    1952年出生的达吾提・阿西木，是巴楚县琼库尔恰克乡吐格曼贝希村的普通农民，1989年起他开始担任这个村的党支部书记。2004年，达吾提・阿西木被评为新疆“抗震安居工作先进个人”和“优秀党员”，2005年被评为“全国劳动模范”，2006年被评为“全国优秀共产党员”，2007年被评为“自治区民族团结模范个人”，并当选为党的十七大代表。
    （据新华社乌鲁木齐2月24日电）
〖-ZW/正文〗
