〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警卫“春晚”二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光印/丁慧军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警卫“春晚”二三事
    ■李光印丁慧军
    每到春晚彩排、演出时，在中央电视台担负执勤任务的武警北京市总队一支队十六中队官兵就忙碌起来，2011年也不例外。他们或一身戎装守卫着晚会的核心区，或身着便衣认真地进行安检和验票。虽然身在春晚现场却看不到春晚实况，但官兵们都说只愿能让全国人民看好春晚，让中华元素传遍世界。
    今年，担负春晚演播大厅主出入口警卫和票检任务的中士吴飞飞，是离春晚现场最近的哨兵。
    春晚当天央视对演职人员和观众实行票证制管理，参演人员一人一证，入场观众一人一票。1月25日春晚第三次彩排，影视演员海清带着3名助理急匆匆地往现场赶，因其助理无证被吴飞飞挡在了门外，最后经保卫处工作人员确认后才进入现场。“这个哨位非常累，因为你要不停地检票，不停地处理情况，有时一班哨一站就是6个小时，票检数可达7000人次。可一想到是为烹制老百姓的‘精神年夜饭’服务，我就觉得特别骄傲。”
    下士刘洪森告诉笔者，在春晚候场区里执勤，能看到许多上场下场的明星大腕，大饱眼福。不过，却看不到丁点演出内容。因为在这里站岗，既要保证各种道具安全顺利及时地进出现场，还要保证候场区的秩序和人员的安全。所以，每次通过哨位的人员，刘洪森都要数人头，查证件，记脸形，不一丝不苟可不行。
    晚会第一个节目是《回家过年》，节目开始前，很多演员都要经过“和谐号”道具门走到前台。因为道具门的台阶比较陡，走上去得格外小心。81岁高龄的著名词作家阎肃每次走到这，小刘都会快步走上前搀扶，感动得阎老连声道谢，小刘心里热乎乎的。
    春晚现场最底层――舞台升降臂地下室的出入口，是宋祖英、周杰伦等独唱演员和部分民族乐队出入舞台的地方。由于地形比较复杂，负责警卫这里的下士张晓南成了“义务指路员”。第一次彩排时，“玖月奇迹”组合的女演员王小玮在这里迷了路，怎么也找不到升降台，急得她出了一头汗。得知情况后，张晓南清晰的指点让王小玮很快找到了升降台，保证了演出的正常进行。“虽然那天特别忙乱，可那位武警战士帅气十足的军礼给我留下了很深的印象。”王小玮说。
〖-ZW/正文〗
