〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对未来5年全民健身发展提出目标任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院发布《全民健身计划（2011-2015年）》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院发布《全民健身计划（2011-2015年）》
    据新华社北京2月24日电据中国政府网24日消息，国务院日前发布关于印发全民健身计划（2011-2015年）的通知，对未来5年全民健身发展提出目标任务并制定了工作、保障措施。
    根据这项计划，我国全民健身运动未来5年的总体目标任务是：到2015年，城乡居民体育健身意识进一步增强，参加体育锻炼的人数显著增加，身体素质明显提高，形成覆盖城乡比较健全的全民健身公共服务体系。
    具体目标包括8个方面的内容：一、经常参加体育锻炼人数进一步增加；二、城乡居民身体素质进一步提高；三、体育健身设施有较大发展；四、全民健身活动内容更加丰富；五、全民健身组织网络更加健全；六、全民健身指导和志愿服务队伍进一步发展；七、科学健身指导服务不断完善；八、全民健身服务业发展壮大。
    根据全民健身计划，到2015年，全国各类体育场地将争取达到120万个以上，人均体育场地面积达到1.5平方米以上。
    此外，全民健身计划在涉及使全民健身活动内容更加丰富的问题时指出，大力开展田径、游泳、乒乓球、羽毛球、足球、篮球、排球、网球等竞技性强、普及面广的体育运动项目，广泛组织健身操（舞）、传统武术、健身气功、太极拳（剑）、骑车、登山、跳绳、踢毽、门球等群众喜闻乐见、简便易行的健身活动。
    为了保障全民健身计划目标任务的实现，计划中还列出了各项工作、保障措施和组织实施方案。
〖-ZW/正文〗
