〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军计划生育领导小组会议上讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更加扎实推进军队人口计生工作科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奔/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月24日电刘奔、记者范炬炜报道：全军计划生育领导小组今天召开第41次会议，中央军委委员、全军计划生育领导小组组长、总政治部主任李继耐在会上讲话时强调，推动军队人口计生工作科学发展，任务十分艰巨繁重，我们要认真贯彻党中央、中央军委和胡主席关于统筹解决人口问题的决策部署，充分认清军队人口计生工作面临的新形势新任务，切实加强对军队人口计生工作的组织领导，更加扎实推进军队人口计生工作科学发展。
    李继耐充分肯定过去五年军队人口计生系统认真贯彻军委的决策指示，切实履职尽责，勤奋扎实工作，出色完成了各项目标任务，圆满实现了军委提出的继续走在全社会前列的要求。他指出，进入“十二五”时期，国家经济社会发展、社会环境变化和我军使命任务对军队人口计生工作提出了新的要求，军队人口计生工作要继续走在全社会前列还要作出很大努力。随着现代信息技术的广泛运用、社会加快转型和军队干部人事制度改革、多样化军事斗争任务增多，计划生育依法管理的难度越来越大，优质服务的任务越来越重。我们要按照党中央、国务院关于人口问题的战略部署，进一步更新观念，拓宽思路，增强工作的主动性针对性实效性，以走在前列的标准要求、更加有力的实际措施，抓好军队人口计生工作，为促进国家人口长期均衡发展作出应有贡献。
    李继耐强调，全军部队要按照科学发展观的要求，着力稳定低生育水平，提高服务质量，增强工作实效。要坚持宣传教育为主的方针，严格依法管理。要研究建立军队独生子女父母退休奖励、计划生育困难家庭帮扶、独生子女保险、军人生育保险等计划生育利益导向政策，让军队计生家庭分享经济社会的发展成果。要以计划生育“关爱独生子女、关爱计划生育困难家庭、关爱官兵生殖健康”活动为抓手，进一步转变服务理念，拓展服务范围，创新服务机制。要坚持以人为本，满足官兵日益增长的计划生育服务需求，使人口计生工作更好地适应时代要求、符合基层实际、体现官兵意愿。
    李继耐强调，做好新形势下军队人口计生工作，关键在领导，重在抓落实。各级要强化责任形成合力，建强队伍提高素质，求真务实真抓实干，为统筹解决人口问题、推动部队建设又好又快发展作出新的更大贡献。
    会议审议了《“十二五”期间军队人口和计划生育工作规划》和《2011年全军人口和计划生育工作要点》。总参谋长助理陈勇、总后勤部副部长秦银河出席会议。
〖-ZW/正文〗
