〖ZQ/总期〗19404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航在远海训练在远海演练在远海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国海军第八批护航编队指挥员韩小虎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/侯瑞/唐诗峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者刘一伟特约记者侯瑞唐诗峰
    2月21日，我海军第八批护航编队开赴亚丁湾、索马里海域，接替第七批护航编队继续执行护航任务。针对当前国际反海盗行动的新形势等问题，记者专访了第八批护航编队指挥员韩小虎。
    护航形势面临新挑战
    当谈及护航任务时，韩小虎客观分析了当前海盗活动的情况和特点。他说，近期索马里海域的护航形势不容乐观。仅今年1月份，亚丁湾、索马里附近海域就发生海盗袭击事件54起，其中劫船事件8起，被劫船舶7艘（1艘劫人未劫船）。特别是进入3月份以后，随着亚丁湾海域海区气象转好，海盗活动将更加猖獗。当前海盗调整了作案策略，不仅依靠小艇在沿岸采用“群狼”战术袭击商船，更是胁迫被劫大吨位商船作为母船，隐藏其海盗行迹，扩大活动范围。去年11月18日，我国“乐从”轮在阿拉伯海直接遭到海盗冲锋枪、火箭筒武力袭击。
    这些情况和特点，都给我们圆满完成护航任务带来了严峻的挑战。
    大力锤炼护航综合军事能力
    尽管如此，韩小虎对于执行此次护航任务仍然充满了信心。他介绍说，在学习和借鉴前几批护航经验基础上，第八批护航编队不仅进行了大风浪航行、海上救生、轻武器射击等课目训练，还重点加强了各兵种任务协同指挥训练。先后开展直升机滑降、舰载小艇隐蔽输送特战队员、特战队员多方式攀爬商船等针对性训练，任务舰艇与直升机、特战队员之间的海上协同能力，在近似实战的环境中摔打磨练，任务兵力的基本技能、组织指挥、突发情况处置能力和装备性能得到了大大增强。
    加大国际反海盗动态信息共享
    谈到与国际反海盗力量合作时，韩小虎表示，当前各国都在开展广泛的合作，依靠国际的护航力量共同维护亚丁湾、索马里海域航道安全。护航动态信息平台已经建立起来，这个平台成为了我们的窗口。我们都会第一时间在这个窗口发布在亚丁湾、索马里海域护航信息。尽管我们编队还航行在中国海域，实际上我们已经掌握到前方的实时情况，进行密切跟踪。下一步，我们将严格按照我军与外军合作原则，充分利用好这个平台，用更多手段、更多办法，广泛获取国际反海盗动态信息，完成好我们保护国家利益、保护国际海上运输线的任务。
    韩小虎最后表示，今年是建党90周年，第八批护航编队官兵有信心也有决心用实际行动为国争光、为军旗添彩，为国旗添彩，一定不辱使命、不辜负祖国人民的信任和重托，圆满完成护航任务。
〖-ZW/正文〗
