〖ZQ/总期〗8021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新干部的好帮手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队某团八连的几位老战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋凤鸣许连增陈宝山〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不论资历深浅，战士都要尊重干部，这如同干部要关心战士一样，是密切官兵关系，发扬我军光荣传统的重要内容。当前，领导班子要逐步年轻化，干部比较新，积极维护和支持干部做好工作，更是每个战士，特别是老战士义不容辞的责任。 ――编者
    新连长在施工中遇到了困难，老战士罗金成――
    毛遂自荐帮助攻关
    八连接受了五十天内打通一条二百多米长坑道的任务。刚刚上任的新连长唐连生由于缺乏施工经验，感到压力很大。尤其挠头的是，风钻手比较新，掘进速度慢。
    老战士罗金成入伍九年来先后三次参加施工，打眼放炮是行家里手。他看到这种情况，便主动找连长，建议举办风钻手训练班，并毛遂自荐由自己任教员。他把训练班办在施工现场，边作业，边指导，边训练。别人三班倒，他常常是第一班下来，吃顿饭又上山跟第二班。在他精心的培训下，风钻手们提高很快，掘进速度一天快似一天。随着坑道不断的延伸，他还向连长介绍了如何把握住坑道走向的经验。
    正在这时，突然五台风钻一下坏了三台。看到连长着急的样子，罗金成又不声不响地把修理风钻的任务包了下来，想方设法排除了故障。以后，每当风钻发生故障，他不论白天黑夜，随坏随修，保证了施工的顺利进行。唐连长深有感触地说：“罗金成真是个好帮手啊！”
    新司务长缺乏工作经验，炊事班长徐绍堂――
    多出主意当好参谋
    仲秋的一天，炊事班长徐绍堂打好探家的行装，准备登程出发了。但他脑子里还在考虑一个问题：秋去冬来，全连一百多号人的吃菜问题，司务长是咋打算的呢？
    按理说，有司务长，一个炊事班长不必这么操心。可徐绍堂不是这样。他想，司务长赵宝田是刚由文书提起来的，对伙食管理不大入门，这些日子又不分白天黑夜地清查钱粮，整理帐目，自己应该帮助他分担一些工作，当好参谋。
    于是，徐绍堂走到院里，看了看秋霜中的大葱、茄子，来到菜地，估了估大白菜的产量；回到炊事班，查了查连队的咸菜缸。心中有了谱之后，小徐找到司务长，把哪口缸坏了，只能装陈年的芥菜；哪口缸有点裂纹，最好腌咸菜；哪些缸可以用来渍酸菜，辣椒、茄子、大头菜、青萝卜、胡萝卜、芹菜、酸菜各腌多少，逐一向新司务长报告。接着，他又交代炊事班的同志精打细算，注意节约。后来他还和司务长一起研究了如何搞好伙食，做到既有短打算又有长安排。这一切安排好了，小徐才放心地探家去。
    新排长与骨干发生了矛盾，二班长李丰生――
    积极疏通解开疙瘩
    排长李益荣是一九七六年才入伍的，刚上任不久，就因为说话“走火”，和骨干们顶了牛。打这以后，李益荣工作起来缩手缩脚，不敢大胆领导。
    二班长李丰生发现了这个问题，便把排里几名正、副班长邀集到一起，将排长到职后起早贪黑抓工作的一桩桩事例都摆了出来，指出，新排长工作缺乏经验，更加需要我们的协助和支持。在战争年代，我们排的老战士团结战斗，功绩卓著。今天，我们作为老战士、骨干，应该带头发扬这个传统。经过一番工作，很快打通了大家的思想。接着，他几次找排长谈心，讲述自己的经验、体会，告诉他，作为一个排长，身先士卒地干是应该的。但一个人的能力毕竟有限，这就要充分发挥骨干的作用，有了骨干的支持，工作就好做了。这些出自肺腑的话语，使李排长很受启发。从此，李排长和骨干们心往一处想，劲往一起使，排里工作出现了新面貌。
    宋凤鸣 许连增 陈宝山
〖-ZW/正文〗
