〖ZQ/总期〗8021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要能干，就要为四化出力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八连残废战士张道永的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任中元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的各级干部和全国人民群众，都要积极负责，共同巩固和发展安定团结、生动活泼的政治局面；都要共同努力，恢复和发扬发愤图强、勤劳勇敢，艰苦奋斗、舍己为公，为实现四个现代化贡献一切的社会风尚。 ――叶剑英同志国庆讲话
    十月二十八日清晨，八四六一四部队八连的干部战士早早地起了床，前来为退伍的残废战士张道永送行。张道永努力挺直腰身，把心中的千言万语凝成一个庄重的军礼，向连队、向朝夕相处的战友告别了。在场的人，从团首长到连队战士，无不从心底发出赞叹：“多好的战士，多好的同志呵！”
    打起背包就走
    连里接到上级让张道永退伍的通知后，干部们都有些担心，这个困难比较多的战士，知道了要让他退伍，会作何打算呢？张道永的反应，是更加起劲地工作。这半个月，他在炊事班除烧好火以外，有空就帮着揉面，上笼，切菜，做完饭又去扫厕所，垫猪圈……直到临走的前一天，他还在炊事班帮厨，晚上还站了最后一班岗。
    只要组织一声召唤，二话不说，打起背包就走，这是张道永的一贯作风。一九七七年五月，入伍不久的小张，接受了到采石场打铁的任务，他背着背包，当天赶到工地，当晚就支好炉子，第二天便升火开张了。这个刚满师就入了伍的小铁匠，可真有一股虎劲，他每天锻完钢钎，就提上十六磅大锤来到采石场。把巨石破成小块，要算全工地最出力的活了，他专拣这个“硬骨头”啃，操起大锤一抡起来就不愿放下。运石头，他背起二三百斤重的条石走得飞快，全连同志个个佩服。后来，他在劳动中，腰部受到损伤，医生给他作了治疗，嘱咐他回去好好休息。就在这时，师教导队集训骨干，连里决定小张参加集训，他把病假条悄悄地往衣兜里一塞，打起背包就上了去师部的火车。集训回来，团里要八连派一名战士去甘南作坊，小张二话没说，又接受了任务。到作坊后，小张喂着十头猪，还学会了做粉条、豆浆、酱油、醋的全部技术。这时候，他的腰病又犯了，住进了医院。通过拍片确诊，他的第十一胸椎已成压缩性骨折。这时，小张想了很多，保尔・柯察金、吴运铎的英雄形象，一次又一次地在他脑海里浮现，给了他无穷的力量。他想，自己只能振作精神前进，决不能悲观后退。出院后，小张继续努力工作。为了早日恢复健康，他每天早早起床，在草原凛冽的寒风中苦练长跑，反复地做医生教给他配合治疗的三种动作，直到大汗淋漓为止。在作坊的一年多时间里，他从未因自己的疾病闹过情绪，放下过手头的工作。
    因为“丢”了腰，更要挺胸干
    一九七九年一月，张道永接到让他赶回连队、准备退伍的通知。他当天打好行李，第二天便乘车回到了相隔七百多里的连队。这时，部队正在进行紧张的战备训练。他很想回到班里，和同志们一起练本领，可是受伤的腰却使他不能如愿。他想，自己退伍回家，让上级和同志们能一心一意地进行战斗，也算尽了自己一点责任。他领了残废证，打好背包，准备离队。
    可是，由于情况变化，小张又留队了。连里给他安排了一间房子，让他安心养病。小张心里感到很不安。他找到指导员恳求说：“我不能在战斗班操炮，到炊事班烧火还行呵！”在他的再三要求下，连里让他到了炊事班。小张烧火不久，发现炉灶是个“煤老虎”，便决心制服它。他找来改灶节煤的资料，如饥似渴地读着，画着，还到节煤的先进单位去取经。中午休息时间，他扒掉锅，钻在炉膛里细心地观察、琢磨。星期天，他满脸烟尘，两手泥巴，不辞辛苦地改灶。经过小张的努力，连队烧煤从每人一天一斤半降到半斤以下。小张在炊事班受了嘉奖，今年七月份被批准为中共预备党员。
    “我没有个人要求”
    十月中旬，连里接到了上级组织决定张道永退伍的通知。指导员找他谈话，他只是默默地点头，一句话也没说。指导员知道他是家中的老大，弟妹还小，回去后有困难，便问他：“你还有什么要求吗？”
    张道永说：“我没有个人要求，只是离开连队，心里难过。”又说：“我入伍前是公社修配厂的铁匠，现在抡大锤不行了，我还可以回到生产队去务果园、看庄稼……当然，对我个人来讲，能找个称心的工作更好，可是现在全国待业的人那么多，国民经济又正在进行调整，国家也有难处呵！我作为一个党员，怎么好给党再增添负担呢？”
    “你回去后有什么打算？”
    “指导员，你曾给我讲过，对越自卫还击作战中，很多同志负了重伤，还要求重返前线，这些英雄的战士为保卫四化做出了巨大贡献，残废以后心里想的还是战斗、工作。为了革命，为了保卫祖国，多少人把青春和生命都献上了，我不过作了一点微不足道的工作，上级就给我评了残废，想方设法给我治病。我的四肢还在，我还能干，组织上安排我到什么地方，我就到什么地方。”对这样的战士，指导员还说什么呢！
    能为生产队出把力就高兴
    听说张道永要退伍，好多同乡都来看他。大家自然而然地问起他对未来的打算。有的同志有点为他担心：“你真的愿意回农村？”“愿意。”“现在是按劳分配，象你这个样，回去肯定评不上十分。”小张说：“只要我能为生产队出把力，心里就高兴。”
    张道永，这个来自湖北省南漳县一个小山村的战士，对个人前途这样不会“精打细算”，可是对建设好自己的家乡，却满怀深情地想了许多。他岔开了老乡们关于自己前途的议论，兴致勃勃地讲起了家乡的条条河流，块块稻田，座座青山，满山遍野的核桃、板栗、樱桃、柑桔。他讲得眉飞色舞，最后说：“我们那里苹果园太少了，记得我小的时候，门前的山坡上曾有一片果园，就是没人看管。这次我回去后，给生产队经营一片果园，包管年年都让又红又大的苹果结满枝头。”小张的话深深地感染了同乡战士，大家都沉浸在对家乡美好未来的憧憬之中。
    张道永退伍之前，八连党支部经过研究并报请上级批准，给他评了二等一级残废，给予一笔生活补助费。他们还派了一名干部送他回乡，向地方政府介绍张道永同志的情况，商请地方有关部门，在条件许可时尽量安排他的工作。
    任中元
〖-ZW/正文〗
