〖ZQ/总期〗8021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基建工程兵今年竣工投产项目超过往年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣/李训舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建工程兵/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年，基建工程兵竣工投产项目比历年都多，六个全投项目、十一个单投项目和四十三个重点工程的进度都达到了国家要求，完成建筑安装工作量比去年增长百分之十八。
    从人力、物力和财力等方面全力保重点、保竣工、保投产，加快大型煤矿、重点水利电力工程以及现代化的化肥厂、化工厂建设，是基建工程兵贯彻国民经济调整方针的主要特点。年产三百万吨原煤的陕西桑树坪煤矿、年产分别为九十万吨原煤的江苏大屯徐庄煤矿和辽宁铁法晓南煤矿，是计划投产项目。为了加快建矿速度，他们努力使建设物资优先供给、机械设备全力保障、技术力量集中使用。年前，已全部建成。担负湖北化肥厂建设任务的某部，在同时承担其它工程任务的情况下，坚持把多数领导和主要兵力集中到这个厂，抓紧工程收尾，保证按期试车。从投料到出合格产品仅用了十三天，是全国同美化肥装置中时间最短的一个，节约试车费四百多万元，受到国务院的嘉奖。
    在贯彻国民经济调整方针中，基建工程兵有的部队从长线转到短线，有的从工业建筑转到民用建筑。今年，民用建筑的施工面积为一百九十九万多平方米，已竣工八十二万多平方米。另外，执行水文地质、铀矿地质和黄金开采等任务的部队，也出色地完成了今年任务。
    （本报特约记者 兰书臣、李训舟）
〖-ZW/正文〗
