〖ZQ/总期〗8021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭“巨龙”的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生马绍君/陈金松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二炮/导弹发射兵/事迹/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说，导弹是喷雷吐火的长空巨龙，我们就是驾驭它的勇士。 ――发射兵的话
    在高高的发射塔架上
    隆冬的塞外高原，寒风瑟瑟，雪花纷扬，山山岭岭披上了银装。一座雄伟而壮观的导弹发射塔架，矗立在宽广的场坪上。
    电梯把我们送上了十几层楼高的发射塔架。举目远眺，田野、村庄、矿山、河流一一收入眼帘；回眸俯瞰，只见塔架伸出两只巨大的臂膀，把一枚银色的新型导弹紧紧拥抱着。此刻，层层工作台上，口令声声，人上人下，一个个身穿呢序夹克服的导弹战士英姿焕发，正在紧张地进行发射操作训练。
    高空作业相当困难，塔架上气温常常在零下二十度左右，干不多久就冻得手脚麻木。然而，战士们把这恶劣的气候环境，当作苦练技术、磨练意志的好时机。为了操作灵便，他们不戴手套，把大头鞋换成了胶鞋，顽强地战斗在自己的号位上。在塔架作业的最高层，我们遇到了供气号手李剑飞。他头戴耳机，仔细观察气压表，把弹上的供气情况随时报告给地面供气间。操作时，他总是第一个登上塔架，用酒精把二十多处管接嘴擦干净，连接好一根根供气软管，为合练做好准备。每当操作结束，他却还在塔架上独自工作，直等弹上断电后，才走下塔来。我们问他：“你浑身的劲儿从哪来？”他随口背出一首诗：导弹健儿豪气壮，巍巍塔架练兵忙；红心能融万重雪，送走巨龙迎曙光。然后说：“这首诗反映了我们全连同志的心情，也说出了我个人的决心和愿望。”
    在地下控制中心
    从塔架上下来，我们来到地下控制中心。这里是指挥员实施组织指挥发射的场所，也是对导弹进行遥测、控制的总枢纽。在椭圆形的中心控制间，各种自动控制台一字摆开，指挥塔悬立在正空。随着指挥员一个个口令的下达，操纵员们启动按钮，扳动开关，红绿黄白指示灯频频闪烁，仪表指针缓缓摆动……
    发控台操纵员唐中华，聚精会神地坐在台前，按照程序准确而娴熟地做着各种动作。这位年轻的技术干部，两年前从导弹学院毕业后，又多次到科研单位深造，到兄弟发射部队见学。他是个学习上永不知足的人，导弹控制系统七张大电路图，他十分熟悉；对弹上仪器工作程序，也能了如指掌，每次操作中仪器出了故障，他总要同战友们一道，对照图纸，认真分析，及时排除。事后，他又把故障原因、处理方法和体会，一一记载下来。几年来，他积累了两大本珍贵的技术资料。一次综合测试，唐中华按照规程扳动一个开关，突然发现面板上一个仪表指针急速向右摆动，超过了额定指数，电源间也传来了情况异常的信号。他立刻意识到配电系统出了故障，于是一面迅速报告，一面当机立断关掉开关，避免了一场事故的发生。在一次实弹发射操作中，唐中华先后完成了六千多个动作，观察处理了两万多次现象显示，没有发生明显失误，圆满完成了操作任务。
    他们的心灵多壮美
    在导弹发射的几十个专业中，有操作复杂、技术精湛的关键号手，也有动作简单、工作艰苦的“配角”。他们象一颗颗闪闪发光的螺丝钉，在自己的岗位上尽心尽责。
    弹头班工具员陈关键，弹头拆装时只给同志们递工具，接螺丝。平时，他把七十多件专用工具擦洗得油光铮亮，放置得井井有条，并把它们的名称、规格、用途记得滚瓜烂熟。操作中，他根据拆装顺序，眼明手快，配合默契，准确及时地把所需用的工具递到战友手上。那情景，就好比器械护士给主治大夫递送手术器械似的，熟练而又协调。
    加注分队在操作中，要直接同有毒燃料打交道，对人体健康有一定影响。有一天，燃料加注完后，大家忙着撤收软管，副班长李书山抱住管头，战士王应成打开连接卡套，一股浓烟从管口冲出。不料，李书山的防毒面具薄膜破裂了，他只觉得头轰的一下，强烈的窒息感顿时袭来。这时，他要是扔下管头就能跑出去，但他心里明白，那样就会威胁到战友和装备的安全，因此他硬是没有松手。战友们飞快跑来，把他推出库房，送往医院。可是他在急救室只住了四天，便赶回连队投入了紧张的战斗。
    夜深了，发射场上灯火通明。随着指挥员一声令下，“巨龙”发出万雷齐鸣般的吼声，喷着耀眼的光焰直上太空。它按照人们的意志，沿着预定的轨道向那遥远的目标飞去。
    本报通讯员 郭庆生 马绍君
    本报记者 陈金松
    在阵地上 金平作（图片）
〖-ZW/正文〗
