〖ZQ/总期〗8021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团退伍老战士制定六条公约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗返乡途中自觉遵纪守法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭学海/徐世斌/计国亚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/士兵退伍工作/法纪教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十二月二十二日，北京部队某团五百余名退伍老战士集体制定了乘车返乡途中遵纪守法的六条公约，决心自觉维护车运秩序和社会治安，做安定团结的促进派。
    老兵退伍工作展开以前，团党委针对老战士的思想情况，进行了一次法纪教育。八名在家的团党委常委分头下到连队，联系本团实际，给老战士讲党的政策、国家法律和部队纪律。团长桂春明联系前几年本团一些退伍老战士在离队返乡的途中，自觉遵纪守法受到群众称赞，以及个别退伍老战士组织纪律性差造成不良影响的正反事例，大讲退伍老战士自觉遵纪守法、带头维护社会治安的意义，使退伍老战士深受教育。
    经过教育，全团退伍老战士在离队前纷纷表示，要做到纪律不松，作风不散，站好最后一班岗。十二月二十二日，他们制定通过了退伍老战士在返乡途中必须遵守的六条公约：（一）尊重送兵的干部战士，尊重沿途铁路和列车工作人员，积极协助和配合地方做好老兵返乡工作，决不做违法乱纪的事，决不和送兵人员无理取闹。（二）坚决服从命令听指挥，严格遵守各项乘车规定，不随意离开所在车厢位置，避免各种事故的发生。途中停车、吃饭时，自觉维护车站秩序，不阻碍车站交通，不影响车站正常工作。（三）主动和友军单位的退伍老战士搞好团结，不争吵，不打架。严守部队机密，不乱说乱讲。（四）爱护公物和列车设备，做到不损坏、不丢失，如有损坏、丢失，自觉按价赔偿。（五）开展学雷锋做好事活动，搞好车厢卫生，主动扶老携幼，说话和气，遵守社会公德，把方便让给群众和他人，把困难留给自己。（六）中转乘车或单独乘车在城市逗留期间，自觉遵纪守法，遵守公共秩序、维护社会治安和安定团结的政治局面，并坚决同一切违法乱纪、损害我军政治荣誉的行为作斗争，人人争做遵纪守法、维护车运秩序和社会治安的模范。
    （郭学海、徐世斌、计国亚）
〖-ZW/正文〗
