〖ZQ/总期〗8021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗政局为什么持续动荡？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙映康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊朗/政治局势/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三二三○部队○二分队赵惠华、三三九九四部队周巍、三六三一九部队八十二分队谢高仲、五一○三一部队八十分队赵新泉等许多读者来信询问伊朗局势问题，本文对此作了一些分析，供同志们参考。
    伊朗各阶层人民和宗教势力，经过较长时期的艰苦斗争，终于今年二月结束了巴列维王朝对伊朗五十三年的统治。但是，由于深刻的内部和外部原因，伊朗政局近一年来却依然持续动荡。
    国内矛盾错综复杂斗争尖锐
    就伊朗国内而言，错综复杂的矛盾和斗争在新条件下演变和发展，是导致全国不得稳定的重要因素。
    ・霍梅尼与巴扎尔甘的对立・
    ・反对新宪法的示威和枪战・
    ・宗教势力内外纷争四起・
    其他各派政治力量在推翻国王以后，也由于为了实现各自的目标和维护各自的利益，相互间的矛盾随之上升。民族阵线、民族民主阵线等政治组织纷纷加紧活动，有的公开指责霍梅尼言行不一，抑制自由。目前，在伊朗有大大小小公开的、半公开的和秘密的政治组织数十个。
    由于政局持续动荡，伊朗的生产和经济情况不佳，失业严重，社会治安不好，各阶层人民的失望和不满情绪在增长。
    霸权主义煽风点火从中渔利
    伊朗政局动荡不定，同超级大国加紧在这一地区的争夺密切相关。这是由于，伊朗以它重要的战略地位和丰富的石油资源，成为苏美全球角逐中的必争之地。
    长期以来，伊朗一直是美国遏制苏联南下扩张，维护波斯湾地区稳定，保证西方石油运输生命线安全的“军事支柱”。伊朗又是石油第二大输出国，是美国、西欧和日本的主要石油供应地之一。因此，伊朗对于美国全球战略的重要性是不言而喻的。但是，在苏联咄咄进逼的攻势面前，美国却步步退让，显得软弱被动。这就给苏联插手干预造成了可乘之机。
    十一月初，伊朗方面占领美国大使馆，并扣留了美国人质。对此，国际舆论众议纷纭。有的认为，美国十月下旬接纳被推翻的国王，是促使伊朗群众长期存在的反美情绪更加强烈的近因。有的认定，伊美关系危机与霍梅尼及其革命委员会同巴扎尔甘政府存在分歧直接有关。有的报刊分析说，霍将尼扣留美国人质，是为了转移人民群众日益增长的失望和不满情绪，以“巩固他的受到削弱的地位”，并通过将矛头指向美国和前国王，从而把大多数人吸引到他的周围来。有的则指出，这是霍梅尼在举行新宪法公民投票之前，“要为他的伊斯兰宪法争取到最大的支持”。但是，国际舆论界和绝大多数国家，从维护人道原则和国际惯例出发，普遍主张释放人质，并从中进行调解。
    苏联同伊朗有一千六百英里的共同边界。它一向梦寐以求控制这个邻国，取得波斯湾的出海口，卡住西方的石油咽喉。伊美危机爆发以后，苏联这个超级大国采取了完全与众不同的态度。开始而对占领美国使馆的行动兴高采烈，表示“完全可以理解”，继又通过电台用波斯语向伊朗广播，大肆进行反美宣传。苏联外长葛罗米柯甚至别有用心地说：“霍梅尼已经得到通知，苏联决不允许美国对伊朗采取任何军事行动”。竭尽其挑拨离间、煽风点火之能事。只是由于国际舆论对这种企图火中取栗、唯恐天下不乱的行径普遍表示愤慨，苏联才匆忙改变了腔调。
    其实，近一年来，苏联乘伊朗政局动荡之机，插手内政，制造事端，力图浑水摸鱼的霸权主义活动从未停止过。这一点，已经为愈来愈多的人所识破。霍梅尼曾对苏联驻伊朗大使说：“我希望你们国家和政府不要干涉我们的内部关系”。他还要求从苏联向伊朗运进武器的事不再发生。伊朗《晨报》十一月十九日也发表文章指出，“东方超级大国”这个“敌人正在为在伊朗取得有力的竞争地位进行疯狂的准备”，“它把伊朗看作一道美味的食品，企图通过伊朗实现其梦寐以求的南下暖洋愿望”。广大的伊朗人民希望国内形势稳定，对超级大国的阴险图谋始终保持着应有的警惕。
〖-ZW/正文〗
