〖ZQ/总期〗8021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的哨位上站岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍几位战斗在公安战线上的复员军人〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挺身而出
    北京市公安局西城分局新街口派出所治安民警李海明同志，是一位受人尊敬的复员军人。他在维护首都社会治安中，多次临危不惧，英勇顽强地同刑事犯罪分子作斗争。
    有一次，小李身穿便服，在新开路小石桥遇到两伙流氓打架。大街上砖头横飞，交通被堵，群众遭殃。在这紧要关头，小李不顾砖头随时都有砸到头上的危险，勇猛地冲上前去，大声喝道：“住手！”紧接着抓住一个为首的流氓，厉声警告说：“我是公安局的，不准你们行凶！”这家伙先是一怔，后看出小李只是单独一人，便露出了狰狞面目，凶狠地狂叫：“快砸死他！”刹时间，砖头劈头盖脑地向他砸来，小李躲闪不及，有的砸在身上，有的砸在脚上，但他面无惧色，忍着剧痛死死抓住为首的那个流氓不放。在群众的协助下，终于打击了流氓的嚣张气焰，维护了正常的社会秩序。
    李海明同志在维护首都社会治安中做出了显著成绩，被评为首都公安战线的先进工作者，今年九月被提升为副所长。（郗公正）
    勇擒歹徒
    哈尔滨市公安局太平分局刑警孙元中，一九六九年三月由部队退伍到公安机关。小孙在部队曾受到五次通令嘉奖。在公安战线上，他发扬了英勇顽强的革命精神，坚决同扰乱社会治安的犯罪分子作斗争，为保护人民利益立下了新的功劳。
    今年十一月七日下午，孙元中和陈贵斌在太平桥通河市场执勤。四时许，忽然听说有三个歹徒手持尖刀拦路抢劫两个青年的军帽，并逼着他们往马家沟河堤走去，要扒他们的衣服。孙元中、陈贵斌闻讯立即赶到现场。正待上前捕捉时，那三名歹徒分三个方向逃窜，孙、陈二同志分别对其中两名歹徒进行追捕。孙元中同志一边紧追歹徒赵兴海，一边鸣枪警告，令其站住。歹徒不顾警告，继续逃跑。孙元中同志紧追二里多地，赶上了歹徒。狗急跳墙的歹徒突然转身用尖刀向孙元中猛刺过来。小孙忍着腹部受伤的疼痛，顽强地同歹徒搏斗，终于将歹徒擒住了。（本栏除署名外均由公安部政治部组教组供稿）
    飞车制乱
    上海市卢湾公安分局淮海中路派出所民警吴伟雄，是一九七八年从部队复员到公安战线工作的。吴伟雄把打击罪犯，保护人民当作自己的神圣使命，在维护城市治安工作中做出了贡献。
    今年九月十三日晚上，淮海中路闹市区有五十余名流氓手持各种凶器，杀气腾腾地喊着：“冲啊！杀啊！”他们寻衅闹事，行凶抢劫，连续作案二十三起，气焰十分嚣张。在人民的利益受到严重危害的时刻，吴伟雄带领八名新民警，骑上自行车，以飞快的速度赶到了现场。这帮流氓发现小吴他们的车队冲上来了，立即四处逃窜。吴伟雄大喝一声：“一个也不许动！”随即猛蹬踏脚板，自行车飞速地冲到流氓群中，两个犯罪分子当即被撞倒，小吴自己也从车子上摔了下来，裤子撕破了，两只膝盖摔肿了。为了不贻误战机，吴伟雄忍着痛站了起来，指挥小分队追捕罪犯。在群众的协助下，他们当场抓获了五名犯罪分子。经过审讯，进一步弄清了案情，当夜小吴又和同志们一道，将其它犯罪分子一一追捕归案，使这些犯罪分子受到了应有的惩罚。
    跳崖捉贼
    广州市公安局青年刑警、复员军人卢学平同志，肩负着专门与车上扒手作斗争的任务。小卢继承和发扬了人民军队的优良传统和作风，英勇顽强，机敏沉着，多次出色地完成了捕获扒窃犯的任务。这里只讲讲他纵身跳崖捉贼的一个小故事。
    十月十日下午，小卢在广州市四路公共汽车上便衣执勤。车到彩虹桥站，只见两个下车的青年神色慌张，匆匆后顾。小卢观富判断，他们可能是作案后潜逃的小偷，于是便在车上大声询问：有没有人丢失东西？果然，有一位乘客说他的钱包被偷。小卢立即下车追赶。这时，那两个案犯已经跑出三、四百米了。小卢放开双腿紧追不放。案犯眼看小卢越追越近，马上就要被抓住，急忙分头逃窜。小卢看准其中一个继续猛追。那扒手心慌意乱，发现路边有一个深三、四米的悬崖，亡命地跳了下去。小卢也毫不犹豫地纵身跳下。这时，他感到脚踩骨一阵剧痛，难以行走。但他仍向扒犯猛扑过去，一把抓住罪犯，怒喝波“钱包在哪里？”扒犯说：“叫那个烂崽拿走了！”“他住在哪里？”“就住在前边不远！”“我是公安局的，走，你背着我去找他！”那扒手乖乖地背着这位公安战士来到同案犯家中。小卢向其家属进行法制教育，讲明政策，终于抓获另一名小偷并追回了赃款。（邝公）
    长春市南关区公安分局新春派出所户籍民警、复员军人周万海同志连续九年被市、区公安机关评为先进工作者，今年上半年又被南关区公安分局党委树为“好党员”。
    图为周万海同志正在协助家长做好失足青年的转变工作。 马世用、南信摄（照片）
〖-ZW/正文〗
