〖ZQ/总期〗8021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事体育理事会简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事体育理事会/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际军事体育理事会（CISM）于一九四八年二月十八日由法国、比利时、丹麦、卢森堡、荷兰五国军队的军官发起组成。该组织的宗旨主要是促进各成员国军队之间的友谊和体育运动的发展。三十一年来，它已发展成为具有广泛代表性的国际军事体育组织，其规模仅次于国际奥运会。到目前为止，在亚洲、非洲、拉丁美洲、欧洲、北美共有七十八个成员国。此外，还有三十个左右被邀国经常参加该组织的各项活动。
    该组织对我国热情友好，多次邀请我军参加其会议和竞赛活动，并先后在执委会和代表大会上通过邀请我国入会的决定。为了增进同各国军队间的了解和友谊，提高体育运动技术水平，今年一月我军体育代表团参加了在曼谷举行的第三十三届代表大会，正式宣布参加该组织。在这届大会上，通过了关于第三十四届代表大会在我国举行的决议。
    该组织的最高权力机构是代表大会，代表大会闭幕期间的权力机构是执行委员会。执行委员会由十一人（主席一人，副主席三人，委员七人）组成，每年由代表大会按三分之一的比例选举更换部分成员。
    国际军体理事会总部设在比利时的布鲁塞尔，在各大洲还建立有十二个地区联络处，负责主持地区性的工作和活动。
    该组织每年组织四十多次世界性或地区性的活动，包括比赛、会议、学术活动（训练班、体育科学讨论会等）。比赛分为军事、个人、集体和格斗四大类，有军事五项、现代五项、航海五项、航空五项、跳伞、识图越野、滑雪、射击、田径、划船、越野、自行车、赛马、游泳、网球、滑翔、举重、击剑、拳击、柔道、摔跤.篮球、排球、足球、手球、曲棍球、雪橇等二十七个项目。
〖-ZW/正文〗
