〖ZQ/总期〗8021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春放出光彩 为四化贡献力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍几位年轻干部的事迹〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄祖示下边防解决问题
    本报讯 广西边防部队某师副政委黄祖示，从十月上旬至十一月底，行程千里，到边防连队二十七个偏僻的阵地哨所，辅导干部战士学习叶剑英同志国庆讲话，帮助解决学习中遇到的疑难问题。
    某团一连离师部三百多里，连队分散在十个点上，有的哨所才几个人，有的哨所在海拔一千多米的高山上，黄祖示和机关同志一起，不辞辛苦，给每个哨所都作了一次辅导。某团七连五班在炮台山哨所，这座山陡得惊人，坡度接近九十度，山上只有一条羊肠小道，从山脚爬到山顶要一个多小时，有的同志劝他别去了。黄祖示硬是爬上山顶，结合实际给这个哨所的同志作了辅导。通过黄祖示的讲解，连队干部战士加深了对叶剑英同志国庆讲话精神实质的理解，同时解决了一些疑难问题，
    黄祖示不但辅导边防哨所搞好政治学习，还积极帮助连队解决实际困难。某团七连一个高山哨所，从山脚到山顶道路难行，有两处拐弯的地方路窄危险。黄祖示和连队干部商定，在两个危险地方打上钢钎，拉上铁丝网。某团一连驻守在海拔七百多米高的山头上，山的周围都没有水，每天要派许多同志到三公里远的地方去背水。黄祖示了解到这个情况，就和师里其他领导商量决定，给这个连队拨了两匹马运水，并从其他连队调来两名驭手，基本上解决了连队吃水问题。（兰云山）
    覃毅忠学本领如饥似渴
    本报讯 十一月二十九日，五三五一三部队干部集训队传出喜讯：入伍不满三年、在对越自卫还击作战中荣获“战斗英雄”称号的副指导员覃毅忠，已经学会识图用图、步谈机通话联络、步坦协同作战组织指挥等本领。
    覃毅忠今年二十三岁，是个壮族知识青年。十一月中旬，覃毅忠进干部集训队后，决心多学会一些本领。为了尽快学会识图用图，他刻苦钻研军事地形学，很快掌握了图上量距离、地貌判读等理论知识。在实地用图中，他着重苦练夜间在复杂地形上怎样识别地貌，熟练掌握了在地图上找出地形目标，量出精确坐标，按地图和方位角行进等知识。在理论与实践考核中，分别取得了八十五分和八十七分的优良成绩。覃毅忠还着眼未来战争协同作战的需要，刻苦钻研团营属火炮的战斗性能和使用原则，以及坦克的技术性能、战斗特点、支援步兵战斗的方法，初步学会了步炮、步坦协同作战的组织指挥。此外，他还抓紧时间了解各种武器、装备的性能和使用方法，不仅会熟练使用步枪、冲锋枪、班用机枪、四○火箭筒，而且学会了重机枪、喷火器操作和用步谈机进行通话联络。干部集训队队长高兴地说，覃毅忠这小子有出息。新一代大有希望。（杨福潮、黄惠群）
    夏德华钻飞行突破难点
    本报讯 南京部队空军某团大队长夏德华，十一月下旬在跨昼夜黄昏飞行中，通过苦练加巧练，次次起落优质安全。
    夏德华今年三十岁，三月份才担任大队长。他为了掌握跨昼夜黄昏飞行，努力克服观察仪表时注意力分配不够科学，往往顾此失彼的薄弱环节。他常常手不离座舱图，对着各种仪表出神地练注意力分配。通过苦练，他学会了合理分配注意力观察仪表的方法，摸索出了经验。
    黄昏飞行中，飞行员要交替地观察眼前的仪表和机外的目标，要求飞行员的反应高度敏捷。夏德华知难而进，认真学习有关资料，向老飞行员虚心求教，反复练习对各种能见度、各种距离上动静目标的判断，终于练出了能在不同亮度条件下，凭目视正确判断飞机内外情况的过硬本领，保证了黄昏飞行的安全。
    夏德华练习飞行注重把功夫下在空战需要的动作上。他坚持在黄昏飞行中练“四快”：上座舱动作快，操纵准确无误；起飞建立航线快，严格按航向飞行；进入空域快，始终保持空域位置；返航落地快，一次着陆成功。今年到十一月底，他已顺利地飞行了一百二十二小时，二百七十个起落，超过年度计划飞行时间的百分之五十以上，较好地掌握了跨昼夜黄昏飞行的本领。（钱文荣）
〖-ZW/正文〗
