〖ZQ/总期〗8021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要滥发奖品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何勤〖HH/换行〗DW：八四六四四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队表彰先进集体工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队领导机关向工作中做出显著成绩的先进单位和个人适当颁发锦旗、奖状和奖品是必要的，这对于调动广大指战员的革命积极性，促进部队建设具有一定的作用。可是，有的单位不注意从实际出发，形成了一种滥发奖品的现象。常常是半年考核发，年终考核发，平时各种考核、比赛、大型集会、纪念活动也发；机关司、政、后各部门发，营、团、师、军各级都发。有些锦旗比一张三屉桌还大。粉碎“四人帮”后，恢复荣誉室还不满三年时间，许多连队的锦旗和奖状就已有几十面了。有一个连队，光演唱组参加上级业余文艺调演所获得的锦旗和奖状就有八面。照这样发下去，再过十年，或者更长一段时间，一个连队的锦旗和奖状恐怕两间房子也挂不下。颁发奖品是件十分严肃的事情，如果不加控制，搞得奖品成灾，就会失去它的严肃性，收不到应有的效果。况且，过多地颁发奖品，还增加了不应有的经济开支。所以我认为，颁发奖旗、奖状要适可而止，不能滥发。
    八四六四四部队 何勤
〖-ZW/正文〗
