〖ZQ/总期〗8021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴拿马总统重申拒绝引渡巴列维
    巴拿马城消息：巴拿马总统阿里斯蒂德斯・罗约二十四日说，巴拿马没有收到伊朗关于引渡前国王巴列维的要求，即使收到了，也将予以拒绝。
    利比亚关闭巴解放组织一办事处
    利比亚二十四日上午关闭了巴勒斯坦解放组织驻的黎波里的办事处。利比亚情报部门的人员没收了它的所有东西。
    美国消费物价上涨幅度惊人
    美国劳工部十二月二十一日宣布，美国今年十一月份的消费物价指数比十月份上升百分之一。按年率计算，今年头十一个月美国消费物价上涨幅度高达百分之十三点一，这是一九四六年以来消费物价上涨最严重的。
    苏联又进行一次地下核试验
    据外国通讯社报道，美国能源部的地震探测仪器探测到，苏联十二月二十三日在西伯利亚塞米巴拉金斯克地区又进行了一次地下核试验。这是今年苏联在西伯利亚地区进行的第十五次地下核试验。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
