〖ZQ/总期〗8021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要让战士过好星期天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成强〖HH/换行〗DW：五四八一七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱兵/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到某连采访，这个连的战士告诉我们，他们已有四个星期天没休息了。对此，大家反应强烈。据说，九月份连里强调搞施工大突击，战士们天不亮就上山，早晨和中午都在山上吃饭，天黑才收工。战士连洗件衣服、写封家信的时间都没有。难怪有的战士说：“我们天天是两眼一睁，忙到熄灯，来回两头黑。”开始，我们以为，这个连对时间抓得这么紧，连星期天都不放过，营建施工一定搞得不错。但实际情况并非如此。由于连的领导在施工组织、指挥中不注意劳逸结合，经常占用星期天，加班加点搞突击，打疲劳战，结果使“病号”逐渐增多，反而影响了施工进度。
    星期天，是大家休息、处理个人事情的时间，理应让战士过好。诚然，在任务紧急的情况下，适当占用星期天的时间也并非不可，但光在星期天上打算盘，不给部队必要的休息时间，势必会挫伤战士的积极性。领导应该关心群众生活，尽量让战士过好星期天。
    五四八一七部队 成强
〖-ZW/正文〗
