〖ZQ/总期〗8021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国与厄瓜多尔建交〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中厄建交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月二十六日讯 中华人民共和国和厄瓜多尔共和国决定从一九八○年一月二日起正式建立外交关系。双方签署的建交联合公报说：
    厄瓜多尔共和国政府承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府。中国政府重申：台湾是中华人民共和国领土不可分割的一部分。厄瓜多尔共和国政府注意到中华人民共和国政府的这一立场。
    中华人民共和国政府赞赏厄瓜多尔共和国政府和人民为捍卫国家主权和发展民族经济所作的努力，并支持厄瓜多尔政府和人民维护二百海里海洋权的立场。
    两国政府同意在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉对方的事务、平等互利、和平共处的原则基础上发展两国之间的友好关系。
    中华人民共和国政府和厄瓜多尔共和国政府商定，将在短期内互派大使，并将在各自首都为对方建立使馆及其执行任务提供一切必要的协助。
    赤道之国――厄瓜多尔
    厄瓜多尔共和国是世界著名的“赤道之国”。它地处南美洲西北部，东北邻哥伦比亚，东南接秘鲁，西临太平洋，面积二十八万三千五百二十平方公里。划分地球为南北两半球的赤道线在首都基多附近通过，那里有一座纪念碑，上面写着：“这里是地球的中心”。厄瓜多尔这个国名也就是“赤道”之意。
    厄瓜多尔人口七百五十四万三千人。印欧混血种和印第安人各占百分之四十，白人占百分之十，其余为黑人和黑白混血种人。百分之九十的居民信奉天主教。国语为西班牙语。
    厄瓜多尔人民具有光荣的斗争历史。这里早期原为印第安人基多王朝所在地。一四八○年划入印加帝国的版图。一五三二年沦为西班牙殖民地。印第安人曾多次起义抗击殖民统治。一八二二年厄瓜多尔人民摆脱了西班牙的殖民统治，加入大哥伦比亚联邦。一八三○年脱离联邦建立共和国。此后，英、美势力相继控制了国民经济命脉，局势经常处于动乱之中，政权更迭频繁，第二次世界大战以后，军人几度执政，国内的民族民主力量日益高涨。在人民的强大压力下，一九七八年一月举行公民投票，通过了新宪法。在今年四月举行的第二轮大选中，罗尔多斯当选总统。这是十年来的第一次大选。罗尔多斯总统在八月十日就任后，主张厄瓜多尔作为一个真正的不结盟国家进行活动，执行捍卫民族独立和国家主权，同所有国家建立外交关系的政策。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
