〖ZQ/总期〗12105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总结学雷锋经验表彰先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倡导领导干部带头学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月2日电 记者王文杰、特约记者黄齐国报道：带着军营学雷锋的丰硕成果，一批受到军区表彰的先进单位和个人代表会聚沈阳，参加了今天举行的沈阳军区学雷锋总结表彰大会。
    由司令员刘精松、政委宋克达签署的命令，表彰奖励了31个先进单位和个人。其中，有两个单位被授予荣誉称号，9个个人荣获金质“学雷锋荣誉章”。在这些学雷锋先进人物的行列里，引人注目的是还有几位领导干部，他们是被树为“学雷锋标兵”的某师师长温继诚，荣获金质“学雷锋荣誉章”的某边防团政委黄臻。
    作为雷锋生前所在部队的沈阳军区，倡导领导干部带头学雷锋，是去年全区开展学雷锋活动的鲜明特点。军区党委制定了领导干部带头学雷锋的措施，特别强调在领导层中叫响“我向雷锋看齐，大家向我看齐”、“台上讲雷锋，台下做雷锋”的口号，使领导干部带头学雷锋活动开展得有声有色，扎扎实实。总政治部派人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
