〖ZQ/总期〗12105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要琢磨事也要研究人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某团政委王万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在与一些连队干部接触中，看到他们非常辛苦，真可谓“裤腿一蹬，忙到熄灯”。这个苦，分为两种，一种是“劳力”之苦，即所谓战士身上有多少汗，他们身上也有多少汗；一种是“劳心”之苦，即肯动脑子，勤于思考。作为一个基层干部，要把连队工作做好，这两种苦都是要吃的。
    但是，有些同志只满足于跟着干，多流汗，勇吃“劳力”之苦，却不愿多动脑子，深入细致地做人的思想工作。有种说法颇为流行，叫“要多琢磨事，不要琢磨人”。“不要琢磨人”，如果专指不要搞庸俗“关系学”，不要整人、坑人、对付人，那是对的，是有党性的表现。但是，笼而统之地讲“不要琢磨人”，甚至把它作为不愿做艰苦的思想工作的借口，就有失偏颇了。
    连队干部成天生活在战士之中，上政治教育课，组织训练、施工、生产、娱乐等活动，面对的都是人。如果不认真研究人的思想情绪，把握人的心理特点，摸索人的行为规律，钻研做人的工作的学问，怎么能真正有效地理解人、关心人、帮助人？只有把人的心理、性格、特点等琢磨透了，才能对症下药，做好人的思想工作。这种工作实际是很艰苦的。
    这里必须说明，“跟着干，多流汗”，对于基层干部来说，是非常重要的，但是，养成既能埋头苦干，又肯勤于思考的良好习惯，不论对于做好当前的实际工作，还是对于干部本人的成长进步，都更具重要意义。
〖-ZW/正文〗
