〖ZQ/总期〗12105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南科技专家自荐当民兵边指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐朝刚/袁海宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军南阳卧龙杯人武战线短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐朝刚、袁海宽报道：在豫西山区的西峡县，活跃着一支深受当地干部群众爱戴的民兵队伍，这就是河南省西峡县中华猕猴桃研究所民兵连。它的创始人是该所所长、国家级专家朱鸿云。
    朱鸿云今年52岁，是党的十三大代表、全国“五一”劳动奖章获得者。他潜心研究培育的“中华猕猴桃华先2号”与7951优良品种获得了林业部颁发的重大科技成果奖。多年的山乡生活，使他对民兵组织产生了浓厚的兴趣，特别是出国考察时了解到一些国家的后备力量建设情况后，便萌发了在研究所建立民兵组织，以此支持人民武装事业发展的念头。在县、乡人武部门的帮助下，1989年研究所民兵连正式成立，朱鸿云又自荐当上了指导员。一年多来，他在率领全所民兵进行科研攻关，巡逻执勤的同时，积极组织大家开展军事训练，使全所21名基干民兵成为军事技术能手。
    朱鸿云十分注意做好民兵的政治工作，先后在所里建立了民兵活动之家，订阅了军事报刊，并经常组织大家开展国防知识、军事知识有奖竞赛活动。他还先后从自己书稿费中拿出800元，补贴给6名家庭有实际困难的民兵。
〖-ZW/正文〗
