〖ZQ/总期〗12105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公共汽车歹徒聚众赌博军人见义勇为反遭凌辱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省交通厅：
    福建省顺昌县人武部的庄赐南同志给本报写信，反映了他回江西老家过春节的途中，目睹的一件事。信中写道：
    1991年2月7日上午8时半，从南昌开往泰和县的客车（车号：江西33―00733）行驶至南昌市郊时，车门边突然传来一阵拍掌声，有一青年在膝盖上放几张扑克牌，边抛边叫，引诱乘客赌钱。随即车厢一阵骚动，有些人把钱压在牌上，结果统统有去无回，转眼之间，玩牌人手里已赢了一大叠的钱。这时坐在26号位置上的一位解放军干部写了一张字条交给女售票员，示意她转交给客车司机，不知怎地字条却落入了歹徒手里。随即有5个歹徒从车厢不同的位置向这位解放军逼近，一阵拳打脚踢，打得他鼻青脸肿，制服的领带也被扯在外面。歹徒们打完以后，让司机停车，他们扬长而去。后来笔者从车上找到这位解放军干部写的字条，上写：“车到（江西）丰城（市）后，请开到当地派出所去。原因：车上有人聚众赌博。”就是这么一张充满正义的小纸条，给他飞来横祸！
    笔者问刚输了钱的姓王的中年人：为何花钱去上当？他道出了内情：“我是浙江义乌人，做回收鸡鸭毛生意。刚才有一人拉我的衣角，叫我压钱，并用眼瞪我，我知道不花点钱他们会打我的，因为我常跑这边，这种事经常碰到。”另一位乘客告诉笔者：类似这样的事这一带很多，一些歹徒成群结伙，乘车不买票或买短途票坐长途车，流窜作案。
    如果长途公共汽车属你们所管，烦请你们能了解一下情况，并将结果告诉我们为盼，谢谢！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
