〖ZQ/总期〗12105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国器官移植成果令人瞩目
    被称作为人体器官换“零件”的器官移植医学在我国取得了令人瞩目的进展。到目前为止，移植总数已超过5000例次，各类器官的移植已超过18种。
    资料表明，我国自70年代以来陆续开展了肾、肝、心、肺、胰腺、胰岛、甲状旁腺、肾上腺、脾、骨髓、角膜、睾丸、胸腺、甲状腺、肝细胞、脾细胞、脑组织等10多种器官移植。其中，肾移植疗效最好，累计移植总数已达4596例，存活者最长的已超过12年。临床上还首次开展了胰肾联合移植，上腹部多器官移植也获初步成功。我国的胰岛移植例数是世界上最多的，用来治疗Ⅰ型糖尿病取得了较好的效果。脾移植技术在世界处于领先地位，1989年同济医院首创了亲母供脾移植治疗血友病甲，成为国际上同种异体脾移植有功能存活最长的一例。甲状旁腺、胎胰、肾上腺、胸腺等多种类别的胚胎器官移植，有的是国际上从未做过的。
    （《健康报》1991.2.17）
    农村“建房热”开始降温
    持续多年的农村“建房热”在有些地区已开始降温。建房户减少，建房规模缩小。建房户主要集中在高收入户和危房户。
    农村实行生产责任制后，农民收入普遍提高，一度兴起“建房热”，大量占用耕地，曾引起有关部门的关注，并采取了一些措施。《土地法》颁布实施后，国家对农村建房实行严格的计划管理。有些地区对建房用地征收土地税、土地使用费等，从而在一定程度上抑制了建房速度。
    建房热降温与结婚高峰期已过也有关。我国农村素有“先建新房、后娶新娘”的习俗，因此一般年份结婚建房户占总建房户的八成以上。60年代到70年代初是生育高峰，70年代中期开始严格推行计划生育，农村生育速度放慢。目前农村18―25岁的未婚男女青年比过去减少，即使未婚户房子也多已备好。因此建房进入缓冲期，预计今后几年中仍呈趋缓格局。
    另外，近年来建材货源好转，物价指数回落，市场平稳，人心安定，也是“建房热”趋于缓和的原因之一。
    （《中国消费者报》1991.1.31）
    我国通信卫星覆盖面有多大
    我国发射的通信卫星传输信息的覆盖面不仅包括中国的全部领土，还可以覆盖朝鲜、日本、蒙古、苏联部分地区、阿富汗、巴基斯坦、孟加拉国、尼泊尔、印度、锡金、不丹、泰国、缅甸、老挝、越南、斯里兰卡、柬埔寨、菲律宾、马来西亚、印度尼西亚、澳大利亚和新西兰等国家，总覆盖面积达2亿平方公里，约占地球面积的1/3。
    （《邮电业务学习》第76期）
    公费生不允许到社会上自找工作
    国家教委有关负责人指出，今年高校毕业生的分配仍按国家现行规定，对已纳入国家统一招生计划的普通高等学校本、专科学生和研究生，凡是取得毕业资格、服从国家需要，国家都给予安排工作。属国家分配的毕业生，实行按计划为主的办法分配工作；计划内招收的自费、电大、函授等普通专科班毕业生的就业，按照去年国家有关规定办理。不允许公费毕业生到社会上自找工作单位。
    （《考试报》1991.1.29）
    货币上的书法
    货币不仅是经济的反映，也是一定文化的反映。我国古今货币上的文字，还反映着我国书法艺术的源流。
    秦汉钱币上的文字，出自李斯的手笔。他的篆笔书法纤细有力，气韵飞动，十分潇洒。
    唐代的“开元通宝”四字是大书法家欧阳洵写的，字体劲险峭拔，后世人们赞美他的字是“若草里惊蛇，云间电发”。
    五代十国的钱币南唐时期铸造的铜钱，其中“开元通宝”的篆字是当时的吏部尚书徐铉所写，他也是我国著名的书法家。他写在纸上的篆书，但见一缕浓墨，直立字迹正中，堪称书法妙品。
    北宋钱币上的书法，别具特色。当时的“淳化元宝”有楷、行、草三种字体，是宋太宗赵灵亲笔所写。“崇宁”、“大观”两种钱币上的文字，是宋徽宗赵佶所写，名曰“瘦金体”。他的字体对后代颇有影响。金代钱币“大定通宝”四字就是仿赵佶的“瘦金体”。元代的钱币“至正之宝”是当时著名的书法家周伯琦写的，字体端庄稳重，玉润可爱。
    解放后我国发行的第一套人民币，是从1948年12月12日开始发行，至1955年3月1日收回，共有12种面额，62种版面。这套人民币上的“中国人民银行”六个字，是由中国人民银行的主要筹建者、当时主持中央财政经济工作的董必武同志题写。
    从1955年3月7日至1987年4月27日发行的第二、第三、第四套人民币上的“中国人民银行”六个字，是原在中国人民银行工作的马文蔚先生应中国人民银行第一任行长南汉宸同志所邀而书写的。马文蔚先生的魏碑体书法极有造诣。
    （《老人天地》1991年第1期）
    解放初期的留学生回国运动
    中华人民共和国成立后，海外中国留学生，掀起了一场旨在建设新中国的回国运动。
    然而，要回到祖国贡献才能，也并非易事。资本主义列强十分清楚：新中国的建设需要大批有文化有技术的人才。于是就对中国留学生回国服务的行动，千方百计地进行阻挠和刁难。
    美国当局对中国留学生采取了“软硬”两手。软的手段是通过一些优惠政策和金钱吸引留学生们。第一，在1949年11月以后，移民局对中国学生取消限制，中国学生可以自由工作。第二，移民局准许并鼓励中国留学生申请永久居住权。5年后还可申请入美国公民籍。第三，ECA专门拨款400万美元接济中国留学生。当这些软的手段不奏效时，美国当局还准备了“硬”的一手，采取种种方法刁难留学生们，例如向留学生索要人民政府登陆许可证（而他们明知人民政府无此项规定）。
    这并没有能阻止中国留学生报效祖国的行动，1950年有近400名留美学生回到祖国参加建设，到1952年底，又有近2000人回国，占当时留美学生总数的2/3。他们团结起来进行斗争，成立了“留美学生回国服务委员会”，为同学们创造方便，并揭露美国当局的阴谋。
    在英、法和其他一些国家，留学生们也冲破层层阻挠，回到祖国。他们大多成为新中国科学技术发展的中坚。
    （《北京青年报》1991.2.5）
    “不倒翁”的始祖是谁？
    如今，人们提到“不倒翁”时，一般都是把它作为贬义词来理解的。殊不知它第一次出现，却是褒义的。
    在春秋时期，楚国的卞和有一次游荆山，采得一块玉璞。卞和两次将这块玉璞献给楚王。楚王眼不识宝，又听信谗言，先后剁去了卞和的两只脚，使他变成残废。楚文王继位后，卞和见无人识宝，怀抱玉璞哭于荆山之下。楚文王得知后寻思此哭莫不有因？即命玉匠将这块玉璞凿开。里面果然是块美玉，便命人制成玉璧，名为“和氏璧”。因有感于卞和失去两足之后，仍然坚持真见，楚文王不禁感叹道：“真是个扳不倒之翁也！”“不倒翁”一词，就这样传开了。
    （《家庭科学报》1991.1.15）
    人体的“美学参数”
    据专家研究，人体有一定的“美学参数”，它体现了人体生长发育水平、营养状况和锻炼程度，且与防止疾病发生有重要联系。
    在人体长径方面，不仅身长与体重比例相称，而且与年龄性别也有相应关系。上海医科大学根据对上万人的检查、测量，制成了某个年龄的标准体重与身高比例的表格。如20至24岁的男性，体重为70公斤，其身高应为180厘米，达到这个标准，说明身高与体重比例适当，身体各部匀称。横径方面，国外科学家研究认为，对于身高167―180厘米，年龄在25―30岁之间的男性，体重应为68―70公斤。安静状况时的胸围应为95―98厘米，颈围应为39―40厘米，腰围应为75―78厘米，上臂围应为32―33厘米，大腿围应为55―56厘米，小腿围应为37―38厘米。这些数字体现了男性健与美。另据瑞典学者的研究结论：一个人的腰围比其臀围细，即使体重稍重，也会保持良好的健康；相反，腰围比臀围的尺寸大得越多，因心脏病而猝死的危险也越大。
    （《卫生与生活》1991.1.30）
    跳绳的运动量
    今天，跳绳运动遍布世界。跳绳的运动量，据国外检测：连续跳绳8分钟，相当于跑1600米和滑冰1小时；连续跳绳9分钟，相当于骑自行车跑5公里；连续跳绳15分钟，相当于单打3局网球，连续跳绳20分钟，相当于游泳637米。跳绳至今虽未被列入奥运会项目，但国际跳绳大会已举行过7次，并有跳绳纪录。迄今为止，一次跳跃连续转动绳子绕体5周者，世界上仍为数不多；连续能绕体6周者，只有一人。
    （《中国体育报》1991.2.3）
    胃为什么不会被胃酸消化掉
    胃里面存在着大量胃酸和胃蛋白酶，能够消化各种蛋白质。人们自然会提出这样的问题：人体的组织、器官，包括胃在内，不都是由蛋白质组成的吗？怎么不会被胃酸消化掉呢？原来，在正常情况下，胃之所以不会被冒酸消化掉是因为它有一种防护武器。就是胃粘膜上的粘液细胞所分泌出来的一种很稠的粘液层，大约有1―1.5毫米那么厚，这一层粘液好像防水布一样，布满了整个胃壁，等于把胃酸与整个胃的组织隔离开来，两者互不干扰。这是胃的第一道防线。在这一层粘液的下面，就是分泌这种粘液的细胞，构成第二道防线。假使胃酸冲破了第一道防线，这层细胞就按照刺激的大小，增加粘液的分泌，来适应保护胃壁的要求，当情况更加紧急的时候，这层细胞可以部分脱落下来，使侵害的物质也随之一起消灭。此外，脱落下来的粘液细胞和粘液层混合以后，又可以增强这一道防线的作用。
    （《健康咨询报》1991.2.4）
〖-ZW/正文〗
