〖ZQ/总期〗12105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多读者来信反映一些部队档案管理混乱，呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强官兵档案管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队档案工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    档案是对干部战士经历、功过的记录，是组织上了解掌握干部战士情况的重要依据。然而，不少读者来信反映，一些部队档案管理工作存在不少问题，应引起有关领导和部门重视。
    （一）
    有些部门对档案管理不善，给一些干部战士造成了不应有的烦恼。
    86217部队汽车排排长朱延宝来信说：我于去年7月份从蚌埠汽车管理学院毕业分到现在的单位，可到现在档案也没有寄来。我多次给学院写信，回复都是“档案已发走”。由于部队没有我的档案，军衔授不了，入党转不了正。为此，我十分苦恼。
    80303部队退伍战士刘新连来信说：我去年2月份退伍，到现在都一年了，地方还没有收到档案。我多次找县民政局、退伍安置办，他们都说无档案不能办理接收、安置手续。眼看同年退伍的战友一个个都进了机关、厂矿工作，我十分焦急。另外，我也没地方过组织生活，没地方交党费；工作没着落，对象作谈不成。我整天吃不好饭，睡不好觉，真不知道该怎么办？
    32417部队转业干部李自求来信说：我1984年转业到地方，后来发现档案中关于定级、定职、参加工作的证明材料都没有，地方两次调工资我都吃了亏。我多次写信给部队，也无任何答复。
    （二）
    从读者来信反映的情况看，档案管理工作中存在的问题，归纳起来有四个方面：
    ――干部战士工作调动、入校学习或转业、退伍时，档案转递不及时，甚至有丢失现象。57303部队退伍战士肖金征来信说：我是1984年入伍的战士，在部队5年，多次立功受奖，连续两年被评为先进个人，并加入了党组织。1989年退伍时，部队说把我的档案寄给了地方，可县武装部、退伍安置办都说没有收到。我的档案就这样丢失了，我的一切都成了空白。我让原部队帮我增补档案，可他们说“有困难，没法补”。
    ――档案内材料不全，缺这少那。54751部队张学林来信说：我部二连老战士李超退伍返乡后，按当地规定，服役期间立过三等功的可以优先考虑安排工作，可当他拿着立功证书和证章到乡政府办理手续时，才知道档案里没有三等功卡片，他只好千里迢迢跑回部队补办了一张。
    ――材料装订、填写混乱。海军政治学院3队李广喜、张南玉来信说：档案内主、附件区分不清，装订混乱，有的页码颠倒。有的出生、入伍、任职时间，填写不一致。
    ――随意涂改。37101部队马开好来信说：部队中私自涂改档案的现象比较普遍，特别是战士考学、提干、转志愿兵时，年龄不符合条件，便通过各种关系进行更改。有一名战士两年考学、两次更改年龄。
    （三）
    就如何加强档案管理工作，许多读者提出不少好的意见和建议。
    54654部队战士王天立建议档案管理人员加强责任心。他在来信中写道：去年11月份，上级查阅我的档案时，发现里面没有《公民应征入伍登记表》。我只好急三火四回家去补办。几经周折补办成了，回到部队，档案管理人员又告诉我表找到了，是错装在别人的档案里了。弄得我哭笑不得。
    152医院武兴汉、王崇民、84655部队李涛来信提出，要提高档案管理人员的业务素质。他们在来信中说：要通过办集训班，坚持业务学习制度等办法提高档案管理人员的业务能力。83480部队张红杰来信说：档案管理人员不应频繁调动。有的一年内换几茬人，这对提高档案管理人员的业务水平很不利。
    56105部队退伍战士华伟在来信中说：部队有关领导要重视档案工作，加强对档案管理人员的管理和教育，检查监督档案管理制度的建立和落实情况，尽快克服档案管理工作混乱的现象。
    （阎玉才整理）
〖-ZW/正文〗
