〖ZQ/总期〗12105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻学雷锋并蒂红花开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区山东省政府举行徐家柱郑昌芬事迹报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动RW：徐家柱/郑昌芬/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南3月2日电 李景荣、记者董祥起报道：一对夫妻学雷锋的动人事迹，今天深深激励了泉城1200多名军民。
    丈夫叫徐家柱，是济南军区某部连长；妻子叫郑昌芬，是泰安市东平县芦墓坟村农民。两人的恋爱，就是以学雷锋为红线的。结婚后，小两口立下了“坚持学雷锋，并蒂红花开”的心愿，在各自的岗位上，展开了夫妻学雷锋竞赛。徐家柱爱战士、爱连队、爱事业，象一颗永不生锈的螺丝钉，拧在哪里就在哪里闪光。10年中，他先后带出了4个先进连队，荣立二等功1次，三等功2次，11次受嘉奖，被济南军区政治部树为优秀共产党员。妻子郑昌芬在家既要照顾两位病残老人和孩子，又要耕田犁地，全力支持丈夫在部队建功立业。同时，她不忘夫妻学雷锋的誓言，坚持为周围群众服务，做了许多急人之所急的好事。1990年，她作为先进军属受到山东省政府的表彰。
    在大会上，济南军区政治部主任姜福堂宣读了军区授予徐家柱“优秀基层干部”称号的命令。共青团山东省委、省妇联分别授予郑昌芬“新长征突击手”和“三八红旗手”称号。
    济南军区司令员张万年、政委宋清渭参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
