〖ZQ/总期〗12105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共学雷锋精神共树时代新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地军民开展学雷锋活动成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王纯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国3.2万个共建点以培养“四有”新人为目标，开展了形式多样的活动，极大地激发了广大军民投身社会主义现代化建设的积极性和创造性。去年，福建省委、省政府和驻闽部队联合下发了《关于军民共学雷锋活动的意见》，邀请雷锋生前所在团的代表赴闽巡回报告45场，全省组织了3次声势浩大的学雷锋活动日。为了配合地方加强对青少年的教育，全军派出9.2万名官兵，担任了9552所大、中、小学的校外辅导员。他们宣传雷锋精神，宣传我党我军的优良传统和光荣历史，为使雷锋精神在亿万青少年心中生根、开花、结果，做出了积极的贡献。
    数以万计的军民共学雷锋小组活跃在全国城乡，广泛开展了利民、便民活动。一年来，各部队广泛开展了“让雷锋精神在第二故乡闪光”活动，全军共出动1600万人次，参加驻地公益事业建设和义务劳动，帮助群众修理机具75万台（件），为地方培养各种技术人员40多万人，为群众治病1800万人次，受到广大群众好评。
    军民共学雷锋，为在发展商品经济的条件下，建立新型的人际关系做出了贡献。许多部队与共建单位联系实际，坚持岗位学雷锋，开展了“假如我是一个旅客”、“微笑在餐厅”、“友爱在车站”、“雷锋在军营”等活动和“学雷锋比贡献”等竞赛，促进了职业道德建设，提高了优质服务水平，产生了较好的社会效益。
    共学雷锋与双拥工作结合，密切了军民关系。在共学雷锋活动中，军地之间互相支持，互相帮助，双向交流，共同受益。一些沿海开放、经济比较发达的地区，利用自身优势，积极支持部队建设，帮助部队克服困难。一些省还拨出专款支持部队发展生产经营，解决部队急需的用水、用电等问题。广大军民心往一处想，劲往一处使，全国各地到处洋溢着一片鱼水情谊。
〖-ZW/正文〗
