〖ZQ/总期〗12105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰领导人会见钱其琛〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社华沙3月1日电 波兰共和国总统莱・瓦文萨3月1日下午在华沙贝尔维德宫同正在波兰访问的中国外长钱其琛进行了友好会见。
    会见时，瓦文萨总统重申，波兰坚持一个中国的立场，即只承认中华人民共和国。波兰希望继续发展和扩大同中国的友好关系，并希望这种关系对双方都有利。波兰为能同中国这样一个大国发展关系感到高兴。
    钱其琛外长转达了杨尚昆主席对瓦文萨总统的问候。瓦文萨总统对此表示感谢。他说，他已经接到邀请，很希望有机会能到具有悠久文化历史的伟大中国去看看，并加强波中友好合作关系。
    3月1日下午，波兰共和国部长会议主席扬・克・别莱茨基同中国外交部长钱其琛在华沙举行了友好会见。
    会见时，钱其琛外长转达了李鹏总理对别莱茨基总理的问候和对他出任部长会议主席的祝贺，以及对他访华的邀请。别莱茨基总理对此表示感谢，并请钱其琛外长转达他对李鹏总理的良好祝愿。
    中国外长钱其琛和波兰外长斯库比谢夫斯基今天上午在友好气氛中继续举行会谈。
    会谈中，双方表示，将继续执行两国政府、各部委、各专业对口部门之间已签订的协议和计划，保持两国高层的政治接触，并希望进一步发挥两国经贸合作方面的潜力，探索新的合作形式，开展多渠道、多层次的合作。
    双方还就其他共同感兴趣的国际问题相互通报了情况，交换了看法。
〖-ZW/正文〗
