〖ZQ/总期〗12105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奉献在本职贡献在社会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抚顺民兵坚持岗位学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩玉林/姚广发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩玉林、姚广发报道：“岗位学雷锋、行业树新风”，使一大批优秀的民兵、预备役战士在辽宁省抚顺市成长起来，其中有4人的名字和事迹被载入雷锋纪念馆的“千万个雷锋在成长”展厅。2月27日，辽宁省军区推广了这个市的经验。
    雷锋生前在抚顺生活和工作了两年多，曾3次给人武干部和民兵作过报告，几十年的实践使这个市各级人武部门深切体会到，只有坚持岗位学雷锋，行业树新风，才能使学习雷锋活动持之以恒，健康发展，卓有成效。为此，他们多次召开座谈会、经验交流会、理论研讨会，端正对坚持岗位学雷锋的认识。他们还制订计划，统一标准，组织民兵在各行各业中开展创“雷锋号”车间、班组、机车、商店、柜台等活动，有力地促进了本市的物质文明和精神文明建设。据统计，仅去年以来，民兵就做好事16万多件，搞小革新、小发明1000多个，回收废旧物品81吨，创价值上千万元。由郊区和各县人武部组织的1100多个民兵学雷锋小组，活跃在广大农村，先后帮助4635个贫困户脱贫致富。
    坚持岗位学雷锋，也推动了这个市的民兵、预备役工作，军政训练任务年年圆满完成，先后有280多个人武部和民兵组织被上级评为先进单位，有4700多个人武干部、专武干部和民兵被评为先进工作者和劳动模范。
〖-ZW/正文〗
