〖ZQ/总期〗12105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届全国人大常委会公告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会常务委员会/公告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七届全国人民代表大会代表应为2978人，到第七届全国人民代表大会第三次会议时实有代表2953人，应补选代表25名。
    自第七届全国人民代表大会第三次会议以来，有10名全国人大代表逝世：天津章文晋，辽宁张铁军，浙江匡衍，山东戴胜兰（女，满族），河南赵文甫，湖北钱岱，云南李美光（女，傣族），陕西刘荫武、康健生，新疆米孜・阿合买提（维吾尔族）。有关选举单位罢免代表5人：上海赵复三，河南何志钜，湖南瞿宝元，广东许家屯，宁夏廖朝达。
    现已补选出代表16人：内蒙古林维申，辽宁左琨、黄恒宪，浙江葛洪升，福建黄善华、陈联合，山东李新芝（女）、姜健（女），河南杨析综，湖北郭树言，湖南廖济广，广东周南，云南刀永寿（傣族），陕西潘季、陆帼一（女），新疆马木提・哈得尔阿吉（维吾尔族）。全国人民代表大会常务委员会同意代表资格审查委员会关于补选代表的代表资格的审查报告，确认补选的上述16名第七届全国人民代表大会代表的代表资格有效。特此公布。
    现在，第七届全国人民代表大会共有代表2954人。还缺24名代表尚待有关选举单位补选。
    第七届全国人民代表大会常务委员会
    1991年3月2日
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
