〖ZQ/总期〗12105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政通报表彰全军学雷锋典型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十七个先进集体和八十三名先进个人榜上有名要求广大指战员立足本职，学先进，赶先进，当先进，奋发向上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/表彰先进/学雷锋典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部的通报指出，在党中央、中央军委的倡导下，近年来，全军部队广泛动员，积极行动，兴起了一个新的群众性学雷锋热潮。广大指战员紧紧围绕全心全意为人民服务、无私奉献这个核心和实质，注重解决“为谁活着、怎样做人”这个根本问题，把在本职岗位上实践雷锋精神与服务社会紧密结合起来，使学雷锋活动搞得既有声势，又很扎实，在广度和深度上都有了新的进展。学雷锋活动对于加强部队的政治建设，弘扬良好军风，促进基层稳定，以及密切军政军民关系，推动各项任务的完成，起到了积极作用。在学雷锋活动中，涌现出一大批先进典型。这次受到表彰的单位和个人，就是其中的突出代表。通报希望全军各部队、广大干部战士要虚心向这些先进单位和个人学习，努力造成一个学先进、赶先进、当先进，奋发向上的生动局面。
    通报要求，全军要认真贯彻落实党中央、中央军委领导同志的指示精神，围绕加强政治建设，保证军队政治上永远合格这个主题，坚持立足本职，注重实效，把学雷锋活动开展得更加广泛、更加深入，培养出更多的“四有”革命军人，为实现军队革命化、现代化、正规化建设的宏伟目标做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
