〖ZQ/总期〗12105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士家长欢迎“共教”好形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中共江苏省射阳县委组织部唐广生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我的孩子是1990年12月应征入伍，在37972部队当战士。该部队很重视新战士的思想教育和管理。他们采用“共教联系信息卡”的形式，定期和战士家庭取得联系，介绍战士在部队的现实表现和军事训练情况，并提出“共教”建议，把部队教育和家庭教育有机结合起来。这样做，有利于加强部队的思想建设，提高士兵的政治素质。据我所知，确有一些战士家庭认为子女既然入伍了，思想教育工作由部队做就行了，而有些战士在给亲人的家信中更容易流露出真实思想感情。建立了“共教”，联系，部队和战士的家庭可相互配合，沟通信息，有的放矢地开展思想教育。该部队还从思想、训练、工作和生活等方面，制定部队与战士家庭各自遵守的“爱兵教子”公约，明确双方职责，以期达到共同教育和培养雷锋式“四有”军人的目的。这实在是调动部队和战士家庭两个方面积极性的好办法。作为战士家长，我们十分欢迎部队的这种做法。
    中共江苏省射阳县委组织部 唐广生
〖-ZW/正文〗
