〖ZQ/总期〗12105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日棋手排出第6届擂台赛阵容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗NEC中日围棋擂台赛/6届/双方队员名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仍然由棋圣聂卫平领衔的中国队此番推出了3名新面孔，他们是先锋郑弘6段、二擂廖桂永7段和三擂梁伟棠7段。后5位选手依次是张文东7段、陈临新8段、俞斌8段、钱宇平9段和主帅聂卫平。8名棋手的平均段位是7.6段。
    相比之下，平均段位为8.3段的日本队则变化不大，除先锋小松英树7段和二擂小县真树7段是首次参加擂台赛的新人外，其余6员大将均为老面孔。他们是：依田纪基8段、片冈聪9段、淡路修三9段、小林觉9段、羽根泰正9段和主帅加藤正夫9段。
    中国围棋队副总教练罗建文在解释刘小光与马晓春缺阵的原因时说，这主要是出于锻炼新手的考虑。纵观6届擂台赛，日方共出阵27人，而中方出场的只有19人。
    本届擂台赛的首场比赛即郑弘与小松英树的交锋将于3月22日在北京举行。
〖-ZW/正文〗
