〖ZQ/总期〗12105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实训练法规确保训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区司政后机关重温训练条例当好表率驻东北某师狠抓法规落实树立训练样板〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余凯辉/郑穗华/张惠军/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例/军事训练条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余凯辉、特约记者郑穗华报道：学习训练法规严肃认真，执行训练法规一丝不苟，这是广州军区领导机关在新年度训练开始后，给人的深刻印象。
    近日，从军区领导到司、政、后机关干部，集中三天时间学习军委、总部新颁发的《军事训练条例》等部队训练和管理的法规，每人都要完成5大内容61题的《训练法规学习函测作业》，并作为干部在职学习的成绩评定。原来那些警卫战士天天早练的操场被机关干部“占”了，按照条令条例要求整顿军容风纪，一招一式练军人动作。对那些检查不合格的干部，有关部门为他们“开小灶”帮助其赶队。即将下部队的工作组成员，抓得更紧。军训部一位参谋说：“到了下面，你就要走象走样，站象站样，人家才会按你的要求去做。”
    在认真抓好机关自身学习的基础上，军区还派出工作组对部队依法治训和按纲施训情况进行了认真检查。某团按过去习惯以连队在位人数为基数计算，上报开训到课率为84％。军区工作组检查后，立即予以纠正，要求他们按照训练条例的严格规定，真正达到参训人员的比例，促进了部队训练的落实。
    本报讯 张惠军、赵忠范报道：新年度军训全面展开后，沈阳军区某师从狠抓训练法规落实入手，引导训练工作一开始就走上健康发展的轨道。
    去年，这个师严格执行新的训练法规，按纲施训取得了一定的成果，但也存在某些不落实和夹生的现象。为了克服存在的问题，防止官兵法规意识淡化，师党委组织各团抓紧开训前的时间，开展了一次落实法规“回头看”活动。同时他们结合召开军事工作会议，由师领导作训练法规再学习的动员讲评；抓各种类型的法规集训。从1月中旬到现在，已有10个班次500多训练骨干受训，还抓了一个团的正规化训练试点，从训练计划制定、组织施训到考评等各方面都一丝不苟按法规要求实施，给部队树立样板。
〖-ZW/正文〗
