〖ZQ/总期〗12105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习雷锋当好民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《中国民兵》评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/《中国民兵》/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的《民兵工作条例》在总则中专门有一条对民兵的要求，规定“民兵应当做到：服从组织领导，听从上级指挥，掌握军事技术，爱护武器装备，学习政治文化，带头参加生产劳动，遵守法律、法规，保护群众利益”。这是国家通过行政法规对每一个民兵提出的要求，凡是中华人民共和国的民兵，人人都应该自觉实践这一要求，严格按照这一规定规范自己的行动。
    每个民兵怎样实践《条例》提出的这些要求呢？最根本的途径就是要扎扎实实地向雷锋同志学习。雷锋同志在组织纪律方面，在学习军事技术方面，在学习政治文化方面，在遵纪守法方面，在积极参加社会主义建设方面，在保护群众利益方面，都为我们树立了光辉的榜样。他一心向党，听党的话，一切行动听党的指挥；他以钉子般的精神，刻苦学习革命理论，用马列主义、毛泽东思想武装头脑；他干一行，爱一行，当汽车兵，在技术上精益求精，象爱护眼睛一样，精心保管汽车和手中的武器装备；他以火一般热情参加社会主义建设，忘我参加生产劳动；他模范遵纪守法，处处爱护群众利益，短暂的一生中，为人民做了数不清的好事。只要我们坚持不懈地向雷锋同志学习，就一定能当一个党和国家期望的好民兵。
    学雷锋必须强调立足本职，扎扎实实地在工作岗位上建功立业。民兵学雷锋，就要珍惜自己的光荣称号，忠于党，忠于祖国，忠于人民，忠于社会主义，坚决做到政治上合格；就要热爱自己的神圣岗位，献身国防，刻苦训练，力求军事上过硬；就要认真履行自己的职责，在完成军政训练任务的同时，积极参加“两个文明”建设，努力做好本职工作自觉为振兴祖国作贡献。只有这样，才能把学习雷锋和当好民兵紧密结合起来，努力实践《条例》提出的各项要求，成为一个真正合格的好民兵。
〖-ZW/正文〗
