〖ZQ/总期〗12105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军体达标活动形势喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗26个单位成为全军首批达标先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例/军人体育锻炼标准/先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军人体育锻炼标准》自1989年3月颁发以来，已经在全军试行了近两年。各部队普遍开展了军体训练达标活动，部队体育训练的正规化、制度化、标准化正在基层形成。为了检查实行情况，进一步促进和指导这项工作的开展，总参军训部考核小组于1990年9月至12月，抽考了各大军区、海军、空军、二炮的12个团（旅）单位、14所初级指挥院校。这些部队总达标率为90％，其中团（旅）领导和机关军官则全部达到标准，院校总达标率为97％。
    各军区、军兵种对贯彻实行《军人体育锻炼标准》十分重视，结合部队训练任务和特点，把体育达标作为军事训练年终考核的组成部分，作为连队基层建设的一项重要内容。部队做到了每天正课1小时体育训练。各院校把《军人体育锻炼标准》作为学员考核和升留级的必训考核课目。
    实行军体达标活动以来，部队的体育训练有了明显变化，官兵身体素质有了提高，为培养顽强的战斗作风和坚强的意志品质起到了良好的作用，为完成军事训练任务、抢险救灾、应付突发事件打牢了身体基础。
〖-ZW/正文〗
