〖ZQ/总期〗12105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在中央党校开学典礼上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习转变作风力戒空谈扎实工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中央党校开学典礼RW：乔石/政治局常委/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石说，我们要在本世纪末实现第二步战略目标，最根本的一条就是要坚定不移地贯彻执行党的基本路线，坚持十一届三中全会以来已被实践证明是正确的和行之有效的方针、政策，全党上下团结一致，团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素，把经济建设搞上去。
    乔石指出，将生产力的发展看作社会进步的基本决定因素，是马克思主义历史观的一个根本特点。大力发展生产力是社会主义的根本任务。只有坚持“一个中心，两个基本点”的基本路线，保持社会稳定，专心致志地发展社会生产力，全力以赴地完成十年规划提出的各项任务，社会主义的优越性才能更好地体现出来，社会主义制度才能巩固和发展，才能为下个世纪全面实现第三步战略目标打好基础。认真贯彻十三届七中全会精神的重要意义也在这里。
    乔石说，我们要抓住机遇，克服困难，开拓局面，实现第二步战略目标，一个非常重要的条件，就必须有一大批忠诚于马克思主义、自觉贯彻党的基本路线、勇于开拓有中国特色社会主义新局面的党的干部。
    在谈到如何正确地自觉地贯彻执行党的基本路线的问题时，乔石认为必须在实践中不断总结正反两方面的经验，这就要求党的干部，特别是党的高中级干部必须十分重视马克思主义基本理论的学习和运用。
    乔石强调学习马克思主义理论的根本方法是联系实际。他说，当前，理论联系实际的重点是认真领会十三届七中全会通过的《建议》的精神，全面掌握其中提出的原则和政策，努力加深对社会主义现代化建设客观规律的认识。
    乔石最后希望全党同志认真学习和研究党的历史，继承和发扬党的优良传统和作风，坚定不移地贯彻执行党的基本路线，转变作风，力戒空谈，扎实工作，以新的成绩庆贺党的70岁生日。
〖-ZW/正文〗
