〖ZQ/总期〗12105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢劫犯行凶杀人六民兵勇擒歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡杨刘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡扬刘报道：1月21日凌晨，湖南会同县堡子镇堡子村栗泽定、覃登银等6名基干民兵将一名杀人抢劫犯扭送到镇派出所，结束了一场正义与邪恶的殊死搏斗。
    这天零时20分，27岁的基干民兵排长栗泽定带领覃登银、栗泽文、谢子龙、张修发、陈建新5名基干民兵，执勤巡逻到堡子镇街道时，忽然，从镇邮电支局后院传来“救命……抓贼……”的呼喊声。栗排长立即意识到有情况，指挥民兵分两路向邮电支局奔去。他们只见一歹徒手持木棒正向倒在地上的一个人猛击。歹徒见来人多，难以逃脱，便从腰间抽出匕首扑向民兵，先将栗泽定、张修发的大腿刺破，接着又将谢子龙的手臂打成重伤。栗泽定忍着剧痛，将歹徒掀倒在地，张修发无所畏惧地冲上去，从歹徒手中夺下匕首。经过20分钟的生死搏斗，6名民兵终于将歹徒制服，保住了邮电支局5000多元现金和值班员的生命安全。
〖-ZW/正文〗
