〖ZQ/总期〗12105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会十八次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过国徽法和深入开展法制宣传教育的决议及其他决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会常务委员会/7届18次/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里委员长主持了今天的大会。
    本次会议表决通过了《中华人民共和国国徽法》、《全国人民代表大会常务委员会关于加强社会治安综合治理的决定》和《全国人民代表大会常务委员会关于深入开展法制宣传教育的决议》。
    本次会议还通过将《中华人民共和国民事诉讼法（试行）（修改草案）》、《中华人民共和国外商投资企业和外国企业所得税法（草案）》提请七届全国人民代表大会第四次会议审议。通过了全国人大常委会关于批准加入《关于向国外送达民事或商事司法文书和司法外文书公约》的决定，以及全国人大常委会代表资格审查委员会关于补选的第七届全国人民代表大会代表的代表资格审查报告。
    本次会议还通过了全国人大常委会、国务院和驻外使节的任免名单。建设部部长林汉雄、交通部部长钱永昌分别犯有违反纪律和以权谋私的错误，本次常委会决定免去他们的部长职务。任命侯捷为建设部部长，黄镇东为交通部部长。
    会议鉴于广东省人大常委会已罢免许家屯的七届全国人大代表职务，根据《全国人民代表大会议事规则》的有关规定，相应撤销许家屯的七届全国人大常委会委员的职务。
    副委员长彭冲、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席了会议。
    国务委员秦基伟，最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长刘复之列席会议。
〖-ZW/正文〗
