〖ZQ/总期〗12105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为促进《民兵工作条例》落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金塔县开展“军事月”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅金保/董贵学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例/民兵工作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅金保、董贵学报道：新春佳节，甘肃金塔县广大城乡处处洋溢着热爱国防，崇军尚武的热烈气氛。县委、县政府和人武部组织的“军事月”活动不断出现高潮。
    这次活动是这个县的领导为了促进《民兵工作条例》的贯彻落实而决定开展的。活动内容有五项：一、组织县、乡、村各级干部和民兵集中2天时间，学习新的《民兵工作条例》。二、组织县里6大班子的副科级以上干部和乡（镇）、厂（矿）企业领导373人，过了3天兵的生活。三、由县人武部协同宣传、教育部门编写教材，各级工、青、妇等群众组织配合，运用电视、广播、标语、图片展览等多种形式，广泛宣传新《条例》和国防知识。四、由县委、县政府、人武部组成联合工作组，用10天时间，在金塔乡进行落实新《条例》试点。五、对新评出的6个基层民兵工作先进单位、46名先进人武干部和186名先进民兵，给予表彰奖励。
    通过开展“军事月”活动，不仅促进了《民兵工作条例》的贯彻落实，也增强了各级干部和人民群众的国防观念，全县出现了各行各业大力支持民兵、预备役工作的好形势。
〖-ZW/正文〗
