〖ZQ/总期〗12105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚实的脚印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山西总队忻州地区支队党委改进工作作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀檀庆瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改进工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新官”上任先下基层
    忻州地区支队新调整的支队领导班子成员都到位了，消息传开时，他们已把双腿默默地迈向了基层。
    一个月，两个月，三个月过去了，仍不见领导烧起“三把火”。有人着急了，怀疑新班子没有“金刚钻”。
    年终到了。党委总结回顾工作，惊天动地的业绩没有，有的是这样一组数字：5名常委5个月在基层蹲点人均98天，最多的150天；先后与基层全部干部和60％的战士谈了话；两位军政主官做调查笔记3万余字；到5个单位解剖麻雀，推广了行管、执勤、落实《纪要》等项经验，帮助几个支部摘掉了后进帽子……
    怀疑打消了，干部战士转忧为喜，新班子用扑下身子抓基层、打基础的扎实作风，征服了每个人的心。
    不切实际的荣誉到手也不要
    去年，上级一个工作组来支队检查工作，考核上半年《纲要》落实情况，认为有一个县中队应排在先进行列，并提出要总结推广这个中队全面建设的经验。
    按理说，上级主动要推广他们的经验，该是求之不得的事。但支队党委认为，该中队平时基础工作不够扎实，战士脱岗误岗、外出酗酒打架等现象还未完全杜绝，这次考核成绩虽然较好，但不能靠一次考核定乾坤。于是，眼看到手的“经验推广”，就这样告吹了。
    去年8月11日，支队机关门前敲锣打鼓，鞭炮齐鸣，干部战士列队迎接参加总队机动部队军事比武的二中队官兵归来。人们纳闷：二中队比武成绩不佳，一没夺回名次，二没捧回奖杯，这样欢迎是为啥？支队长计福才解开了这个谜：“二中队组建时间短，新兵数量大。比武前，不少同志建议象往常一样，从各中队拼凑尖子争名次，但党委坚决不搞弄虚作假，要真实反映情况。这次虽然榜上无名，但我们圆满完成了上级交给的比武任务，培养了同志们的求实作风。”
    汇报不是请功
    前不久在山西总队召开的落实《纲要》情况汇报会上，忻州地区支队在肯定成绩的基础上大扬“家丑”：他们的汇报中有个别干部打骂新兵等14个方面的情况分析；有对干部责任心、事业心差和不安心基层问题的解剖；也有党委“一班人”自身存在的好人主义、自由主义和形式主义的具体表现。有人对这种揭短亮丑的行为很不理解，支队党委却认为：汇报不是请功，为上级提供情况必须实事求是。诚实是对上对下对己负责的起码要求。
    忻州支队在进行达标验收时，有一个中队如果搞简单对号，是可以达标的。但支队党委从部队长远建设出发，主动向上级汇报该中队存在的“短期行为”、基础不够牢固等问题，结果这个中队成为总队12个不达标单位之一。
〖-ZW/正文〗
