〖ZQ/总期〗12105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巾帼建功”演讲团在京举行首场报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国妇联活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国妇联举行的这次演讲活动，是为了配合在广大妇女中开展的“做四有四自女性，为‘八五’计划建功”活动而组织的，其目的是为了宣传优秀妇女的先进事迹，树立有理想、有道德、有文化、有纪律和自尊、自信、自立、自强的九十年代女性楷模。因此，“巾帼建功”演讲团拟于今年“三八”期间在北京巡回演讲，用先进人物的事迹激励和动员更多的妇女为实现“八五”计划建功立业。
    这个演讲团由9人组成。他们都是来自全国各条战线的优秀妇女代表，分别获得过本系统、省、市或全国劳动模范、“三八”红旗手（集体）等先进称号。在9名成员中，有空军航空兵某团特级飞行员、女机长岳喜翠、国防科工委某基地测控技术部指挥站总工程师张淑凤。
    在今天的报告会前，中共中央政治局候补委员、书记处书记丁关根会见了演讲团的全体同志，并和她们进行了亲切交谈。全国人大副委员长、全国妇联主席陈慕华、中共中央宣传部部长王忍之、中共中央组织部副部长孟连昆等出席了今天的报告会。
〖-ZW/正文〗
