〖ZQ/总期〗12105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处理好改革发展与稳定的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜/朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革RW：李鹏/言化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月2日电（记者张锦胜、朱幼棣）国务院总理李鹏昨天与参加全国经济体制改革工作会议的代表进行了座谈。李鹏提出，要处理好改革开放、发展和稳定三者之间的关系。通过治理整顿，现在有了相对比较宽松的经济环境，要抓住时机，因势利导，加强对改革的领导，加大改革的份量。
    李鹏说，全国体改工作会议开得是及时的、成功的。与会同志提出了很好的意见和建议，探索了深化改革的一些重大问题，对今后改革的决策有重要价值。党的十三届七中全会提出了实现我国社会主义现代化建设第二步战略目标的基本要求，包括国民生产总值到本世纪末比1980年翻两番，人民生活从温饱达到小康水平，初步建立起社会主义有计划商品经济的新体制和计划经济与市场调节相结合的经济运行机制。这不但把发展与改革有机地结合起来，还为我国今后十年的经济体制改革确定了明确的目标。
    李鹏说，经过两年多的治理整顿，不但通货膨胀得到控制，生产得到恢复和发展，而且更重要的是为改革开放创造了一个比较宽松的外部环境。在治理整顿期间，国家既保持了改革开放政策的稳定性与连续性，又在理顺价格、调整汇率和银行利率等方面陆续出台了一些比较大的改革措施，扩大了市场调节的范围和比重，向为企业创造平等竞争条件的目标迈进了一步，这在经济过热的情况下是难以做到的。同时经济秩序也有了好转，分配不公有所缓解。治理整顿取得的明显成效，进一步增强了人们继续推进改革的信心。
    李鹏说，要自觉地处理好改革、发展与稳定的关系。改革是为了发展，发展要依靠改革。但有时候改革又受到稳定条件的限制，一定时期要把稳定放在第一位。现在，我国经济、政治和社会稳定，为改革做得更加完善一些，改革的力度加大一些，创造了条件。改革要正确处理国家、集体、个人的利益关系，充分考虑三者的承受能力，以避免经济、社会出现大的震动。在保持总量平衡的情况下，各地可以根据全国的改革部署，结合自己的承受能力，适时推出一些重要改革措施。
    李鹏在谈到价格改革时说，我们不仅要理顺各种比价关系，同时还要学会掌握和运用价格杠杆，建立合理的价格机制。从今后的趋势看，市场调节部分会越来越大，但是我国是一个发展中的国家，少数关系国计民生的重要产品仍然短缺，它们的价格仍需由国家实行管理。
    李鹏说，党中央、国务院十分重视搞活大中型全民所有制企业，对此，各方面认识是一致的。搞活大中型企业要正确处理好内因和外因的关系，国家要从外部创造条件，企业要通过自己的努力，加强管理，挖掘内部潜力，提高经济效益，把生产搞上去。
    关于宏观调控，李鹏说，作为社会主义国家，金融、财政、物价政策和大型建设项目要由国家进行管理。但地方在改革上并不是无所作为，只要发挥主动性，积极性和创造性，在国家总的方针政策指导下，是大有可为的。例如住房制度、社会保险制度和医疗制度改革是今后改革的三项重要任务，各地都可以积极进行试点。这些改革的基本方针是资金和费用由国家全包改为国家、集体和个人共同负担，这样就能大大加快改革的步伐。由于各地情况不同，很难制定全国统一的住房制度改革方案，还是由各地因地制宜，分散决策。李鹏说，与经济体制改革相适应，政治体制改革也要继续向前推进。中央和地方政府的机构改革，取得了一定成效，要稳定、巩固和进一步完善，有的正在试点要继续进行下去，总的说来，机构改革的方向还是要坚持政企职能适当分开，政府重点管宏观调控，企业实行自负盈亏和自主经营。现在，各级政府机构偏大，人员偏多，造成财政负担过重。精简机构，减少人员势在必行。
〖-ZW/正文〗
