〖ZQ/总期〗12105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动沙漠的凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖金东罗会文龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防RW：道尔吉/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙漠的风，吹皱了他的脸颊，吹裂了他的嘴唇，铸造了他结实魁梧的身躯，也塑造了他沉默寡言的性格。一看到他就让人想到沙漠。他叫道尔吉――武警内蒙古边防总队巴音戈壁边防派出所指导员、党支部书记。
    巴音戈壁边防派出所驻扎在一个仅有100多人的小镇上，进出沙漠要走200多公里。没有公路，没有电话，没有蔬菜，没有电，吃水要到很远的地方人挑车拉，刮起风来，飞沙走石，天地茫茫。以至在屋子里也看不清彼此的面孔。早晨起来，床上的沙粒比被子还厚，5年前的夏天，道尔吉怀揣调令，离开草原，奔赴这片沙漠。
    摆在他面前的，除了恶劣的自然环境，还有比这更棘手的事情。边防派出所的干部不安心，有的已写了好几次请调报告。
    道尔吉没有发表就职演说，这位蒙古族汉子要用行动说明一切。官兵生活不便，道尔吉让自己的妻子金花放弃工作，来到沙漠，义务承担起派出所的所有后勤工作，做饭、洗衣、打扫房间，巴音戈壁边防派出所象个大家庭了。汉族警官郭增富从第一天来到这里就闹着要调走，道尔吉便多次带着小郭深入牧民点，教他蒙语，帮他跟牧民交朋友。走在指导员的后面，踩着指导员的脚印，郭增富看到了一个共产党员对边防的执著眷恋。一年后，郭增富转为正式党员，他说：“只要沙漠里需要共产党员，我决不走！”此后，郭增富因工作出色，多次受到上级表彰。在道尔吉的帮助下，郭增富还在沙漠里结了婚，安了家。现在，达到结婚年龄的干部都在道尔吉的影响下把家安在了沙漠里。大伙说：有这样的好党支部书记在，我们这个沙漠里的战斗堡垒很坚强！
    道尔吉不仅是边防派出所的党支部书记，在他管辖的5000多平方公里的沙漠上，牧民们都知道，道尔吉是党的人，是党的支部书记。他的足迹留在了每一个蒙古包，把党的温暖和他对边防事业的热爱带进了蒙古包。巴音戈壁连续15年严重干旱，牧民没有菜吃，许多人生活贫困。道尔吉每次从集市上回来，都要给牧民们带回蔬菜、日用百货和孩子们上学用的课本、纸笔，给贫困的牧民送去补给品。道尔吉还拯救了数不清的生命。有一年6月，道尔吉从边境回到家里，已是半夜12点了。牧民杨武的女儿患了急性脑膜炎，道尔吉知道后，来不及拍一拍身上的沙尘，驱车200公里，送病人到医院抢救。等他赶回家时已经是第二天的子夜。
    道尔吉用汗水和心血换来了人们对边防事业的理解和支持，在茫茫戈壁筑起了一道看不见的长城。这片相当于内地一个专区那么大的边防管理区，虽然只有一个小小的边防派出所，却连续几年没有发生刑事案件和涉外事件，年年被各级评为先进单位，还被自治区授予“民族团结先进集体”光荣称号，派出所的同志都受到表彰。
    可是，在道尔吉的履历表上，却很难看到他的功劳。1989年评奖时，他再一次把荣誉让给了身边的同志。他说：“我是指导员、党支部书记，多干一点是应该的，看到奖励的证书，我会感到惭愧。”今年初，武警内蒙古边防总队和边防支队的领导知道了这一切，了解了干部战士的呼声，把“优秀指导员”的光荣称号授予他。召开表彰大会的时候，他正带着几名官兵在茫茫风沙中巡逻……
〖-ZW/正文〗
