〖ZQ/总期〗12105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后基建营房部邓海乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住地方公房的军队干部，因地方房改引起房租增支，能不能按地方房改方案享受住房补贴？
    海军烟台二马路干休所王卫祖、洛阳市驻军郑重、蚌埠市驻军高安和唐山市驻军韩文生等同志来信所询问的问题，现答复如下：
    总后勤部前不久发出的《关于发放住房补贴辐射经费开支渠道的通知》〔（1991）后财字第50号文件〕指出：“经总部批准与地方同步进行房改试点的驻军单位，对个人发放补贴的标准和范围，继续按总后勤部（1988）后财字第439号文件规定办理。”（1988）后财字第439号文件（《关于1988年发放住房补贴及经费结算问题的通知》）规定：“一，在全军住房制度改革实施方案下发前，今年房改立案已经出台城市的驻军，其住房补贴的发放范围和补贴系数，暂按当地规定执行。二，暂未改革的城镇驻军要配合先改革城镇，夫妻分居两地，房改辐射到的单位的干部、职工和志愿兵，可由辐射单位凭配偶所在城镇的证明，由本单位房改或营房管理部门核实盖章后，暂按先改革城镇的住房补贴系数和计券工资基数发给住房补贴，待本城镇的房改方案出台后，再按新规定，执行。”
    （1991）后财字50号文件还指出：“对个人发放的住房补贴（含辐射），自1991年度起，由各大单位到房租收入中开支。”
    总后基建营房部 邓海乾
    入伍前任民办教师的工作时间是否能与退伍安置工作后的工作时间合并计算连续工龄？
    湖北省英山县退伍军人段如意同志来信所询问的上述问题，经向人事部有关部门了解，现答复如下：
    为了促进教育事业的发展，吸引更多的合格人才从事教育工作，国家有关政策规定：民办（代课）教师被招收录用为国家正式职工后，并继续从事教育工作的，其成为国家正式职工前最后一次经组织批准任民办教师的工作时间，可以与成为国家正式职工后的工作时间合并计算为连续工龄。
    根据上述精神，入伍前为民办教师，但尚未被招收录用为国家正式职工，因此，其担任民办教师的工作时间不能与退伍安置工作后的工作时间合并计算连续工龄。
    ――编者
    军队退休在编职工病故后，其一次抚恤金应由哪里发给？
    安徽省砀山县读者李玉华同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据民政部（1980）第20号文件规定，军队退休在编职工病故后，一次抚恤金应由其家属居住地的民政部门按规定发给。其标准，按民政部（1986）优字第6号文件规定执行，即按病故者本人10个月工资标准，发给其家属一次抚恤金。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
