〖ZQ/总期〗12105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国将向海湾派军事观察员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾问题/军事观察员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国3月1日电 联合国负责维持和平行动的副秘书长马拉克・戈尔丁已经与20个国家的代表进行磋商，要求这些国家派出军事观察员，控制、监督并核查伊拉克军队撤出科威特。
    据今天透露给记者的一份联合国内部文件称，戈尔丁已要求这20个国家以派出军事观察员的形式对一项联合国在海湾地区的维持和平计划作出贡献。
    这些国家是奥地利、丹麦、厄瓜多尔、斐济、芬兰、加纳、匈牙利、印度尼西亚、爱尔兰、肯尼亚、马来西亚、尼日利亚、挪威、波兰、新加坡、瑞典、乌拉圭、委内瑞拉和南斯拉夫。
    联合国官员说，戈尔丁是在两三天以前会见这些国家的代表的。
    联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔上月告诉记者，联合国已制定了一项在科威特和伊拉克边界部署一支军事观察团的计划，除监督撤军外，还帮助科威特和伊拉克难民返回家园。
〖-ZW/正文〗
