〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《江泽民论加强和改进执政党建设》（专题摘编）出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《江泽民论加强和改进执政党建设》（专题摘编）出版
    新华社北京1月16日电 为了深入学习贯彻江泽民关于执政党建设的思想，把学习贯彻“三个代表”重要思想不断引向深入，经中央同意，由中共中央政策研究室、中共中央文献研究室编辑的《江泽民论加强和改进执政党建设》（专题摘编）一书，近日已由中央文献出版社、研究出版社出版，在全国发行。
    江泽民关于执政党建设的思想，是“三个代表”重要思想的重要组成部分。党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持党的基本路线、基本纲领，坚持解放思想、实事求是、与时俱进，团结带领全国各族人民在全面推进中国特色社会主义伟大事业的历史进程中，把党的建设新的伟大工程不断推向前进，保证和促进了社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设的协调发展。在这期间，江泽民同志运用马克思主义的立场、观点和方法，科学分析国际国内形势和我们党的队伍出现的新变化，准确把握党的历史方位，深刻总结在新的历史条件下加强和改进执政党建设取得的丰富经验，集中全党智慧，系统回答了在新的历史条件下建设什么样的党、怎样建设党这个根本问题，用一系列新思想、新观点、新概括丰富和发展了马克思主义党建理论。
    《江泽民论加强和改进执政党建设》（专题摘编）一书，内容十分丰富，涉及党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和执政能力建设等各个方面。该书按照江泽民关于执政党建设思想的内在逻辑和科学体系，摘编了江泽民同志关于执政党建设的论述，为广大党员干部全面系统地学习江泽民关于执政党建设的思想提供了一部重要教材。深入学习贯彻江泽民关于执政党建设的思想，对于进一步把学习贯彻“三个代表”重要思想不断引向深入，对于进一步贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，大力加强党的执政能力建设，对于推动在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，都具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
