〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读日本新《防卫计划大纲》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛欣/孙玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■盛欣孙玉林
    2004年12月10日，日本内阁通过并发表了新《防卫计划大纲》。新大纲是指导日本自卫队未来建设的纲领性文件，它规定了日本军事力量未来的发展目标、任务和作用，以及自卫队建设的方针。同时，它也是显示日本军事力量发展走向的风向标。
    “大纲”最初制定于1976年，1995年日本对“大纲”进行了第一次修改，这一次是对“大纲”的第二次修改。日本政府表示，将在“5年后或者在局势发生重大变化时，视情进行必要的修改”。由于《防卫计划大纲》是指导日本自卫队建设的根本大法，因此，从修改的频率也可看出日本加快了强军的步伐。
    从修改后的新大纲的内容看，它不仅反映出日本对当前国际安全环境和周边安全环境的最新判断，而且还提出了今后10年日本军事力量建设的新指针。从新大纲的全文可以看出，其核心内容是“防止、改善、应对”，实质是强调发挥地区乃至全球性军事作用。新大纲的主要特点表现在以下几个方面。
    首先，对周边安全保障环境作出新的判断，提出“新型威胁与多样化事态”，突出强调朝鲜、中国“威胁”。新大纲认为，“国家间的军事对立，以及国际恐怖组织等非国家主体对日本的安全保障环境构成重大威胁”。新大纲所认为的新威胁是：“大规模杀伤性武器和弹道导弹扩散、国际恐怖组织活动等”。新大纲所认为的多样化事态是：“影响日本和平安全的事态”。新大纲对日本周边安全环境的基本判断是：“虽然冷战结束后俄罗斯远东军事力量被大幅削减，但在这个地区仍然存有包括核武器在内的大规模军事力量；朝鲜半岛和台海问题仍然存在不透明、不确定的因素；北朝鲜构成了地区安全保障的重要不稳定因素；中国大力推进核武器、导弹和海空军的现代化，谋求扩大海上活动范围的动向必须加以关注。”从日本对威胁的判断中我们可以看出，日本把大规模杀伤性武器和弹道导弹扩散、国际恐怖组织活动等看成是长期威胁，把朝鲜半岛和台海问题视为现实威胁。特别需要关注的是，新大纲虽然没有明确说中国就是“威胁”，但是在《防卫计划大纲》中公开指出“中国的动向必须加以关注”这还是第一次。
    其次，提出“防止、改善、应对”新军事战略方针。此次出台的新大纲另一个重要之处是，日本提出了新军事战略方针。新大纲指出，“日本安全保障的首要目标是防止对日本造成直接威胁的事态，威胁发生时排除威胁并尽量降低损失；其次，改善国际安全保障环境，消除对日本的威胁；最后，有效应对新威胁与多样化事态”。从新大纲的字里行间可以看出，日本确定的新军事战略方针是“防止、改善、应对”。所谓“防止”，就是要“依靠日美安全保障体制和自身的努力最大限度地防止对日本造成直接威胁的事态”；所谓“改善”，就是要“通过改善国际安全环境来防止威胁”；所谓“应对”，就是要“以具有快速反应性和高度机动性的部队，有效地应对新威胁与多样化事态”。在此，人们最为关注的就是“事态”所指。因为新大纲一方面承认“日本遭受正规侵略的可能性有所降低”，另一方面又强调“要防止和排除对日本造成直接威胁的事态”，这句话的含义谁都清楚，所谓“事态”，其实就是指日本所说的“周边事态”，而非指对日本的入侵。日本提出新军事战略方针说明，日本已经改变了以往一直坚持的“专守防卫”军事战略方针，而要积极主动地防止和排除日本自己认为需要应对的“事态”。
    再次，提出“多职能、灵活性、有效性”的建军方针。为了贯彻新军事战略方针，新大纲提出了日本自卫队未来建设的新方针，即“必须建设具备快速反应性、机动灵活性及多目的性，具备基于军事技术发展动向的高度的技术实力和情报能力，多职能、灵活而有效的防卫力量”。新大纲提出的建设目标是，把自卫队建设成为“除了能够制止、处理武力纠纷，在预防纠纷和重建支援等各个方面都发挥积极有效的作用外，必须积极主动地参与国际社会为改善国际安全保障环境而合作进行的活动，还要能够有效应对弹道导弹攻击、游击队和特种部队的攻击、对岛屿的侵略、侵犯领空行为和武装工作船、正规的侵略事态、大规模灾害和特殊灾害等”的军事力量。新大纲提出实现这一目标的措施是，“加强自卫队的综合运用；加强情报功能；适应科学技术的发展；有效利用人力资源”。从日本新的建军方针和具体指标看，日本自卫队的建设是以提高能力为重点，以确保日本的安全为主要目标，以对外用兵，发挥地区乃至全球性的军事作用为主要任务。由此可以预测，日本的军事力量正在朝着成为主导地区安全的威慑力量的方向发展。
    最后，强调日美安全保障体制的重要作用。新大纲指出，“日美安全保障体制对确保日本的安全必不可少。同时，在亚太地区仍然存在着不透明、不确定的因素，美国的军事存在对维持这一地区的和平与稳定也是极为必要的”。新大纲认为，“以日美安保体制为基础的日美两国间的紧密合作，对有效推进为预防及应对恐怖活动、弹道导弹扩散等新威胁与多样化事态而做出的国际努力也发挥着重要作用”。基于这种认识，新大纲提出，“提高日美关于新的安全保障环境以及这种环境下的战略目标的共识；主动就安全保障态势与美国开展战略对话；积极推进情报交换、装备和技术交流；积极推进在周边事态方面和弹道导弹防御方面的合作；继续依赖美国的核威慑力量等”。从新大纲强调日美安保体制的重要作用也可以看出，日本强化日美安保体制的目的，一是确保日本安全，防止导弹攻击；二是确保亚太地区安全，遏制所谓“周边事态”的发生；三是确保国际安全，预防和应对恐怖主义活动，防止核扩散，进行核遏制。
    总之，新大纲的出台，既是日本适应新形势发展变化的客观需要，也是其发展新型军事力量的主观需求，它将促使日本加速实行军事转型，加快发展军事力量，使日本的军事力量最终成为主导地区安全的威慑力量。
    （作者单位：国防大学战略部）
〖-ZW/正文〗
