〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“优秀教案”得主为啥落选〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军第一航空学院围绕任职教育深化课程改革的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “优秀教案”得主为啥落选
    ――空军第一航空学院围绕任职教育深化课程改革的探索
    编者按：
    岂能用旧黄历过新日子
    前不久，在空军第一航空学院组织的“优秀教案”评比中，发生了一件意外事儿：曾在过去的教案评比中荣获过一等奖的李教员，这次精心准备的教案满以为可以博得满堂喝彩，没想到在这次评比中不仅没评上奖，还被勒令下课。
    李教员任教近10年来，在教学上颇有建树，他编写的教案多次被教学专家督导组给了满分，他总结的“问题分析教学法”被学院作为优秀教案推广，备受学员的喜爱。
    “优秀教案”得主为啥落选？一时间在学院上下引起了不小的反响。在一片惊讶声中，大家追根求源，焦点越来越集中：院校体制编制调整改革后，该院的培训对象发生了较大变化。既有航空兵部队考上的士官学员，又有特招入伍的大学生学员，还有中队长短训班干部学员。李教员编写的教案虽然构思精巧、版面设计新颖、内容创新点也很多，可是教案中绝大多数教学内容仍然沿袭着原来的学历教育模式。对士官学员套用生长干部教育的教学内容，没有形成真正意义上的任职教育的教学内容，与部队实际联系不紧。特别是部队新装备人员急需要的一些课题，教案中仅作了一般性体现。因此，李教员的教案被勒令下课也就不足为怪了。
    该院训练部门趁热打铁，对从事任职教育授课教员一个一个过筛子，发现像李教员这样编写教案的教员并非个别。
    人员咋变化课程就咋设置
    “一石激起千层浪”。拿教员授课教案和任职教育需求这么一“对表”，对出了差距，对出了学院上上下下的紧迫感。于是，一场从抓教员的授课教案入手，围绕课程设置改革的“攻坚战”打响了。
    摸清航道好行船。学院下大力气对教员进行岗位业务培训，组织教员认真学习第15次全军院校会议精神，转变观念。学院先后邀请航空兵部队20多名团以上军政领导干部、中队长短训班的干部学员为教员授课，使教员了解部队当前正在干什么，航空维修人员岗位任职需要什么，对教员教学要求是什么。去年以来，学院已组织了5期各类教员业务集训班，累计培训400余人次。他们还组织数十个调研组，抽调近百名教员深入一线部队进行调研，撰写调查报告近百篇。
    学院专门成立了若干个课程设置论证小组，根据不同教学对象的任职岗位和经历，构建出多机种、多专业、多层次的教学课程体系；制订了《应急补训士官学员能力训练计划》、《士官学员教材编写规划》、《特招大学生岗前培训计划》、《教员授课质量评估、优秀教案评比方案》等；开设了《航空装备维修概论》、《航空装备及保障概论》、《飞机战伤抢修》、《战术航空机务保障》、《航空机务心理学》等7门岗位任职鲜明的特色课程；建立教学内容更新机制，增强专业方向和课程设置的超前性。学院要求各类班次教学专题的设置，原则上专业课每学期滚动调整一次，对不符合任职教育的教材实施淘汰，调整合并35%，发展创新30%。压缩学科化、系统化教学的比重，教材建设增大了专题类、综合类、案例类、动态类比重，新编了20多部专题研究资料和500多个教学案例。通过调整，课程结构开始从传统的基础课、专业基础课、专业课“三位一体”布局，向任职基础、任职能力、素质拓展的新布局转变。
    因人施教形成良性互动
    “牵一发而动全身”。课程设置的改革，引起了教案内容的全面更新。该院从课程设置论证小组中抽调多个专家教授为不同的学员“量身定制”学习内容；组织授课教员集体编写教案，并对教案进行集体会诊并规定：制订教案必须按照“两个紧贴”、“三个坚持”的原则，即紧贴军事斗争准备需要，紧贴部队岗位任职需要；坚持特色办学、坚持创新教育、坚持非均衡发展需要。同时，他们还要求，没有经过深入调查研究，编写的教案内容和培训对象不相匹配的不允许上讲台；同一教学内容，不同的教学层次应该制订不同的教案。学院教学督导组及时跟班查听课，及时讲评教案情况，每年开展一次优秀教案评比活动。教员编写教案内容随着教学对象的转变而改变。
    岁末年初，当笔者再次采访李教员时发现，他今年担负2个不同培训对象的授课任务，专门准备了2套教案，没有两堂内容相同的课。航空工程教研室年轻教员邱燕琳的授课教案，也有不少新亮点。她在给士官学员讲授《军队基层管理》课时，教案中除了对一些重要理论观点进行必要的讲解外，还围绕《钢八连士官改选风波》这一案例，开展无“讲台”教学，课堂上学员可根据自己的爱好，选择自己的学习内容，采用“焦点访谈”式教学，教员和学员互问互答，变一人讲为“二人转”，师生互动激活了三尺讲台。
    卓有成效的课程设置更新机制，使该院的任职教学焕发出新的生机和活力。教员有了紧迫感，在编写教案时出绝招、拿绝活，因人施教蔚然成风，一大批优秀教案脱颖而出，使该院的任职教学工作形成了良性互动。在前不久学院组织的优秀教案评比中，20多名教员榜上有名。学员们反映：教案中涉及的教学内容既瞄准专业领域前沿，又紧贴部队岗位需要，具有很强的针对性和实用性，每堂课下来都很有收获。
    本报特约通讯员夏效生
〖-ZW/正文〗
