〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刷鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杨春跟班长戗上啦！”随着小李子的一阵大呼小叫，走廊外面的争吵声似乎更大了。
    这个杨春，直肠子、犟脾气在二班是出了名的，谁只要跟他较上劲，好几天心里都会不舒坦。这不，因为自己的衣服被滴了几滴水，杨春连自己的班长都敢吼，难怪战友们都对他敬而远之。
    这天清晨，起床号响过，杨春发现，前几天自己一直没顾得上刷的胶鞋竟变得干净了。他看着“改头换面”的鞋琢磨着：“周围的战友都没少跟我闹过矛盾，谁还会……”他暗地里瞅瞅班长大刘，“刚打过嘴仗，最没可能为我刷鞋的就是他！”再瞥一眼对面的小李子，“哪儿有热闹哪儿就有他，可一到干活时准蔫，不会是他！”杨春苦想半天，也没想出是谁。
    事隔不久，杨春出操换鞋时，发现自己的那双臭鞋再次变得干净起来。杨春越发摸不着头脑了。不管怎么样，杨春心里还是悄悄涌上一股热乎乎的东西……
    此后，杨春身上开始有了一些小小的变化：别人不小心撞了他，他不像以前那样张嘴就吼了；排队等水龙头，也听不到后面的他那锣一样的喊声了；而训练场上，原本就出色的他更加刻苦了……
    年底，杨春被评为“优秀士兵”。当他站在领奖台上，开口说的第一句话是：“我一直想知道曾经帮我刷过鞋的那个人是谁，我想感谢他。”
    这句话引起了台下一阵不大不小的骚动，但是没有人出来承认。
    晚上，指导员把杨春叫进屋，递给他几页纸叫他慢慢看。杨春接过来一瞧，原来是班长大刘退伍时留下的一封信，上面有这么一段话：“……请您不要告诉杨春我给他刷鞋的事，我这样做的目的是想让他觉得二班并没有把他遗忘。杨春其实是个好同志，只是脾气臭点。但让我意想不到的是，自从我做了那件事以后，他的脾气改了不少，也学会了与战友们友好相处，我们全班都为他的变化感到高兴……”
    后面的字，杨春没有看清楚，也许是班长的字太潦草，或者是他眼里的泪水已经模糊了自己的双眼……
〖-ZW/正文〗
