〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军将招收第八批女飞行员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗招收对象年龄为16至19岁，招收范围扩大到12省〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪春/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    招收对象年龄为16至19岁，招收范围扩大到12省
    本报北京1月16日讯李洪春、记者谭洁报道：今天，记者从空军招飞局获悉，经教育部、公安部和总政治部批准，第八批女飞行员将由空军从全国12个省的普通中学应届高中毕业生中招收，共30名，年龄为16至19岁。这批女飞行员所承担的工作任务将由原来的空中运输扩展到空中预警、电子侦察、空中加油等领域，并为选拔培养中国女航天员储备力量。
    据空军招飞局隋国胜局长介绍，第八批女飞行员招收范围，比第七批增加了7个省，对招收对象的政治、体格、心理、文化素质的要求更加严格，录取学员的高考成绩力争达到各省本科控制线。
    此次招飞，将从今年1月起，陆续在辽宁、河北、山西、陕西、甘肃、山东、河南、江苏、浙江、湖北、湖南、四川等12个省展开，到7月录取结束。被录取的女飞行学员将进入空军航空大学，接受4年的大学文化、航空理论学习和飞行技术训练，毕业后授予军事学学士学位，任命为副连职军官，授予空军中尉军衔，主要担任飞行驾驶工作。
    据悉，自1951年以来，我国已选拔培养了7批约300名女飞行员。她们先后完成了从螺旋桨式飞机到喷气式大型运输机等8种机型的改装，累计飞行约110万多小时，出色完成了专机飞行、航空探测、军事演练等急难险重任务。
〖-ZW/正文〗
