〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“凤凰”落户橄榄林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警指挥学院做好人才引进工作的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周翔/柴会林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “凤凰”落户橄榄林
    ――武警指挥学院做好人才引进工作的调查
    编前话
    随着全军人才战略工程的加速推进，不少院校十分重视人才的引进工作，这无疑是件好事。但人才引进不能一“引”了之，还有许多具体工作要做。作为人才本身，要积极适应，尽快进入角色；作为单位领导，更不能急于求成。人才成长有其周期性和后显性特点，既注意充分释放人才的能量，又不能要求“给条件必须马上出成果，给待遇应当立即有作为”，应该允许他们有一个适应期和过渡期。
    用辩证的眼光引才用才，是作为领导者必须也应该具备的一种素质。既讲学历，又不能唯学历；既讲德才兼备，又不能求全责备；既重视人才的引进开发，更要重视人才的培养扶持。武警指挥学院的做法很有借鉴意义。
    刚穿军装缘何要转业
    2000年，手拿英语、法律两个专业文凭的人民大学高材生小邵，被武警指挥学院视为特殊人才引进，正当他决心一展宏图时，由一件烦心事引起的连锁反应让他打起了退堂鼓。
    2001年上半年的一天，小邵的单身宿舍门锁坏了，他虽多次打电话到维修队，可一等3天没人过问。在没有办法的情况下，他一气之下告到了院长那里。门锁修好了，小邵却成了全院的新闻人物，有人把他视为不懂规矩的书呆子，一件小事值得大动肝火吗！再加上他不善言语，平时与同事交流少，不少人把他视为“另类”，见了他大家都躲着走，小邵越干越别扭，当年年底他态度坚决地打了转业报告。
    刚刚引进的“人才”为何要转业？拿着小邵的转业报告，一个偌大的问号在院领导的脑子里跳来跳去。学院党委立即召开会议，就这件事专门议了一次：人才流失，各级都有不可推卸的责任。
    树立科学的人才观
    怎样看待“人才”瑕疵？学院引导大家学习有关文件，树立科学的人才观，既要学会容人，更要善于用发展的眼光看待人。这件事不久，学院要推荐政治理论学科部主任马铁军为第五届“中国武警十大忠诚卫士”候选人时，有人说他凡事爱较真，只懂做学问不会做人，在学术问题上根本不把领导和同事放在眼里。针对这一偏见，院党委及时组织大家开展讨论，统一认识，“金无足赤，人无完人”，凡事要看主流，看大局。最后大家一致同意推荐马铁军为忠诚卫士候选人。
    在转变人才观念的同时，学院积极创造拴心留人的良好环境，在分房、家属就业、子女入学等方面给予高学历人才优先照顾，还多方筹措资金，大力改善教学、科研环境，先后为教员宿舍安装了中央空调，开通了网络端口和闭路电视，配发了彩电和电脑，免费办理了游泳证、上网证。去年，他们又投资20多万元用于家属区的绿化。与此同时，在全院叫响尊重人才的口号，要求各单位拿出具体办法和措施，一切工作重心向人才倾斜。为提高服务意识和水平，营房处处长李喜刚上任当天就制定了服务保障“五个一”，确保接到报修电话后第一时间赶到，第一时间修好。
    为人才成长搭台
    经过人才流失阵痛的武警指挥学院，如今已彰显出巨大的吸引力。3年来，学院新增硕士教员25名，博士教员10名。面对人才回流现象，该院领导并未就此满足，他们加大力度，进一步完善引进、使用、育才的措施和办法。
    靠事业吸引人。你有多大才，我搭多大台。每年大学生毕业之际，他们都带着科研课题走进人才招聘现场，在双向选择的基础上，保证高学历人才一入校门就有科研课题可做。去年，已经在地方找好工作的南开大学硕士研究生孙经国，就是盯着立项课题改签入伍的高材生。一年来，他已在教学科研工作方面崭露头角，多次受到学院表扬。
    靠制度留住人。去年，该院出台了高学历人才管理办法。不仅对引进的特殊人才在住房、生活等待遇上给予倾斜，还在外出深造、科研经费等方面创造机会，提供条件。同时，学院对人才资源配置进行一次全面梳理，先后调整数十名与所学专业不对口的人才回到相应岗位，并将此作为人尽其才、才尽其用的条款写入管理办法，从而解决了人才吸引、保留和使用各个环节上的矛盾。
    周翔本报特约通讯员柴会林
〖-ZW/正文〗
