〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从马克思和恩格斯的友谊说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们知道，马克思和恩格斯有着深厚的友谊，而且从始至终洋溢着纯洁和高尚。共同的世界观和价值观使他们走到了一起。在长达近40年的合作中，他们同甘苦、共患难，互相关心，互相爱护，互相帮助，共同起草共产主义同盟纲领――《共产党宣言》；马克思家境困难时，恩格斯经常给他寄上解救贫困的英镑。尤其令人感动的是，在马克思逝世后，恩格斯又花费了10多年时间帮助整理马克思《资本论》的手稿，使《资本论》二、三卷得以问世。
    这就是真正的朋友。同呼吸、共命运、心连心。
    现在我们生活的时代，相对于马克思、恩格斯所处的年代，在许多方面都发生了很大变化，但作为一个人，为何交友、怎样交友、交什么友？其基本原则和真谛仍没有改变。翻开人类历史，大凡成大事者，身边总有一些志同道合的真正的朋友相助。在社会主义和共产主义的奋斗史上，无产阶级革命家之间结下的纯洁而又高尚的友谊堪称楷模。毛泽东和朱德、周恩来等老一辈革命家之间的情谊，都是值得大书特书的。事实证明，共同目标是友谊的基石。人生最重要的是对事业的追求，交友一定要以共同的理想和目标为基础。
    当今世界，常常有人感叹：人生得一知己足矣，可见交上真正志同道合、同舟共济的朋友的难度之大。最为常见的是，一些人交友的原则是趋炎附势：今天你大权在握，你的朋友就会遍布天下，老乡、同学、战友、老部下，凡是和你能搭上界的，甚至压根儿就搭不上界的也找个由头去拉拢你，似乎都是知心朋友，他们可以和你称兄道弟，推杯换盏，甚至向你盟誓两肋插刀云云。但有朝一日你的权力不在，或是你遇了难、倒了霉，再看那些朋友，早也就“树倒猢狲散”各奔东西了。正所谓：得意时朋友认识了你；失意时你认识了朋友。朋友就是一面镜子，照出了世态炎凉、真善美丑。还有一些人，交友的原则是唯钱是图：为了捞取钱财，不惜出卖党性原则，不惜造成国家财产的重大损失，不惜坑害黎民百姓。这些年，领导干部傍大款，行贿受贿，走上犯罪道路，教训极为深刻。还有一些人处事圆滑，左右逢源，批评与自我批评难以开展。说什么：批评上级担心官位难保，批评同级担心关系难搞，批评自己纯粹自寻烦恼，批评下级又怕丢了选票。还是宋人欧阳修说得好：“君子以同道为朋，小人以同利为朋”。他还说：“以势交者，势倾则绝；以利之交，利寡则散”。
    如果我们用马克思和恩格斯之友情这面镜子一照，也许就照出了时下一些同志与人交往中的差距和问题。我们不妨想一想，自己是否从理想信念、奋斗目标的层面上去考虑与人交往和择友的问题，是否注重了交往对象的道德素养和才干能力，是否坚持了多奉献、少索取的处世交友原则，是否想到了与友人一起肩负着立党为公、执政为民的责任？也许有人以为这样讲是小题大做，交友似乎不必与政治扯在一起。其实不然，尤其是党员领导干部，更不能小看这个问题。从实践看，党员干部在择友、交友的对象、方式和范围等方面，一直是人民群众关注的重点和焦点，一定程度上反映着党员干部的思想素养和作风，影响着党的形象和党员干部的威信。在为全面建设小康社会而奋斗的征途上，很有必要提倡广大党员干部学习马克思、恩格斯的友谊观，建立起如他们之间那样的真挚情谊，携起手来，艰苦奋斗，励精图治，共同创造无愧于伟大时代的骄人业绩。即便作为一个普普通通的人，倘若有这样难得的友谊作伴，谁又能说不是人生一大幸事呢？
〖-ZW/正文〗
