〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人英雄本色的定位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凡在叙述过程中，赋予了主人公强烈的理想主义色彩？为了表现主人公的英雄本色，作者以反衬手法，用大量的笔墨重点刻画了叶书明的对手――古子金的形象，这是一个身怀绝技？有着高度智慧和计谋？胆识不凡的不法狩猎分子？作者通过叶书明对古子金侦察？抓捕的曲折过程的描写，令人信服地描绘出了叶书明这一当代优秀森林武警的典型形象，同时也从另一个侧面，全景式地介绍了森林武警部队的工作？性质和职责，反映了他们在艰苦的工作环境中忠于职守？乐于奉献的崇高品质，这也充分展示了作者在谋篇布局和表现技巧方面的老到与精妙？〖HH/换行〗应该说这是一部有着较强可读性的作品。作品将历史与现实之错综，偶然与必然之奇妙，融入人物偶然性命运与必然性的事态结果之中。小说中主人公叶书明既是作者着力塑造的主要人物，又是小说叙事结构网的中心点。正是这一中心人物，作者将小说故事的时空经纬穿梭联结，引出了作品中的各个人物以及所有事件，从而揭示出当代森林武警默默恪守职责的奉献精神。除叶书明之外，小说中还塑造了一组森林武警军人形象，如支队长刘浩江、教导员何利、文书郑营等，他们的性格各异，却有着同样的忠诚、同样的价值追求。这是一个特殊的集体，他们的存在就是奉献，他们是支撑社会和平和安宁的栋梁。〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴凡
    军旅女作家张慧敏创作的长篇小说《叙述的森林》，以独到的视角表现了森林武警官兵的坚定操守，饱含热情地颂扬了在和平时期军人生命中激荡的英雄血性，颂扬了现代军人为“大家”舍“小家”、无私奉献的崇高品德。
    这是一部反映森林武警官兵工作生活的作品。它瞄准了一个特殊的团体――森林武警，一支远离都市，长年驻守在莽莽森林的特殊部队。它虽然没有野战部队列阵操练的庞大气势，却有守山护林的神圣责任，从而在特殊的环境里营造了一场特殊的战争――森林武警官兵与非法狩猎者之间的对抗和较量。作品虽然没有战场的惨烈和悲壮，却也不乏我森警官兵与不法分子斗智斗勇的激烈场面。
    作品对军人形象的塑造具有历史的厚重感。军人的后代，曾经任特务连连长的叶书明，是这部作品着力刻画的人物形象。叶书明因原部队在大裁军中撤编，随部队集体改隶武警。在转隶过程中，他曾拒绝地方的高薪聘请，而选择了作为一名森警继续自己的军旅生涯。虽然武警与野战军相去甚远，但毕竟依然是一身戎装，所以当组织把他平调到条件艰苦、远离都市的云蒙山区任森警大队大队长时，他没有丝毫的不快和犹豫，尤其是当他得知那里有一个难以对付的敌手后，心里更有了一种莫名的快意。英雄处处是战场，对英雄荣誉的向往，往往不在于成为英雄的结果，而在于成为英雄的过程。叶书明在与偷猎者斗智斗勇、周旋抓捕的过程中，展示了过人的胆识与机智。
〖-ZW/正文〗
