〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空高炮某团一连党支部听取官兵呼声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗闻过则改废除“特色规定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/尹文峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闻过则改废除“特色规定”
    本报讯 乔松柏、尹文峰报道：1月13日，北空高炮某团一连党支部书记史向阳代表党支部在连军人大会上宣布：连队有关士官述职的一些“特色规定”从即日起废止，士官管理一切按条令条例和相关规定执行。此举赢得官兵的一致赞誉。
    前段时间，该连党支部在组织士官述职时感到，士官定期汇报思想和工作情况有利于士官队伍的正规化建设，认为半年述职一次时间有点长，力度不够。为此，他们决定每月进行一次士官述职演说，并将这一制度作为本年的“特色规定”加以宣扬。然而这一规定仅实行了两次，就在士官队伍中引起不满。几名士官对指导员说：“大家觉得这个规定不合理。每次演说都要准备好几天，影响正常工作不说，个人思想压力也很大，整天就想着怎样搞好下一次的述职……”
    士官们的呼声，引起连党支部“一班人”的深思。支部会上，大家统一了认识：虽然“特色规定”在一定程度上显现了本连的特色，但任何规定都应从实际出发，如果违反了条令条例，就应当纠正。制定这条规定时，党支部未充分征求意见及调查论证，知错就要敢于改错。党支部立即废除了这一“特色规定”，并深入查找在改进工作作风、保护官兵权益、增强工作实效等方面存在的不足，分别制定了改进措施。
〖-ZW/正文〗
