〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵基层生活服务中心全面推行条码管理技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对给养物资实行阳光管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉1月16日电张军、记者夏洪青报道：记者今天从第二炮兵生活服务中心主任培训班获悉，二炮旅团生活服务中心网络信息化管理技术今年在部队全面铺开，将条码技术引入生活服务中心进行物流管理在全军尚属首次。
    在网络技术基础上运用条码技术开展物流管理，是提高管理效率的一种国际通用做法。随着二炮部队“伙食集中管理、主食集中制作、就餐营养自助”集约化办伙模式的全面推行，官兵生活质量和部队战斗力建设有了显著提高。为了充分挖掘潜力，进一步提高保障效益，二炮后勤部有关部门把给养管理工作重心转移到加强生活服务中心管理上来。经过广泛调研、科学决策，他们与有关院校联合开发出“二炮生活服务中心网络管理系统”软件，运用条码技术、网络编程技术和人工智能技术，对采购、生产、加工的主副食品及需要调剂的自产农副产品进行编码、计量、分发、结算，通过适时生成的电子信息，加大对给养物资的有序调控和阳光管理，从而提高给养物资和资金的使用效率。
〖-ZW/正文〗
