〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨海激浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢盛杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵学院南京分院11系6队学员张涵，人称“狂人”。说他狂，不是因为他为人狂妄，而是他的一笔狂草，狂而有形，狂而有神。
    张涵自幼对书法情有独钟，楷学颜真卿的《颜家庙》、柳公权的《玄秘塔碑》，行习王羲之的《兰亭序》，隶从东汉的《曹全碑》、北魏的《石门铭》，取百家之长，独成风格。携笔从戎之后，他痴心不改，经常沉浸于书林墨海之中，时而双眉紧锁，时而挥笔疾书，汗如雨下，浑然不觉，几达废寝之境。
    张涵习书不忘专业学习，门门功课都在良好以上。大三那年，张涵因患急性中耳炎住院治疗。住院头两天，他还算老实。到了第三天，他实在忍不住了，便请同学把字帖拿到病房里，躺在床上凌空比划起来。针头从手臂上掉下来，浑然不觉。换药的护士看到他手舞足蹈的样子，吓了一跳。当弄清楚他是在练习书法时，又可气又可笑，要没收他的字帖。张涵死活不给，还强烈要求以后打针不能打右手，否则就不配合治疗。看着他孩子气的举动，护士摇了摇头，无奈之下只好同意。病愈返校时，他的左手臂上已被扎成了“马蜂窝”。
    凭着对书法的那份执着，在书法这片古老的艺术领域里，年轻的张涵初露头角。其作品曾在日本“海内外书画作品展”中展出；多次在“双龙杯全国书画比赛”、“中央电视台‘老白干杯’全国书画比赛”等全国性大赛中获奖；作品《松鹤》曾被吉林省博物馆收藏并有多幅作品在地方报纸杂志上发表。
〖-ZW/正文〗
