〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本防卫厅制定应对西南岛屿有事对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项去年11月制定的对策方针披露，在所谓“西南岛屿有事”时，日本防卫厅将分三个阶段实施“保卫战”。
    第一阶段，在外国军队有迹象可能要“侵入”西南岛屿时，防卫厅将迅速从日本本土派出战斗机和护卫舰赶赴西南岛屿，派出包括直接从事反击战的特种部队和中央快速反应部队在内的5.5万名陆上自卫队，并加强警戒和搜集各方面的情报，做好反击准备。
    第二阶段，海上自卫队的海上巡逻机以及空中自卫队的空中警戒管制机在西南上空待命、搜集情报。从九州和中国地区（日本本州）派出的护卫舰、潜水艇以及战斗机将兵分两路，一路负责阻止外国军队登陆，另一路绕道外国军队后面，切断其补给线以及阻击其后援部队，将“来犯之敌”阻挡在海上。
    第三阶段，万一没能在海上阻止外国军队的登陆，将展开反击战。在后方支援部队的配合下，陆上自卫队西部军区的特种部队以及新设立的中央快速反应部队要坚决夺回被外国军队“侵占”的岛屿。特种部队和中央快速反应部队将从空中进入被侵占岛屿，其他部队将由海上自卫队的运输舰运上岛屿。
    日本防卫厅高级官员说，日本西南岛屿的大部分岛上没有驻军，在防卫方面有很多空白，必须密切关注外国军队对西南岛屿方面的动向。
    据了解，日本陆上自卫队最近还与美国陆军以及海军陆战队举行了将级官员协调会议，会议认为，今后日本不仅要防止其他国家侵犯西南岛屿的领空和领海，还必须考虑这些岛屿受到他国攻击和侵占时日美实施联合反击的问题。
〖-ZW/正文〗
