〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上的“追梦人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国仕/张泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周国仕张泳
    长征路上的“追梦人”
    “中国青年志愿者医疗扶贫万里长征”活动1月9日在陕西延安圆满结束，而活动的发起人、留美回国医学博士后于保法教授认为医疗扶贫的“长征路”并没有走完，他平实地说：“希望这次医疗扶贫万里长征活动，能感召和呼唤全社会关注贫困地区医疗卫生状况和老区人民的健康需求。”
    2003年11月15日，身为十届全国人大代表的于保法致信团中央和中国青年志愿者协会，正式提出开展“中国青年志愿者医疗扶贫万里长征”活动的建议。这项建议随后得到了29位省部级领导及部分全国人大代表的支持。
    于保法提出这项建议并不是一时心血来潮。早在1995年回国创业时，他在深入基层调研中了解到，由于历史和地理环境等原因，我国农村卫生工作仍比较薄弱，尤其是老少边穷地区农民因病致贫、返贫问题仍比较突出。这时，他萌生了一个梦想――重走长征路，为老区人民做点实事。几年来，于保法在山东泰安、济南、威海等地创建的肿瘤医院取得了良好社会效益和经济效益，与此同时，他的脑海里重走长征路进行医疗扶贫的想法也越来越强烈。
    “我是在农村长大的，对农民看病的艰难深有体会。从美国留学回来，我最大的愿望就是尽快用自己在国外学到的先进医疗技术为基层群众服务。现在我有了知识，有了能力，我深知这一切都是祖国给予的，回报祖国，回报社会，是我义不容辞的选择。”于保法深情地说。
    2004年10月16日，“中国青年志愿者医疗扶贫万里长征”活动在江西于都正式启动。
    于保法既是“中国青年志愿者医疗扶贫万里长征”活动的发起人，也是本次活动医疗服务队总队长。在重走长征路开展医疗扶贫的征程中，他带领队员，克服晕车、疲劳、气候多变等种种困难，深入革命老区，免费为老区人民查体治病。
    于保法告诉我们，在这次活动中，来自山东、北京、上海、重庆、天津等地的医疗专家先后在28个县的51个乡镇开展服务，向基层卫生院捐赠药品和医疗器械价值超过100万元，培训基层医务人员4000多人次，发放卫生健康宣传手册5万多册，先后有4000多名当地青年志愿者参与活动。
    如今，“中国青年志愿者医疗扶贫万里长征”活动已经圆满结束，于保法为终于实现了多年来的梦想而兴奋。他说：“我很欣慰地看到，通过这次活动，让过去为中国革命做出巨大牺牲的老区人民感受到了党和政府的关怀以及社会主义大家庭的温暖。”
    图：于保法（左）正在长征路上为老区患者看病。钟青摄
〖-ZW/正文〗
