〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部下发《关于深入开展保持共产党员先进性教育活动的意见》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日讯总政治部日前下发《关于深入开展保持共产党员先进性教育活动的意见》，要求全军各级党委和政治机关以高度的政治责任感和使命感，把这一关系军队建设全局的大事抓紧抓好，切实抓出成效。
    《意见》说，为贯彻《中共中央关于在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动的意见》精神，经中央军委批准，2005年在全军党员中深入开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动。在全党开展先进性教育活动，是以胡锦涛同志为总书记的党中央根据我们党治国理政面临的新形势新要求，为确保党始终走在时代前列，更好地肩负起历史使命而作出的重大决策，是用“三个代表”重要思想武装全党，提高党的执政能力、巩固党的执政基础、完成党的执政使命，推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程的重要举措。贯彻中央部署要求，结合军队实际，在全军深入开展保持共产党员先进性教育活动，对于进一步把全军的思想统一到党中央、中央军委和胡主席的重大决策上来，更好地适应新形势和我军肩负历史使命的要求，加强军队党组织能力建设，提高部队战斗力，抓紧做好军事斗争准备，具有十分重要的意义。
    《意见》指出，这次教育活动要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻党的十六届四中全会和军委扩大会议精神，着眼履行新世纪新阶段我军的历史使命，围绕做好军事斗争准备和推进中国特色军事变革，以“实践‘三个代表’重要思想，提高素质能力，争当打赢先锋”为主题，引导党员明确职责义务，加强党性锻炼，强化战斗精神，立足本职岗位强素质、作表率，把先进性要求落实到做好军事斗争准备和推进部队建设与改革的各项工作之中，增强党员队伍和党组织的创造力、凝聚力、战斗力，为建设信息化军队、打赢信息化战争提供坚强的政治保证和组织保证。教育中要着力解决党员队伍中存在的突出问题，努力达到：坚定政治信念，增强党性观念和宗旨意识，模范实践“三个代表”重要思想，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥；增强责任感、使命感，提高打赢本领，自觉立足本职岗位谋打赢、练精兵，提高建设信息化军队、完成信息化条件下作战任务的能力；强化组织功能，健全组织生活，发展党内民主，有效落实党管党员、党管干部的制度和措施，各级党组织的原则性战斗性明显增强，整体建设水平有新的提高；促进工作落实，大力弘扬求真务实的精神和作风，充分发挥党员先锋模范作用，推动军事斗争准备和部队工作任务的完成。
    《意见》要求，这次教育活动采取集中学习教育与经常性学习实践相结合的方法。要重视思想理论武装，切实抓好专题学习教育，着眼打牢党员保持先进性的思想基础，把思想理论武装贯穿于教育活动的始终。要突出党内教育特点，注重发挥党组织生活的作用，坚持党管党员、党管干部的原则，严格按照党内生活的要求来进行。要贴近中心任务和本职工作，扎实开展主题实践活动，特别是要围绕做好军事斗争准备开展实践活动，引导党员以临战的姿态、实战的标准和只争朝夕的精神，真抓实干、真练实备，切实做好各项准备工作。要把抓好教育活动与强化组织功能结合起来，促进基层党组织建设整体提高。
    《意见》强调，要加强对教育活动的组织领导。各级要把教育活动作为今年政治工作和党的建设的重要任务，加强分类指导，增强教育活动的针对性和有效性。党员领导干部要带头参加学习教育，带头查找问题，带头开展批评与自我批评，带头为党员上党课。基层单位开展教育活动时，团以上领导干部要深入下去，具体帮助指导。要充分发挥典型的示范引导作用，大力宣传典型事迹，为先进性教育活动营造良好的舆论氛围。
〖-ZW/正文〗
