〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国卫生救援队完成在斯救援任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国第三批救灾物资运抵斯里兰卡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王思海/李忠发/张宁/陶晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社希卡杜瓦（斯里兰卡）1月16日电 （记者王思海、李忠发）中国在斯里兰卡进行国际人道主义援助的卫生救援队圆满完成为期两周的国际救援工作，16日从所在营地撤离。救援队在斯里兰卡西南部小镇希卡杜瓦稍做休整后，将于当地时间18日晚离开斯里兰卡回国。
    中国派驻斯里兰卡的卫生救援队包括医疗救治和卫生防病两组队伍。医疗救治组人员在救援营地为当地受伤灾民提供细致周到的服务，总共接诊2060人次。卫生防病组人员深入各地进行仔细的消毒、水质监测和流行传染性疾病调查工作，保证了当地公共卫生安全。
    中国派往斯里兰卡的卫生救援队一行17人，其中14人于3日先期到达斯里兰卡后，立即投入了医疗救治和卫生防病工作；另外3名来自澳门的增援医务人员，于8日到达救援营地后也立即投入了紧张的医疗救助工作。
    据新华社科伦坡1月15日电 （记者张宁、陶晨）中国政府向斯里兰卡提供的第三批救灾物资于当地时间15日晚由中国南方航空公司的一架专机运抵该国首都科伦坡。
    到机场迎接这批救灾物资的中国驻斯里兰卡大使馆经商处参赞赵占芳介绍说，这批救灾物资包括灾民急需的方便面、饼干等食品，以及葡萄糖等大量药品和灾后重建工作所需要的发电机。这些物资将移交给斯里兰卡社会福利部，由该部组织向各灾区分发。
〖-ZW/正文〗
