〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域边关不寂寞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻藏某团党委为边防官兵解难二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林文德/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    驻藏某边防团有一个海拔3000多米的观察哨，3名战士挤在10多平方米的哨所里，眼睛整天对着望远镜，很少与外界接触。3年下来，本来活泼好动的战士小王变得性格内向，不爱说话。连队把他作为“扎根边防”的典型报到团里，政委胡远平陷入沉思，他在团党委会上说道：“我们要想方设法帮战士消除寂寞。”为此，他提请党委会研究通过了“岗位轮换制”：边防哨所的值勤战士每月轮换一次，机要参谋、译电员、干事等干部两年互调一次岗位。干事蔡文强在作训股呆了3年，整天做重复性工作，工作积极性受到影响，轮换到宣传股后，新鲜感催生新干劲，他凭着扎实的军事功底，搞起教育、宣传来有的放矢、如鱼得水。
    二
    胡政委对记者说：“在寂寞环境里，边防军人亟需心理疏导。”该团在搞好思想教育的同时，开通专线电话，请战士家长当“课外辅导员”，动员干部家属给战士讲“外面的世界”，使电话发挥出独特的作用。此外，他们还组织来队探亲家属成立“知心大姐亲情团”，走进班排、哨所，面对面地与战士说心里话。六连指导员刘太兵的家属余燕，是四川内江一个中学的教师，每逢重大节日，她都来队探亲。作为“知心大姐”，她经常和战士谈心，同他们一起娱乐，战士们有什么心里话都愿和她讲。刘太兵高兴地对记者说：“我爱人可帮了我的大忙，战士遇到问题，有时候她比我这个指导员都管用！”
    少校军医姬长祥每次巡诊都带着团领导的“特殊使命”――心理辅导，按他的话说就是“有病治病，没病谈心”。看完病，他一般都要在连队多呆几天，和战士拉家常，分析边防官兵的心理状态，帮助他们进行心理疏导。姬长祥说，边防军人要科学对待寂寞，学会排解不良情绪。
    三
    该团四连官兵一年到头很难见到外人，为了使官兵“寂寞中有作为”，团里为连队订购了大量军政书籍。可是去年4月，史建伍副团长在该连蹲点时发现，对这些书许多官兵很难“啃”动，多是束之高阁。战士们说：我们爱看的书太少了。意见反馈到团领导那里，他们按照战士们列出的书单，组织货源，给四连送去了《故事大王》、《幽默集锦》等500多本战士喜爱的读物。同时，把战士们看腻了的老碟片，更新为大家喜闻乐见的电视剧以及国内外知名“大片”。此举受到全连官兵的交口称赞，战士李阳高兴地说：“这回不闷了，守起边关也更有劲了。”
    林文德本报记者梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
