〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民工：领到工资过大年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民工：领到工资过大年
    ■王 慧
    近年来，每逢岁末，拖欠农民工工钱的问题都会成为公众关注的焦点。不过，伴随着2005年的钟声，我们欣慰地看到，各地加大清欠工作力度，辛苦一年的民工兄弟领到工钱，高高兴兴回家过年。
    热点聚焦
    清欠任务完成98.4％
    据新华社报道：截至2004年12月31日，全国已偿还农民工工资331亿元，偿付比例为上报拖欠总额的98.4％，如期完成第一阶段的工作目标。按照国务院的要求，2003年以前拖欠的农民工工资必须在2005年春节前偿付完毕。
    2004年，我国首次在全国范围内集中开展了清理拖欠农民工工资的行动。各有关部门和地方党委、政府通力协作，措施有力，形成了有效的协调、督查机制。2004年11月2日，建设部向各地通报了拖欠农民工工资偿付情况，对偿付比例高的地区给予表扬，对进度较慢的地区予以批评。通报发出后，相关地区加快了清欠力度，清欠比例有明显提高。
    各级建设行政主管部门还会同劳动保障部门，通过加强对施工现场的监督检查，及时发现和查处拖欠农民工工资的企业，对拖欠数额大和恶意拖欠的单位，采取了暂停投标资格、不批准新的项目开工、公开曝光等措施，有效推动了清欠工作。
    此外，各地健全举报投诉制度，农民工可以通过电话、信件等方式反映问题。许多省市还设立专门机构，负责协调有关部门督促拖欠企业及时偿付拖欠的工资，做到全天接待，对隐瞒不报或恶意拖欠的企业，及时依法做出处罚，有效保障了农民工的合法权益，防止了因拖欠工资引发的群体性上访事件的发生，较好地维护了社会稳定。
    农民工按时全额拿到工钱，确保了2004年农民收入的大幅增长。去年我国农民收入实际增长预计超过6％，走出连续7年徘徊不前的状态。而据不完全统计，目前我国进城务工人员已达1亿人，农民打工收入已占到家庭收入的近四成。
    新闻背景
    讨工钱有了制度保障
    2003年末，温家宝总理帮助普通农妇熊得明讨工钱的事传为佳话。熊得明也因此成了替别人讨工钱的热心人，她曾感慨地说：“有了新的法规保障，今后找我的人应该会少许多吧。”熊得明的愿望正在变成现实。2004年，从国务院到各有关部委，纷纷出台规章制度，建立确保农民工按时拿到工钱的长效机制。
    劳动保障部、建设部联合发布并施行《建设领域农民工工资支付管理办法》，建筑业企业今后将把工资直接发给农民工本人，而不是通过“包工头”或其他不具备用工主体资格的组织和个人转发。
    国务院发布《劳动保障监察条例》，克扣或者无故拖欠劳动者工资报酬的、或支付劳动者的工资低于当地最低工资标准的、或解除劳动合同未依法给予劳动者经济补偿的用人单位将向劳动者加付赔偿金。
    司法部、建设部联合发出《关于为解决建设领域拖欠工程款和农民工工资问题提供法律服务和法律援助的通知》，要求充分发挥法律服务和法律援助的职能作用，运用法律手段切实解决建设领域拖欠工程款以及拖欠农民工工资问题。
    与之相呼应的还有各级地方政府。
    河南：建立农民工工资保障金制度，建设单位按工程标价的2％缴纳农民工工资保障金，否则，主管部门将不批准其开工建设，已开工的项目，要责令其暂停施工。
    安徽：出台《安徽省建筑领域农民工工资支付保障暂行办法》，对建筑企业建立农民工工资支付信用档案，凡建筑企业、工程项目经理发生欠薪行为的，作为不良记录登记在案。
    话题评说
    多方努力清理欠薪
    拖欠农民工工资的原因是多方面的，从何着手清理农民工欠薪呢？
    首先，政府部门责无旁贷。清理欠薪工作是关系到成千上万农民工兄弟切身利益的大事，考验的是我们各级政府的执政能力。社会学家房宁说：“一个弱势群体得到保障、社会弱者不受到歧视的社会，才是一个稳定、协调发展的社会。”在追讨欠薪的道路上，民工处于弱势地位。因此，政府有责任帮助民工讨回他们的血汗钱，并依法处罚欠薪责任人。
    更为重要的是，要从源头上解决民工工资拖欠问题，仅仅通过政府部门的行政手段而非法律手段，恐怕只能治标而无法治本。通过立法给民工讨要工资以坚强的法律后盾，才是治本之策。目前，我国尚没有这方面的专门法律。专家建议，要抓紧论证、制定包括解决民工工资问题的民工保障法。
    年终关怀不可少，终年关怀更重要。我们高兴地看到，清理欠薪工作已不再是各地有关部门到了年终才开始的行动。我们也相信，民工兄弟今后不仅能按月足额拿到工资，还将逐步解决务工中的其他难题。他们的权益将更有保障，生活将更有盼头。
〖-ZW/正文〗
