〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵旅――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用影视作品为新兵训练“加油”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙从刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗充分发挥我军政治工作优势 细致认真做好新兵教育工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用影视作品为新兵训练“加油”
    本报讯 孙从刚报道：隆冬时节，胶东地区北风劲吹，寒气逼人，但是训练场上的济南军区某炮兵旅的新兵们却精神振奋、士气昂扬。该旅政委徐忠波告诉笔者，新兵训练热情高，一个重要原因就是他们开展的观看优秀军事影视作品产生了良好的“催化”作用。
    旅领导在座谈中发现，许多新兵是受电影中军人的英雄形象感染才参军入伍的。他们由此受到启发，决定利用军事影视作品的宣传功能促进新兵训练，引导他们迈好军营第一步。政治机关根据不同训练阶段新兵们易产生的思想问题，放映不同内容的电影，全旅按计划集中组织观看。新兵刚到部队，对军营充满好奇和神秘感，他们就通过组织新兵观看《大阅兵》、《红十字方队》等影视片，激发新兵的自豪感和献身军营的热情。随着训练强度加大、训练内容增多，一些新兵面对困难和挫折，思想波动，他们及时组织观看《冲出亚马逊》、《挥师三江》、《地道战》等影片，用银幕上军人的光辉形象感召新兵，用先辈的感人事迹带动新兵。他们还通过组织影评征文、座谈讨论等形式，帮助新兵筑牢爱国奉献思想根基，激发爱军习武练兵热情。看完电影《英雄儿女》，新兵陈镇彬激动地说：“我们一定要发扬我军的优良传统和作风，不怕吃苦，不怕受累，尽快实现由一名地方青年向合格军人的转变。”
〖-ZW/正文〗
