〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新干部管理探索长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林某预备役反坦克炮兵旅“干部政绩库”激活部队建设一池春水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林某预备役反坦克炮兵旅“干部政绩库”激活部队建设一池春水
    本报讯 陈杰报道：元旦刚过，吉林某预备役反坦克炮兵旅党委便公布了2004年度干部“政绩榜”并决定：为排名靠前的3名干部记三等功；将政绩突出的5名营以下干部列为推荐提拔使用对象……消息传出，全旅干部纷纷拍手称赞。这是该旅建立“干部政绩库”创新干部管理带来的结果。一年来，该旅调整使用干部42人、表彰奖励13人，无一不“事出有据”令官兵“口服心服”。他们的做法受到沈阳军区的肯定。
    该旅组建时间短，官兵来自单位多。旅党委形成共识：要完成部队建设的繁重任务，关键在于配好、用好干部，充分调动广大官兵的积极性和创造性。旅党委在认真学习党的创新理论的基础上，反思干部管理使用中存在的问题，决定在全旅建立“干部政绩库”，通过实施政绩量化管理，做到公平、公正、公开地使用干部。
    笔者登录该旅局域网，点击“干部政绩库”看到，全旅每名干部的政绩不仅形象直接，而且记录详细。该旅重点围绕“业务素质优良、改革创新显著、大项任务出色、工作研究突出、各级评比先进”等五个方面定期考评干部政绩，每项按受肯定的程度和范围确定政绩级别，换算为相应分值计入政绩库，年末进行总结排名，作为调整提拔、表彰奖惩的主要依据。网上翻阅该旅党委《关于建立“干部政绩库”的决定》，笔者注意到有这样的明文规定：年度政绩分值列前者，列为提拔使用对象，给予立功表彰等奖励；年度政绩分值较差者，给予黄牌警告，实施诫勉谈话，不能作为后备干部。
    笔者了解到，为保证干部政绩评定的客观、公正，旅党委进行了制度规范：在组织领导上，成立由旅主要领导和各部门推荐干部成立的评审小组；在评定程序上，实行个人申报、部门初评、小组评定、公示确定、每月评定、季末通报、年度排名。此外，还专设了“配合工作奖”和“本级肯定奖”，对在重大政绩创造中起次要作用和少量以事务性工作为主的干部，由评定小组酌情计分。
    “干部政绩库”受到广大干部的普遍称赞。采访中不少干部对笔者坦言：现在只要打开“政绩库”，谁靠前谁在后清清楚楚；干部调整使用时，该用谁不用谁也明明白白；这样用起来的干部谁不“口服心服”！该旅政委王泽谈到，建立“干部政绩库”根本目的，在于努力解决干部使用中存在的问题，探索干部管理长效机制。通过一年来的实践，那种靠“跑、要、混”求“进步”已经没了市场，“以实干出政绩，靠政绩求进步”成为广大干部的自觉追求，从而促进了部队建设的快速发展。该旅调整组建一年来，全旅基础设施和信息化建设、预备役军官队伍建设、转业干部管理教育、预编兵员政治教育、党委廉政建设等10多项工作受到吉林省军区、沈阳军区的好评，1项改革创新成果获“军队科技进步三等奖”，16项战法、训法研究受到上级军事机关肯定，15人受到沈阳军区通报表彰。
〖-ZW/正文〗
