〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小器材大作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警泸州市支队官兵健身纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹万琪/刘海锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹万琪刘海锋
    常年担负着执勤任务的武警四川省总队泸州市支队官兵，结合驻地现有条件与单位实际，积极动脑动手，利用绳子、轮胎、沙袋等小器材，开展群众性体育比赛，有力地促进各项体育活动开展，不断强化了官兵身体素质。
    “绳子”练就好身体
    几根绳子为支队赢得了许多奖牌，但这些奖牌全是支队官兵自己奖给自己的。
    以前，支队机关很少开展体育比赛，机关干部不仅事多还病多，但自从机关成立四支跳绳队开展比赛至今，机关干部个个精神焕发，人好像都年轻了几岁，身体也强壮了，去卫生队看病拿药的明显少了。
    这四支跳绳队，分别由支队常委和机关三部门干部组成。他们每天下午利用休息时间开展比赛，每个队分别由九个人组成，在一分钟内全部跳入一根10米长的绳内，跳绳次数先达到100次而且不中断的队为胜，中断的队将淘汰出局，直至剩下最后一支队伍。比赛完后，积累成绩，第一名3分，第二名2分，第三名1分，周末进行决赛，每月评出一支冠军队并颁发奖牌。现在大家参与的热情高涨，开展体育活动的项目也越来越多，身体也越跳越好。
    “轮胎”掀起训练热
    “一、二”，“一、二”随着有节奏的口号声，驻守在
    某工厂的五中队官兵，训练间隙利用驻地废旧轮胎开展健身比赛。不要小看这几个轮胎，如果没有团队合作的精神，身体再协调的人在它面前也只能望“胎”兴叹。
    这项比赛看似简单，其实很富挑战性。比赛是以五个人一组，在绳子的一端绑上一个轮胎，另一端绑在腿上，五个轮胎并排平放为一列，并在两个轮胎之间再压上一个轮胎，五个人之间的间隔为一米，在比赛中身体不能接触，在五个轮胎上的四个轮胎不能掉，以拖动10米为限，先到达的队伍为胜，如犯规则出局。
    要想拖动这轮胎，没有好的脚力，没有好的方法，只能一拖就掉。现在许多战士在课余时间积极进行辅助训练，踢沙袋、练下蹲、台阶跳，训练热情空前高涨，目的就是为了练好脚力、练好协调性。在比赛中，有的队快，有的队慢，还有的各自为政，场外也不时传来阵阵笑声和掌声。
    “沙袋”巧练基本功
    教导大队驻地海拔2000米，由于气候的差异，这里的冬季一到刮风时，双眼难睁的现象时常出现，但官兵们自己动手，用废布条缝制的小沙袋在这种恶劣的环境中却发挥了意想不到的效果。
    把全中队分成两个组，一组进入一个长15米宽5米的矩形场地中，另一组派两名选手位于场地前后向场内投沙袋。30分钟内，被沙袋投中的人主动离场，但参赛人员每接住一次沙袋离场的人便可进入一人，投沙袋的人员则换一人，最后哪个队剩的人多为胜。
    随着一声哨响，比赛开始了，投沙袋的使出全身力气，只怕投的力量小被接住；场中人员下蹲、上跳、左躲、右闪、弯腰、转头，生怕被沙袋投中；观战的队员更是按捺不住焦急的心情，恨不得自己上去狠狠地投中几个。随着时间的流逝，投沙袋的从左手换至右手，又从右手换至左手，一次比一次力量轻；躲沙袋的也站在原地左右摇晃，没有先前那灵活闪躲的步伐了，步子也越来越沉。投沙袋的战士抬起发软的手臂说：“这比做几百个俯卧撑还管用，比跑几趟五公里还有效。”
    官兵们在进行跳绳比赛。
    刘双喜摄
〖-ZW/正文〗
