〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国伸出真诚的援助之手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国际社会对印度洋地震、海啸受灾国进行援助的过程中，一些美国媒体和学者发现了一个他们很不理解的问题：为什么中国的捐款仅相当于美国捐款的23％，却赢得了受援国的普遍赞扬和深厚友谊？
    答案其实就在一位名叫普拉莫诺的印度尼西亚外交部官员的感慨之中――“中国总理是惟一一位用自己的专机给我国灾民捎来紧急救灾物资的外国领导人”。简而言之，中国用“真诚”两个字打动了受灾国人民的心。
    在印度洋地震、海啸给印度尼西亚、泰国、斯里兰卡等国带来巨大灾难的时候，中国政府和人民感同身受，以至善至爱展示了一个负责任的大国的风范，展示了一个充满爱心的民族的风范。中国政府进行了迄今为止最大规模的对外救援行动，在首批2163万元人民币援助金额的基础上，又承诺增加5亿元人民币援助，多批救灾物资已运抵受灾国，发到灾民手中。中国人民自发为受灾国人民捐款，半个月时间仅内地民间捐款到账资金就已超过1.5亿元人民币。中国国际救援队、中国DNA鉴定专家组以及中国国家卫生救援队则快速奔赴受灾国的重灾区，以出色的表现战斗在最危险、最艰苦的救援第一线。
    危难之际，显示出谁才是真正的朋友。中国，就是这样一个愿意伸出真诚的援助之手的朋友，过去是这样，现在是这样，将来也是这样。1963年周恩来总理出访亚非14国，明确宣布中国对外援助的原则是：在平等相待的基础上严格尊重受援国主权，决不附加任何条件，决不要求任何特权；提供援助的目的不是造成受援国对中国的依赖，而是帮助它们走上自力更生、独立发展的道路。改革开放以来，中国继续按照平等互利的原则向需要帮助的国家提供力所能及的援助。新世纪之初，中国提前兑现承诺，减免了非洲31个国家的105亿元人民币的债务。
    早在1965年，美国国会外交委员会政策顾问、兰德公司远东事务研究员A・M・哈尔珀恩就在《对华政策：来自六大洲的观点》一书中，分析了中国对外援助何以赢得受援国普遍赞扬的原因。他在该书的导论中写道：“中国的援外计划范围十分有限，和所有其他援助国一样，具体项目的表现也参差不齐，但它所引发的感激程度却很高。它的成功，部分是因为，相比较而言，它没有附加什么政治条件，部分是因为援助项目本身的目标制定得体，部分则应归功于中国援外人员的勤劳和乐于吃苦奉献的精神。”
    面对世纪灾难，中国政府与人民的援助，是真情的流露，是友善的表达。这份真诚与友爱，可以化解隔膜，可以穿越时空，最终使灾民鼓起战胜困难的勇气，尽快重建家园。
〖-ZW/正文〗
