〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广开民主渠道优化建言环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役步兵师官兵“好点子”进入新年度工作规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役步兵师官兵“好点子”进入新年度工作规划
    本报讯 吴明报道：1月5日，南京军区某预备役步兵师会议室里，18名蹲点归来的机关干部围绕新年度部队建设问题建言献策，12名基层官兵代表就领导机关如何进一步抓好基层畅所欲言。这是该师筹划新年度工作积极听取官兵意见和建议的一组镜头。该师吴政委介绍说，在师党委确定的新年度工作规划中，共吸收了28条官兵提出的“好点子”。
    在筹划新年度工作规划时，该师党委“一班人”注重广开民主渠道，优化官兵建言献策的良好环境，积极听取官兵的意见和建议。他们利用一周时间，分头深入到基层团营连，采取召开民主生活会、官兵座谈会、形势分析会等方法，就新年度部队工作思路、具体打算、需要解决的有关问题等，广泛征求基层官兵的意见和建议。师党委还在师机关和各团设立“好点子信箱”，在师、团局域网上设立“我为部队建设献一计”、“有话直说”等栏目，为官兵搭建献计献策的平台。他们还设立“好点子”、“好建议”奖，及时对提出高质量意见和建议的官兵实施精神和物质奖励，并表彰了6名开诚布公提意见、揭问题、献良策的官兵。
    一系列举措，较好地调动了全师官兵为党委科学决策出谋划策的积极性和主动性。师党委经过认真梳理，采纳了基层官兵的28条合理化建议，修改了5项不合理的工作指标，并把改善师团机关公勤队战士文化活动条件、落实干部战士休假探亲制度、无特殊情况司机双休日正常休息不出车等4类15项具体事项，纳入了新年度工作规划与要求。
〖-ZW/正文〗
