〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系百姓情暖万家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山东省聊城市东昌府区检察院副检察长白云和“白云热线”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记山东省聊城市东昌府区检察院副检察长白云和“白云热线”
    山东省聊城市东昌府区检察院副检察长白云是一位老先进，他先后41次立功受奖。随着知名度的提高，找他反映问题的人越来越多。为了更好地听民声、释民惑、解民忧，在白云的积极建议下，聊城市东昌府区检察院于2003年11月8日开通了“白云热线”，由检察官24小时轮流接听。热线的职能是依法进行法律咨询，释疑解惑，排忧解难，为民服务。
    “白云热线”开通1年多来，共接听来自全国各地的咨询和求助电话5100多个，提供法律咨询4300多次，接待来访群众1000余起，制止恶性事件七八起。
    热线开通不久，民营老板吕爱卿来检察院找到白云，拉着白云的手扑通一声跪在地上。原来，他因经济纠纷与人打官司弄得家徒四壁，因为官司迟迟没有结案，机器设备被封存不能使用。在一次次追讨无望后，他对司法机关产生抵触不满情绪，想以死报复政法干部。白云感到事态严重，马上向院党组汇报，并随即与相关部门取得联系，把双方请到检察院交流协商。为了让吕爱卿回心转意，白云费尽口舌给双方做工作，既讲法律政策，又体谅吕爱卿的生活难题。几经努力，被查封的机器重新回到他的手中。吕爱卿泪流满面地说：“都说‘白云热线’为老百姓办事，真是一点不假。”
    除了接听热线电话以外，白云每天都要接访，少则三五起，多则七八起，最多的一天接待过11起来访群众，写过8封回信，接过26个求助电话。去年一年，就接待了750多起1000多名来访群众。
    “白云热线”成为反映社情民意的“寒暑表”，白云也在群众中获得了极高的声望和威信。东昌府区道口铺乡高马村一位老大娘，把印有白云照片的杂志封面贴到堂屋的正墙上。她说：“俺不认识这位白检察长，但看到他的照片心里热乎，他是给老百姓说话办事的好官啊！”（据新华社济南1月16日电）
    新华社记者张晓晶
    题图：1月11日，四名职工向白云（左）举报职务犯罪问题。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
