〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟秀玲点将学员上讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/李传伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宗兆盾李传伟
    主人公小传：孟秀玲，装甲兵工程学院控制工程系副教授。长期从事电子技术的教学和研究工作，获教学研究成果18项，其中一项获得全军学术会议优秀教育技术成果一等奖。撰写专著、教材4部。2003年被评为总装备部“巾帼建功先进个人”。
    “下面请宋文琼同学讲下一节――电桥的应用”。
    掌声中，一名“红肩牌”大踏步走向讲台，接过教鞭讲起课来，一板一眼俨然一名“资深教员”。
    讲台下，角落里坐着一位面带微笑、神态认真的“学员”，只有肩上的8颗银星仿佛在告诉人们她的身份。“讲得不错，大家都来给他点掌声吧！”她，就是装甲兵工程学院控制工程系副教授孟秀玲。
    点将学员上讲台，起于3个月前。那天，孟秀玲走进教室觉得气氛有些异样：台下百十号学员，趴在桌上打瞌睡的就有好几个！一堂课下来，前排几位竖着耳朵听课的学员也仿佛听“天书”一般。
    “是‘模拟电子技术电路’这门课太难懂了？还是我没把问题讲透？”孟秀玲心里打起了鼓。
    下课铃一响，孟教员就找了几个学员聊起来。原来，学员们早就厌倦“填鸭式”的被动学习，加之电学的课程比较抽象，犯困的人也就多。
    “让学员自己来讲讲课怎么样？”孟教员着手做起了实验。她从课程中选取了一些内容布置下来，抽点学员上台讲课，一下把同学们的兴趣提了上来。由于每个人都可能被“点将”登台，课前，同学们纷纷预习准备，有的还写出简明教案。课上，台上的“小教员”神采飞扬，台下的学员们更是个个精神饱满。“小教员”讲课的过程中，孟秀玲也像台下的学员们一样不时提出问题，和大家一起讨论，直到每一个问题都搞清楚，每一名学员都听明白。
〖-ZW/正文〗
