〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊循古城“保护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警新疆兵团指挥部二支队官兵保护古城文物纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊循古城“保护神”
    ――武警新疆兵团指挥部二支队官兵保护古城文物纪事
    2004年12月27日这天，是驻守在丝绸古道“伊循国”遗址的武警新疆兵团指挥部二支队官兵第1000次担负古城义务巡护任务。20多年来，支队官兵在圆满完成肩负的任务的同时，主动承担起古城义务护宝任务，有力地保护了这一历史文化遗产。
    “伊循国”遗址，又名“米兰古城”，被誉为“丝绸古道上的一颗明珠”。“伊循国”遗址由著名的米兰古城和米兰大寺两部分组成。这些年来，沉睡千年的“伊循古城”吸引了众多的国内外考古学家和旅游探险团队。
    “要不是武警官兵的保护，古城早就被毁了！”新疆若羌县“伊循古城”文物管理员李明丰说，由于单位人员少、保护区面积大和交通工具差等原因，无法阻止不法分子进入保护区盗宝。武警官兵的义务巡护，震慑了不法分子，使文物保护工作免受危害。
    每年的四五月份，古城遗址的风特别大，一刮就是三四天，飞沙走石，遮天蔽日，吹起来的沙子就像流水一样。由于沙尘暴的缘故，一些深埋在地下的文物就露出地面。驻地群众在保护区内捡到过箭头和古钱币等。随着对古城科考、探险的增多，风沙过后，到古城寻宝、猎奇的人也越来越多。一次，战士袁文祥在义务巡护时，发现一位外国游客在古城内拿了一件东西，便立即向有关人员汇报，并将这件文物追回。经鉴定，这是一面珍贵的唐代铜镜。2004年10月，巡逻官兵发现一个身穿蓝色衣服的人，神色慌张地从古城南面跑出来。这一举动引起了官兵的怀疑。他们一面向当地派出所报告，一面循迹跟踪。派出所干警在武警官兵的密切协作下，依法对其随身携带的物品进行检查，发现其包内竟藏有一件珍贵文物。经过进一步审查，原来这是一个多次流窜偷盗文物的不法分子。
    为了完成好古城的巡护任务，官兵还利用巡逻间隙和课余时间，学习有关历史知识和考古知识。一次，该支队一名班长在巡逻期间，无意中在古城一座佛教莲花座下发现了两幅黑翼儿童像和许多壁画，他及时向带队干部作了汇报。经考古学家研究考证，发现画中的儿童发式为中国桃尖发髻，且发色为东方人独有的黑色，进而证实了学术界一些知名人士的认定：飞天壁画是中国土生土长的民族艺术瑰宝。这一发现轰动了整个考古学术界。
    为保护好古城文物，该支队还组成8个法律宣传队，向当地居民宣传文物保护知识和法规。近年来，在部队官兵的带动下，若羌县先后成立了4个民兵义务保护文物队，协助有关部门抓获120多名偷盗、破坏文物的犯罪嫌疑人，追回、保护文物460余件，有力地保护了“伊循古城”的文化遗产。
    本报特约通讯员景建新
〖-ZW/正文〗
