〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台商春节包机符合广大台胞利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡石青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中华民族的传统节日春节即将到来之际，台商春节包机问题再次受到了两岸人民的关注。
    1月15日，海峡两岸民航业者在澳门经过沟通，就2005年台商春节包机业务安排达成共识。此前，1月10日，国务院台湾事务办公室主任陈云林会见由国民党中央政策会执行长曾永权率领的“推动台商春节包机参访团”时指出，只要是有利于台湾同胞的事情，我们都愿意努力去做。如果台湾当局真正顾及广大台湾同胞的利益，言而有信，采取灵活、务实的做法，这次台商春节包机完全可以实现。
    1月10日下午，民航总局在会见参访团时，提出了春节包机的具体方案。这是继年初国台办、民航总局有关负责人提出“共同参与、多点开放、直接对飞、双向载客”的方式后，祖国大陆方面就台商春节包机有关事宜做出的进一步表示。祖国大陆方面为推动台商春节包机可以说是已经准备好了一切，现在就看台湾方面能否同意了。
    祖国大陆积极促成首次春节包机
    两岸经贸往来自上世纪80年代初迅速发展，迄今台商在祖国大陆投资者已经超过6万家，常驻祖国大陆的台商及其家属据估计有50万到100万人之多。由于目前两岸仍无法实现直航，每年春节时急盼回家团圆的台商及其眷属都只能绕道港澳等地，来回不仅要耗费大量金钱、时间，也因此增加了旅途劳顿。长期以来，随着在祖国大陆的台商人数日益增加，要求两岸能提供更便捷的返乡路线的呼声越来越高。
    2002年10月27日，台湾“立法委员”、中国台商协会理事长章孝严首先提出，在2003年春节期间采取“直航包机”的方式方便在大陆投资的台商返乡过年。一开始此建议并未被台湾当局重视，但却获得了岛内各界的广泛响应，获得了台湾100多位“立委”的联署支持。祖国大陆立即做出积极回应。10月30日，国台办发言人李维一表示，我们愿采取积极措施，让台商以各种便捷的方式返乡，并主张本着平等、互利原则，使祖国大陆航空公司的飞机能参与包机运输。然而，祖国大陆方面的诚意和善意却遭到了台湾当局的刁难。12月4日，台湾当局通过“大陆台商春节返乡专案”规定，只允许台湾民航业者申请在春节期间以包机方式运载大陆台商回乡过年；包机的来回航点限于台北桃园机场或高雄机场，抵达机场则限定在上海浦东机场或虹桥机场；包机来回都需绕经香港、澳门并降落；乘客只能是大陆台商及眷属。这样“包机直航”一事便被改成了“包机曲航”，而且是“单点”、“单向”、“限人员”。
    祖国大陆从台湾同胞的切身利益着想，仍以积极态度促成此事。民航总局于2003年1月初全部批准了由台湾6家航空公司分别提出的春节包机申请。接着，两岸有关业界商签了地面代理协议和票务合作安排，祖国大陆方面做好了各种配合及准备工作。
    2003年1月26日上午8点52分，台湾“中华航空公司”的一架波音客机降落在上海浦东机场，两小时后载着返乡过年的台商及其眷属绕经香港飞回台北。这是54年来台湾客机首次往返海峡两岸。此后至2月10日，台湾6家航空公司共在台北、高雄至上海浦东机场飞了16架次。
    春节包机直接嘉惠台商
    2003年台商春节包机顺利完成，引起了海内外普遍关注。但由于台湾方面的各种限制，这次包机只具有象征意义，却不代表两岸直航取得了实质上的进展。当年1月24日，国台办新闻发言人就指出，要从根本上解决台湾同胞往来两岸不便的困难，惟一的途径是尽快实现两岸空中直航。同时祖国大陆方面强调，这只是特殊时间、特殊意义上的个案，相关处理原则下不为例。
    然而，台湾当局仍企图沿用2003年方式，从2003年年末开始，便通过岛内航空业界向祖国大陆试探。祖国大陆方面的立场是始终一贯的，相关部门的负责人多次指出，祖国大陆方面可以暂时放弃航空器飞台湾的要求，但台湾方面的执行原则也必须加以改变，取消对航线、航点、搭乘人数等的不合理限制。尽管祖国大陆一再做出承诺，但台湾当局在当时的岛内政治气氛下，根本无意做出丝毫让步，终于使2004年台商春节包机成为泡影。
    台商春节包机的直接受益者是台商。据两岸航空业估计，如果两岸实现包机直航，台商来回一次可节约机票费用2000元人民币左右，时间可节省6小时左右，可以说台商是求之不得。上海台商联谊会会长、龙凤集团董事长叶惠德说，如果实现春节直航包机，龙凤集团将可节省28万元人民币的交通费。根据厦门航空公司的测算，台胞往返厦门、台北的机票价格只相当于厦门至香港的单程费用。
    祖国大陆的方案合情合理
    鉴于两岸目前的形势，祖国大陆一再强调可以通过“民间对民间、行业对行业”方式加以协商解决交流中产生的问题。为了今年台商春节顺利返乡，祖国大陆实际上早就开始谋划，继1月2日、11日国台办负责人先后提出了春节包机的处理原则后，国台办经济局长12日强调，双方只要通过航空业组织协商就可解决剩下的相关问题，主管两岸事务的双方人员都不宜参加也不应参加，并强调了实现“共同参与，双向对飞”的意义。
    “共同参与”就是要让两岸的航空公司都有机会参与春节包机事务，合作提供飞行服务。“双向对飞”也就是双方的飞机都提供相关包机服务，不仅岛内的飞机可以到祖国大陆载运台胞来回台湾，祖国大陆的飞机也可以向台胞提供来回运输的服务。这种方式将意味着两岸目前交流模式的“单向”特点将被首次打破，将在两岸关系史上具有重大意义。
    祖国大陆的方案是合情合理的。“双向对飞”体现了两岸交流平等互惠的原则。从技术上来讲，目前在祖国大陆的台商及眷属数量相当众多，只要有便利的返乡途径，便会有足够的搭机人数。同时，只要通过两岸航运业界协会间的平等协商与协调，两岸业者之间完全可以就运量与运务的合理分配达成协议，并不会出现相互排挤的现象。
    迟迟没有实现症结在于台湾当局
    事实已经证明，祖国大陆为台商春节包机充分表达了诚意，也确实做好了一切准备。在海峡两岸民航业者已就有关安排达成共识的情况下，春节包机能否顺利实现，症结就在台湾当局。
    一直以来，台湾当局对两岸交流采取了限制、压制乃至阻挠的政策措施，特别是民进党上台后，更是背离了“一个中国”原则，一再声称两岸是“一边一国”，“台独”分子一再攻击台商投资祖国大陆就是“不爱台湾”，他们根本就不想让春节包机成行。台军方硬是指两岸直航航线可能给台湾带来“安全威胁”。在2003年台商春节包机实际上是按照台湾当局的条件成行后，台湾当局就开始将绕经第三地的航线作为了所谓两岸直航的路线，要将两岸直航变成“两岸曲航”。即使是“曲航”，台湾当局也还有各种限制条件，个中目的就是要维持两岸的单向往来。与此同时，台湾当局却一再声称要祖国大陆放弃恢复两岸对话的“前提条件”。就是因为台湾当局的这些无理要求，两岸直航的实现至今仍遥遥无期，而台商春节包机这一本来早就应解决的要求便成了奢求。时至今日，就在两岸通过民间渠道已经就台商春节包机的主要原则达成了共识后，台湾当局却突然抛出了要以“台港模式”来进行两岸协商，即由台湾当局官员主导两岸民间协会之间的相关协商。对此，岛内航空业界的直接感觉就是“不可思议”。
    据台湾官方公布的调查结果，目前岛内民众有70%以上支持实现台商春节包机。我们希望台湾当局能够顺应岛内多数民意，尽快抓紧时间做现在可以做的事情，让春节包机顺利起飞，为两岸关系创造一个和谐的春天。
    （作者单位：中国社会科学院台湾研究所）
〖-ZW/正文〗
