〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于磨快自己的“锯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于磨快自己的“锯”
    ●学员王川
    周末，到学院的树林里散步，碰巧一个伐木工人正卖力地锯着一棵大树，不由得驻足观看。谁料半个多小时过去了，工人仍“呼哧”、“呼哧”忙个不停，却没有获得多大进展。“您为什么不停下来，把锯磨一磨。”我非常纳闷，“唉呀！”他一拍脑门：“我真是忙晕了，把这事都忘了。”他随即取出锯子，才发现锯子中部的齿早已钝了。工人迅速拿出磨石磨锯。重新开工后，仅过了两分钟，大树轰然倒地。
    这件小事给我启发很大：工人起初之所以锯不倒一棵树，全因为忽视了自己干好工作的基础――一把锋利的锯。连锯都钝化了，还怎么能获得理想的工作效果呢！
    由此，联想到我们的军校生活，许多学员同样不重视打基础的工作。部分学员喜欢瞄准那些“见效快”、“时效好”的“投机工程”下功夫，凡事都热衷于找“速成法”。抓学习，很多同志宁可投入大量精力去做题、看复习资料，却很少扎扎实实地钻课本；搞队列训练，许多骨干重视整体，动辄练整齐度、练协调性，却很少练单兵队列的一步一动；干工作，个别同志也是绞尽脑汁走捷径，把正规的程序、正常的方法都抛之脑后。
    过分醉心于“速成”，往往会欲速而不达。因为记错一两个公式或混淆个别知识点，导致一道分数可观的难题无法得到解答；因为单兵动作不扎实而使整体训练效果不佳。还有些学员，则是抱着“干不干是态度问题，干好干坏是能力问题”的信条，遇事只知道凭一时的热情狠干、苦干、蛮干，却不知道在干的过程中积累，不断地修正自己，提高自己。学习上也很卖力，也会花费很多时间，却很难有所长进。这次不会的，下次依然不会；这次做错的，下次继续做错。
    这部分学员就像那个伐木工人一样，对工作投入得“过”了头，反而忘记了回头审视自己的基础。虽然学了不少、练了不少，也干了不少，但只能在一个低起点、低效率的圈圈里打转。最终，“锯”越磨越钝。
    俗话说：“基础不牢，地动山摇。”坚实的基础对于军校学员意义重大。“磨锯”的过程，正是一个不断丰富、完善、夯实自身基础的过程。军校学员在日常的学习训练工作中，必须注重把打基础的工作抓细抓实抓好。同时，注意随时加钢淬火，回炉重炼，以此提高自己“锯树”的能力，提高效率获取成功。
〖-ZW/正文〗
