〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗123医院野战医疗队优化资源配置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实战保障能力逐步增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春侠/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡春侠、特约通讯员刘广波报道：皖北山区硝烟弥漫，炮声阵阵，一场演练正在紧张进行中。只见佩戴红十字袖章的野战医疗队员在前沿阵地穿梭往来，娴熟地为伤员止血、包扎……不到5分钟，4名伤势较重的伤员便通过急救方法处理完毕，比规定时间提前了1分钟。这是日前第123医院野战医疗队实战演练的一个场景。
    这个医院党委“一班人”认为：提高保障能力，必须用真功、使实劲，在人员、装备配备以及科研立项上予以倾斜。他们在人手紧张的情况下，选拔政治思想好、专业技术精、吃苦精神强的医务骨干充实到医疗队；投资数十万元把一辆交通车改装成不仅能进行输血、吸氧和心电图、B超等检查，还能够实施一些急难手术的新型野战手术车。同时购置了X光机、心电监护仪、便携式B超机等一批设备。这些先进医疗设备投入医疗队使用后，大大缩短了诊治时间，提高了治疗质量。
    近年来，这支医疗队先后圆满完成了7次大型遂行保障任务，受到了体系部队的一致称赞。
〖-ZW/正文〗
