〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变“拿来”为培养既“加压”又搭桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗饶阳县人武部人才建设进入良性循环轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建平/孙振忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“拿来”为培养既“加压”又搭桥
    饶阳县人武部人才建设进入良性循环轨道
    本报讯 王建平、孙振忠报道：新年伊始，从河北省饶阳县人武部传来喜讯，由该部干部开发研制的网络在线考试系统被河北省军区采用。去年以来，该人武部有7项工作名列省军区前茅，5个调研课题受到省军区表彰。这是他们在人才队伍建设中变“拿来”为培养、既“加压”又搭桥带来的结果。
    过去，这个人武部遇有重大事项和任务时，习惯于到外单位请能人“代劳”，就是做课件、放投影仪也要请高手“现场指导”。如何让人才建设适应新军事变革的要求？该部党委在认真反思中认识到，人才建设要走出困境，必须变“拿来主义”为自主培养，既用谋打赢要求给干部适当施加“压力”，又切实为他们成才做好铺路搭桥的工作。为此，自去年初起他们首先更新了办公设施，对办公电脑进行换代升级，购置了数码照相机、摄像机、扫描仪、投影仪等多种科技含量高的办公设备，建成了拥有数百套光盘和千余种科技图书的电子图书馆和学习室，为大家创造了岗位学习成才平台。他们还与多所军地院校和科研单位建立协作关系，聘用9名专家、教授长期担任兼职教员。为使个个成才有目标、有载体，他们结合本职工作，为干部布置了调研课题。他们还制定出《优秀人才奖励实施办法》，凡取得研究成果者给予奖励，并严格实行岗位成才与职务晋升、立功受奖、评选先进“三挂钩”。到目前为止，全人武部11名干部都通过了全国计算机等级二级以上考试，全部取得了本科学历后又都报考了研究生。
    随着人才建设进入了良性循环轨道，人武部全面建设不断跃上新台阶。去年以来，该部获得了河北省军区“先进人武部”、“从严治军创新实践活动先进单位”、“践行‘三个代表’，立足岗位成才活动先进单位”等7项荣誉。
〖-ZW/正文〗
