〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期新闻论著的“典型”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永昶/许青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期新闻论著的“典型”
    ●刘永昶许青
    从张思德、刘胡兰、董存瑞，到雷锋、焦裕禄，再到徐洪刚、李国安、任长霞等等，这些闪亮的名字，皆是时代的典型。这些先进典型，在读者中产生了广泛而深刻的影响，有的成为几代人学习的楷模，有力地推动了社会的精神文明和物质文明建设。
    那么，典型的内涵到底是什么，典型有哪些特性，典型是如何发现和选定的，典型报道的采访、写作和宣传要注意些什么？由长征出版社出版、朱金平著的《新闻典型论》一书对此作了全面而深刻的阐述，同时对如何搞好典型的后续报道，以及在中外典型宣传的比较上，都作了可贵的理论探讨。
    本书作者注重从历史和现实纵与横的坐标系中全面细致地发掘“新闻典型”的理论特质，集严谨的历史个案研究、广阔的社会文化研究、前沿的比较研究等方法为一体；在操作层面上，作者追求以灵动活泼的语言来阐释抽象的理论，从而使著作具有很强的可接受性。
    作为一部系统论述新闻典型的专著，这本书注重理论与实践的统一，融思想性、理论性、与可读性于一体，是广大新闻从业人员值得一读的业务佳作。
〖-ZW/正文〗
