〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄日会谈难以解决领土问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本外务大臣町村信孝15日结束了对俄罗斯的访问。他此行的主要任务是为实现俄总统普京今年访日做准备。双方会谈的结果显示，俄日双方在领土争端问题上没有取得突破，但双方都表示，两国应为解决领土问题搭建桥梁，寻求其他方面的合作。
    俄日领土争端是指齿舞、色丹、国后和择捉四岛的归属之争，这是多年来影响两国关系发展的最大障碍，也自然成为俄外长拉夫罗夫与町村信孝会谈的重要议题和媒体关注的焦点。
    拉夫罗夫说，俄日在四岛归属问题上存在分歧，甚至可以说，双方的立场完全相反。町村信孝则说，日俄的重大分歧表现在如何解释1956年原苏联与日本签署的苏日联合宣言条款问题上。
    俄方一向认为，该宣言只规定原苏联准备向日方归还齿舞和色丹两岛。归还两岛的前提是两国必须缔结和平条约，条约的签署则意味着两国领土争端彻底解决。俄罗斯作为原苏联继承国只能履行原苏联遗留下来的义务。日本既然签署了苏日联合宣言，就表明日本同意在双方签订和平条约之后着手谈判归还齿舞和色丹两岛问题。日方则认为，根据该宣言，北方四岛（俄罗斯称南千岛群岛）全部属于日本，日本必须对四岛恢复行使主权。町村信孝说，1956年日本并未同意仅仅收回两个岛屿，所以才与原苏联只签署了联合宣言，而没有签署和平条约。
    领土争端这个最大难题一时无法解决，只好以后再谈。于是，双方重申愿意就领土问题继续进行谈判，以便找到相互可以接受的解决方案。为此，町村信孝提议日俄为解决领土争端搭建一座桥梁。拉夫罗夫进一步表示，这座桥梁应由双方共同搭建，现在的主要任务是通过全面发展各个领域的关系为这座桥梁打好基础。町村信孝也认为，日俄领土问题不可能通过两国首脑的一次会晤就得到解决，而需要举行多次首脑会晤。双方应在信任与多领域合作的基础上解决领土争端。他还表示，日方不希望把签订日俄和平条约问题留给下一代人。
    俄日都认为，两国关系不能归结于领土争端，两国应在其他方面尽可能寻求合作。双方商定，普京今年访日应有成果，把双边关系提升到新水平，访问的各项准备工作要加快进行。拉夫罗夫将于3月上旬回访日本，最后敲定普京访问日程。
    此外，俄日双方还希望加强在双边贸易、投资、反恐以及日本参与俄石油输出管道建设等方面的合作。拉夫罗夫表示，俄日具有发展全面关系的良好潜力，尤其是在能源领域。
    （新华社莫斯科1月15日电）
    新华社记者郭建国
〖-ZW/正文〗
