〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚信不能光说不练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全场5折”、“购物100元返100元券”、“买2赠1”……众多商场在节前纷纷推出打折促销活动，让人眼花缭乱，同时也心存些许疑虑：到底是折扣低还是价格低？
    让我们高兴的是，全国不少城区商店开展了“争创价格诚信”活动。江苏南京玉桥市场的店主代表们近日打出“做诚信店主，建信用市场”横幅，吸引了不少群众的围观，这一场景被新华社记者孙参摄入镜头。
    诚信原来在我们的经济生活中似乎并不是什么话题，但近些年，一连串被媒体曝光的霉月饼、毒大米、黑心棉、注水肉等制假售假欺诈行为，让我们对商家的诚信划上一个大大的问号。原来不须提的诚信，现在倒成了马尾提豆腐――提不得。
    如何从根本上解决商家的诚信问题？无须问，估计这政策那条款这倡议那呼吁随便就能找出一大摞。问题是：问题解决了吗？似乎还远远没有。
    我们不否认当前有关部门为营造诚信市场所作出的努力，但我更关注这样一条新闻：1月10日，武汉市药品监督管理局依据药品管理法有关条款，开出首例药品生产经营“诚信罚单”：张瑞莲等8人因制售假劣药品被禁止从事药品生产经营活动，时间分别为6年至10年。
    我们当前所建设的市场经济，归根结底是一种法制经济。把诚信纳入到法制的轨道上来，加大依法治理的力度，不要光说不练，而是既说又练，诚信终将不再是百姓的心病，而我们的市场经济也会更加健康、有效地运行。
〖-ZW/正文〗
