〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任务指标如何走进基层问答〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忻州军分区工作“高指标”在官兵评说中获校正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忻州军分区工作“高指标”在官兵评说中获校正
    本报讯 王彦清报道：进入1月份以来，山西省忻州军分区党委“一班人”没有忙于各种应酬活动，而是针对新年度工作部署是否符合基层实际，深入一线听反映、找答案，及时对一些目标过高的工作计划进行校正，受到广大官兵好评。
    工作任务年年安排部署，怎样才能贴近基层实际？新年伊始，忻州军分区党委“一班人”围绕“新年度目标任务是高还是低”、“针对性和操作性强不强”等问题，带领工作组深入全区14个人武部、36个基层武装部和民兵连队，与基层官兵面对面座谈，心贴心交流，引导和鼓励官兵对军分区党委新年度工作安排“说三道四”。工作组成员的求实作风引来基层官兵的诸多“逆耳忠言”。不少官兵反映说：领导机关是基层工作的“总导演”，部署工作和确立指标不能搞“一刀切”，否则既难以落实，也容易滋长形式主义和弄虚作假。几天下来，工作组共收到来自基层官兵的合理化意见和建议数十条，其中11条是针对“高指标”现象的。军分区党委及时梳理这些意见建议，进行专题研究，对民兵专业技术分队、基层信息化建设等项目的内容与要求果断地修订，将“现役干部新年度要有一项科技练兵成果”、“民兵信息技术分队成员新年度要全部达到全国计算机等级考试二级以上水平”等5项不合实际的计划取消，重新调整和修订了《基层建设三年规划》，制订了机关指挥自动网络建设、干部信息化工作能力训练等6项与推进国防后备力量跨越式发展密切相关的规划措施。
    重新修订的新年度工作计划受到了基层欢迎。官兵们反映说，新计划起点和落点都体现了一个“实”字，目标科学，措施可行。
〖-ZW/正文〗
