〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓教育严管理强素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻西北大学后备军官选培办注重提高国防生培养质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红旗/庞雯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘红旗、庞雯报道：如何加强国防生的教育管理，提高他们的综合素质？驻西北大学后备军官选拔培养办公室，在抓好国防生学习、军政训练和日常教育管理的同时，紧贴时事、紧贴实际地抓教育、严管理、强素质，取得较好的效果。
    这个选培办始终把为部队输送合格人才作为己任。每逢遇到党和国家的大事，选培办都要邀请军内外知名教授为国防生做辅导报告。如十六届四中全会召开时，他们及时组织了学习教育活动。选培办还十分注重国防生的全面素质教育。前不久，《中国青年报》刊登“辛酸父亲的信”后，在高校师生中产生强烈反响。选培办抓住这一有利时机，及时组织国防生学习、反思、讨论，要求每名国防生与家长谈一次心，并要求将这一做法长期坚持下去，内容包括个人的学习表现、思想状况和对国防奖学金的使用情况等。在校的413名国防生或回家、或打电话、或写信，全部与家长进行了一次思想交流。此项活动，培养了国防生应有的高尚道德情操。来自宁夏贫困地区的国防生褚继勇在讨论时坦言，在学费无着落时，是国防奖学金资助了他，让他享受到了祖国母亲和军队的特殊关爱，因此，一定要珍惜每一分钱，努力学习，以优异的成绩回报祖国。国防生郑继博谈到，国家发给国防生国防奖学金，是为了国防事业的强大，祖国和人民殷切期望国防生在科技强军的征程中有所作为，因此，我们国防生要有爱心、责任感，以优异成绩回报社会。
〖-ZW/正文〗
