〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“本事”当陪嫁的女民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵山学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “本事”当陪嫁的女民兵
    ●赵山学
    新年伊始，在陕西省宝鸡市陈仓区涌现出一个让人津津乐道的“怪”现象：许多女民兵一改传统做法，主动放弃往日的婚嫁旧俗，把携知识、带技术作为新婚陪嫁的新时尚。
    这不，1月8日，又一幕新鲜婚礼映入我们眼帘：“新娘子来啦！”随着欢呼声和锣鼓声，漂亮的新娘子田丽出现在大家的眼前。与往年不同的是，她身后既没有浩浩荡荡的送亲队伍，也没有琳琅满目的嫁妆。
    这到底是怎么回事？
    原来，新娘子田丽是陈仓区虢镇西村女民兵，她已不满足于传统的婚嫁模式，而是把自己平时获得的各种“文凭”当作陪嫁，作为展示自身风貌的凭据。婚礼现场，她的国家计算机等级考试证书和各种培训证书成为婚礼的一大亮点，人们纷纷投来羡慕的目光……许多准备闹洞房的小青年说，这个新娘子不简单，这样的陪嫁好！一些人欲给新娘子点“难堪”的想法也纷纷打消了。
    田丽坦荡地对公婆说：“今天是我们的大喜日子，我虽没带值钱的大件嫁妆，但我已熟练掌握了电脑操作和常用的业务技能，婚后只要我们俩努力，一定能过上健康文明的小康生活！”
    像田丽这样带着“本事”出嫁的女青年，在宝鸡农村越来越多。这里的女民兵和预编士兵纷纷把自己的陪嫁钱用作学费，自觉参加函授、电大、自学考试和各种技术培训。学习掌握科学知识和实用技术，已成为当地有志青年追求进取向上的别样风景。
〖-ZW/正文〗
