〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某装甲旅――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在新兵连开展艰苦奋斗教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周征强/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗充分发挥我军政治工作优势 细致认真做好新兵教育工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周征强、特约通讯员严德勇报道：元旦刚过，广州军区某装甲旅新兵二连来自经济特区的新兵刘嘉诚，就将入伍时带来的手机寄回家中，并把父母给他寄来的2000元“过节费”存入银行。该连指导员刘自强介绍，目前该连已有13名新战士将手机寄回家，9名新战士把富余钱款存入银行，新兵中使用手机和乱花钱的现象已经基本消除。
    该旅调查发现，由于来自广东、浙江等沿海经济发达地区的新战士较多，相当一部分战士入伍时携带手机和数量可观的钱款，并且近三分之一的人对高消费持认可态度。针对这一现象，旅党委“一班人”决定从开展艰苦奋斗教育着手，帮助新战士树立正确的世界观、人生观、价值观。为增强教育的感染力，他们组织新兵参观旅史馆、英模铜像和励志园，通过部队的艰苦创业史、英模人物的奋斗足迹和身边典型的感人事迹，教育新战士摒弃奢侈浪费的不良习气，树立艰苦奋斗的良好风尚。同时，各新兵连还组织新兵观看艰苦奋斗题材的录像片和文字图片资料，引导新战士自觉继承和发扬艰苦奋斗的优良传统。这一系列举措，在新战士中产生了较好的教育效果。据了解，该旅有近200名新战士向连队上交了发扬艰苦奋斗光荣传统的决心书，先后有30多名家境宽裕的新战士给家里写信，要求父母不要往部队寄钱寄物。
〖-ZW/正文〗
