〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏某预备役团推行民主理财带来新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预算决策更科学经费使用效益高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴一军/周广中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴一军、周广中报道：走进江苏某预备役团，映入眼帘的是整洁的营房和现代化办公设施……官兵们欣喜地告诉笔者，这是团党委推行民主理财制度带来的可喜变化。
    为探索新形势下发扬经济民主的新路子，确保经费使用的科学性，去年初，该团党委建立了一个有8名基层官兵和预备役官兵参与的民主理财小组，并制定了民主理财有关规定。去年3月，团党委决定对营区办公设施和生活设施进行整治。机关有关部门在制定规划时，提出投资10多万元在营区前修建一座大型音乐喷泉，以达到美化“窗口”的目的。此项目该不该上？团党委没有急于拍板，而是把民主理财小组请到党委会议室。会上，官兵提出了不同意见：“以团队目前基础建设的标准，花10多万元建音乐喷泉没有必要。而团作战室至今功能不齐全，不如用这笔钱投入团作战室建设。”此建议最终得到团党委采纳。
    推行民主理财制度，提高经费使用效益，保证了决策科学合理。2004年以来，他们先后召开5次民主理财会，使50多万元的投资更为科学合理。2005年元旦前夕，机关业务部门提出将办公微机统一“升级”，需要开支4万元。民主理财会上，士官罗爱来直言不讳地提出，微机现在的内存及硬件完全能满足办公需要，无需花这笔钱。团党委当即采纳了小罗的意见。
〖-ZW/正文〗
