〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三万里路云和月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“中国青年志愿者医疗扶贫万里长征”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车业兵/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“中国青年志愿者医疗扶贫万里长征”活动纪实
    2004年10月，在红军长征出发70周年纪念之际，团中央和卫生部等正式启动了“中国青年志愿者医疗扶贫万里长征”活动。青年志愿者医疗服务队从江西省于都县出发，沿着当年红军长征路线，在沿途10个省（自治区、直辖市）28个县市中重点选择51个乡镇作为医疗服务点，历时近3个月，行程逾3万里，于2005年1月9日到达活动终点――陕西省延安市。
    在这次以“当年红军长征求解放，而今我们长征送健康”为主题的大型医疗扶贫活动中，志愿者们组建流动医疗服务队，重走长征路，为沿途群众和基层卫生组织提供免费的医疗服务和培训活动，累计接诊群众5万多人次，向群众直接发放药品价值近50万元。
    记者曾随志愿者们走过部分路段，并在日前活动结束时采访了全程参与这次活动的部分志愿者。
    今夜行军脚不停
    “我宣誓，我志愿加入中国青年志愿者医疗服务队，发扬长征精神，弘扬志愿精神；铭记白衣天使的职责，不计报酬，帮助他人，尽己所能，不怕困难……”
    2004年10月19日，在江西省于都县长征广场上，中国青年志愿者医疗服务队全体队员在总队长于保法的带领下庄严宣誓。随后，这些志愿者们便踏上了漫漫长征路。
    长征路上，让志愿者、外科大夫张志忠记忆犹新的，不仅仅是他脸上留下的伤疤，更是医疗队从贵州省威宁向云南省禄劝连夜赶路的9个小时。
    全部用石块儿铺成的两百多公里山路，着实让志愿者们有些吃不消，除了感觉颠簸外，就只能听到汽车爬坡时的马达声。车子走不动了，大家就下来推，车轮飞转，溅起的石头擦破了张大夫的脸。为了减轻车身重量，志愿者们只能一次又一次地下车步行前进。山路上，大家手拉着手，侧身成一列，摸索着前进……
    周围是漆黑的夜色和绵延的群山，偶尔几点灯火，伴着车队李勇清队长“红军不怕远征难”的歌声，激起了在场每个人的豪情，大家都似乎忘记了劳累和饥饿。夜色中，唯有志愿者们的歌声，划破夜空。
    为了保证义诊活动顺利进行，志愿者们在经过9个小时的长途跋涉到达目的地后，又马不停蹄把将要使用和捐献的药品进行分类，他们接着肩扛手抬，把五六十个几十斤重的药箱运到指定位置。
    此时，天边已经开始慢慢变亮。
    彝海结盟写新篇
    2004年12月1日，医疗服务队到达四川省冕宁县。
    1935年5月，红军长征进入冕宁，为顺利通过彝区，刘伯承与彝族果基家支首领小叶丹歃血为盟，进而继续北上，成为红军长征途中的一段佳话。
    医疗服务队稍作休整后，志愿者们乘车沿着几乎只能容下一辆中巴车的盘山公路，继续向距县城40公里外的彝海乡进发。车子走了一个多小时，停在了几排土房子前面。彝海乡李书记告诉志愿者们，小叶丹的侄儿果基克期和其老伴就住在这里。
    医疗服务队内科大夫董学斌和秦来英为果基克期和其老伴做了全面体检，发现他的老伴倮伍伍呷患了严重的支气管炎。
    “要是出去看病，就要走刚才你们来的那条路，往返至少要两三个小时，有的村还要翻山才能到县城，得了急病，救护车根本进不来，条件好的用摩托车，家里穷的，就只能用担架抬出去。”村里唯一一个会讲汉语的老人对董学斌说。
    志愿者们认真地听着老人的话，表情都十分严肃，不少人的眼圈红了。董学斌悄悄拿出200元钱，塞在了果基克期手里。
    两个小时过去了，志愿者们正准备结束这次难忘的“彝海之行”时，却被彝族乡亲团团围住。“虽然，我没能亲身经历彝海结盟，只听过当年的故事，但是今天我感受到了党和政府对我们的关怀。70年前，送走了长征红军，他们给了我们枪炮弹药；今天，你们给了我们健康，我要和村民一起给你们送行。”果基克期端起了酒杯，唱起了自己很久没有唱过的彝族送行歌。
    长征路上过生日
    2004年11月6日，医疗服务队到达广西龙胜。志愿者们已经在路上奔波了大半个月时间，南方的气候、路途的艰辛，对他们都是考验。
    一个想法――集体生日宴会，便闪现在医疗服务队副总队长万其凯的头脑中。其实当天晚宴很简单――番茄炒鸡蛋、凉拌黄瓜、猪头肉、热腾腾的饺子……
    “过生日不容易，在长征路上过生日更不容易，今天晚上我们就在这里为11月过生日的同志们庆祝。在家里，是亲人朋友为你们祝福；在这里，我们就是你们的亲人和朋友。”医疗服务队副总队长万其凯在晚宴开始时动情地说。
    “祝你生日快乐，祝你生日快乐……”歌声徐徐响起，一位位“寿星”被拉到台上。鲜花送上，蛋糕捧出，此时此刻，五十多岁的许国生哭了，平时沉默寡言的司机侯绪义哭了，军嫂郭百灵哭了，杨琴哭了，在长征路上跟随医疗服务队20多天、对志愿者们一直竖着大拇指，喊着Good的美国人弗兰妮也哭了……
    “我已经三十多岁了，好像就没怎么正经过过生日。这次，有这么多朋友为我祝福，还是在长征路上，没想到，真没想到……”侯绪义，这个硬铮铮的山东汉子说着便哽咽了。
    从江西到陕西，志愿者们一路上有哭有笑，有苦痛、辛酸，也有快乐、自豪。
    情系老区小患者
    2004年12月8日，医疗服务队的志愿者们离开成都，开赴重庆继续开展医疗服务活动。
    16：40，距离医疗服务队早上从成都出发已经9个多小时了，志愿者们在车上昏昏欲睡。
    “4号车，4号车，我是1号车，有人拦车求救，怎么办？”服务队总协调张佩渠手中的对讲机突然响起，打破了4号车上的宁静。
    “什么样的病人？病情怎么样？”
    “是个小孩，病情不太清楚。请问怎么办？”
    病情不确定，怎么办？“为了病人的安全，宁可多准备，不能临时忙。”随着医务组组长郝洪波的吩咐，医疗队的内科、外科、儿科、骨科专家们同时忙碌起来。
    16：43，隔离衣、听诊器、急救箱，一切都在很短时间内准备完毕。
    与此同时，与警车的协调也在进行中。
    “引导车，路上有病人求救，请问离最近的一个出口还有多远？”
    “大概还有30分钟的车程。”
    30分钟，时间太久，病情刻不容缓，病人不能等，怎么办？
    “病情紧急，请求在‘紧急停车带’停车，为病人会诊。”
    “同意！”
    16：45，车停下，医务人员冲下车。
    迎面看到的是，伏在医疗服务队车队队长李勇清肩上哭着说“谢谢”的父亲，满脸憔悴和焦急的母亲，以及脖子上鼓着个“大包”、骨瘦如柴的孩子。
    听诊、检查、讨论，经过一系列认真耐心的检查，医疗服务队总队长于保法教授最后下了结论：“恶性淋巴肿瘤，病情严重，但暂时不会危及生命，必须进行手术治疗。”
    夜色慢慢降临，但距离医疗队的目的地――重庆万盛还有数十公里的路程，为确保车队的安全，同时可以给患者更完善的治疗，车队建议患者随医疗队去万盛。
    17：00，一切安排妥当，小患者被转移到医疗服务队的车上，继续向目的地前进，渐渐消失在夜色中。
    愿意再走长征路
    在湖南省道县的义诊现场，志愿者们面对近万名老区群众，从上午8点忙到下午2点，没喝一口水，没吃一口饭。志愿者骨科医生李强，因为劳累过度，高血压发作，被抬上担架；内科护士刘德云为近百位病人测量血压，耳道被听诊器磨破了；志愿者王宪涛站着为患者做B超，大半天下来，嗓子喊哑了，衣服湿透了……
    一位赶到现场治病的85岁的老红军李修胜目睹此景，执意要求护士李滨搀他登上检查车向志愿者们道谢。看着车上满头大汗的志愿者们忙着为病人检查、收单、发药，老人热泪盈眶，颤巍巍地向车上所有志愿者深鞠一躬，随后紧紧握着药剂师于洪霞的手激动地说：“你们太辛苦了，我们老百姓感谢你们，看到你们就想到了当年的红军！”
    红鸡蛋、落花生，70年前，湖南道县的百姓用朴素的方式送走了长征路上的红军战士；70年后，在欢送“中国青年志愿者医疗扶贫万里长征”活动医疗服务队的仪式上，伴着“十送红军”的歌声，当地百姓用同样的方式，欢送志愿者。
    从医疗点到登车点不到20米，志愿者们却走了半小时，他们手里的红鸡蛋捧了一个又一个，花生捧了一袋又一袋。许多年逾古稀的老人，拉着志愿者的手，迟迟不愿离开。
    一位志愿者在回忆这一幕时这样说：“我们的付出和当地群众的需求相比，其实很有限，但他们给了我们这么高的礼遇和赞扬。这样感人的场景，这样深厚的情谊，我们会牢记一辈子。如果还有机会，我们真的愿意再走长征路，不为别的，只为这浓浓鱼水情。”
    车业兵本报记者丁增义
〖-ZW/正文〗
