〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨碎铁骨化金钻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在刘玉栋荣膺CBA杰出贡献奖之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这次评选，是由CBA联赛各球队主教练14名、裁判员代表4名、现役国家队队员10名以及CBA联赛新闻委员会成员13名，共41人投票产生的”，中国篮协新闻发言人李金生说，在36张有效选票中，他获得了最高的票数――22票，获此殊荣理所当然。
    李金生谈到的“殊荣”，是近日揭晓的“CBA十年杰出贡献奖之最佳球员”奖项，而这个“他”，正是八一男篮的优秀运动员刘玉栋。
    获奖的刘玉栋，将戴上中国篮协为他定做的“战神钻戒”。这枚珍贵的钻戒由96枚钻石和白金戒托组成。戒面中心，35颗钻石镶嵌成熠熠闪烁的CBA字样，也代表着获奖者35岁的年龄。
    在戒环上，镌刻着“八一火箭、刘玉栋、战神、1995-2005”等字样。7颗五角星代表了刘玉栋率领八一队夺得7次CBA总冠军。戒指总重量70克，其中钻石为5克拉，是目前国际职业体育领域已知最昂贵的钻戒。
    钻石再贵也有价。刘玉栋更看重的，是篮球界赋予他这无价的光荣――
    “这是我一生最高的荣誉！我以前也得到过很多荣誉，比如最佳球员、体育风尚奖等等，但是，十年贡献奖是对我一生的肯定，十年，太不容易了！”刘玉栋得知自己得奖之后，充满感情地说。
    的确，做为一名篮球战士，刘玉栋几乎取得了一个中国球员能够取得的所有荣誉：他曾经在连续两届奥运会上担任中国体育代表团的旗手，高擎五星红旗引领中国体育健儿入场；他曾经与八一队的队友们共同创造了CBA六连冠的惊人纪录；他是CBA历史上第一个蝉联并三次获得“最有价值球员”称号的运动员；在九运会的篮球决赛中，他的压哨三分球，使解放军队战胜姚明领衔的上海队，蝉联冠军；身披国家队战袍，刘玉栋夺得过亚洲锦标赛冠军和亚运会冠军，也是中国男篮实现世锦赛和奥运会“八强突破”的主力队员。
    然而，他为成功付出了超人的代价。“我经历过5次大手术，受伤的膝盖里曾经一次取出10块碎骨，现在还需要定期放积水。”说起伤痛，刘玉栋满不在乎。
    但是，在球迷心中，正是那磨碎的片片铁骨化成了今天的颗颗钻石！
    10年来，刘玉栋用炉火纯青的球技和惊人的意志力，在CBA联赛中拼搏出了一个让年轻队员可望而不可及的高超境界，他成为了球迷心目中的赛场偶像，成为中国篮球一个时代的象征和标签。
    新赛季到来，刘玉栋拖着病腿，重新杀回CBA联赛。“战神复出！”国内媒体一片惊呼！
    依旧是那辆勇往直前的“重型坦克”，依旧是那两手绝活儿――命中率极高的直臂上举投篮和起跳后仰投篮。面对新生代球员的挑战，他雄风不减，进攻时无坚不摧，防守时坚硬如铁！
    喝彩声中，刘玉栋很清醒。他说，自己永远是八一男篮英雄集体的一员：“真没想过能拿这个大奖。我们这一代有很多球员真的都很优秀。如果我不在八一队，没有7次总冠军的背景，这个大奖也不会给我。所以，我要感谢八一队，感谢我的队友！”
    技高品更高，这正是刘玉栋的球星境界，战神风范。
    本报记者马越舟
    刘玉栋在比赛中突破上篮新华社发
〖-ZW/正文〗
