〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏实地务求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某工程船大队党委新年度扎扎实实抓基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该大队党委在调查研究中看到，少数船连在制定新年度工作计划时提出了一些不切实际的高指标，而忽视了抓基层、打基础的工作。他们认为，扎扎实实干好新年度工作，就是要坚持把提高部队打赢能力作为一切工作的出发点和落脚点，处理好当前工作与长远建设的关系、抓提高与打基础的关系、单项突出与全面建设的关系。为此，党委“一班人”打起背包住到船连，帮助基层官兵扎扎实实做好抓基层、打基础的工作。某船问题较多，年终总结结束后，该船为了打翻身仗，在5个单项建设上提出了一些“高指标”，大队长王正祥蹲到该船，与官兵一起按照《军队基层建设纲要》分析形势，实事求是理顺工作思路，制定了提高党支部成员素质8个方面的工作措施。
    对一些先进的船连，大队党委成员在蹲点中全面深入进行调查研究，帮助他们废除一些违背实事求是原则的高指标，引导大家由追求轰动效应转到耐住寂寞抓落实上来，使基层官兵树立起扎扎实实打基础、反反复复抓落实的观念。某船是多年的先进单位，在蹲点党委成员的指导下，科学制定了新年度工作计划。
〖-ZW/正文〗
