〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打牢思想基础提高整体素质优化部队风气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空某师着眼长远抓好质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗危立平/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 危立平、特约记者宋方报道：新年前夕，南空航空兵某师全面建设喜结硕果：飞行训练时间完成年度指标的101.2%，新机改装、战场建设等大项任务取得阶段性成果，基层建设稳步推进，先进和较先进的单位占到了92.6%。这是该师坚持把全面建设的着力点放在打基础、管长远上，部队全面建设呈现出协调发展的势头。
    这个师所属某团过去年年出色完成飞行训练任务，但部队教育管理方面却不断“冒泡”。为什么出现这一问题？该师党委深挖根源后认为，症结在于指导思想上出现偏差，少数单位在易出成绩的地方舍得花大力气，在难出成绩的工作上满足于过得去，导致部队发展不均衡。为改变这种状况，该师坚持通过抓教育打牢官兵思想基础，引导大家深入学习“三个代表”重要思想，不断强化军魂意识。根据官兵思想实际，分层次设计课题，军政领导带头讲课，引导官兵真学真用；采取对基层政治干部施教能力培训等措施，不断丰富教育形式，努力增强教育实效。去年，他们有4项经验做法被上级转发。
    他们还选准配强各级干部，把想干事、能干事的人选拔到领导岗位上；加强培养锻炼，通过抓学习、压担子、勤帮带等方式狠抓干部整体素质的提高，先后涌现了全军优秀共产党员林斌、拥政爱民模范甘小毛等一批优秀主官。他们狠抓风气建设，增强部队凝聚力战斗力，重用了一批素质好、政绩突出的干部，营造了“凭素质立身、靠实绩进步”的良好氛围。他们还加强基层民主建设，实行基层事务公开，较好地防止了插手基层敏感事务等问题，增强了官兵的主人翁意识，其做法被空军和军区空军推广。
〖-ZW/正文〗
