〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丹清/曾咏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富有文化含量的《中华成语千句文》
    ●成语是文化信息传递和文化精神保存的极好载体。《中华成语千句文》就是用成语这一汉语语言瑰宝，将其连缀成文的一本小册子。全文共36章，10000余字，2500多个词条，其中成语占70％，工整押韵，富有气势，琅琅上口，易诵易记。
    这部小册子以历史为经、文化为纬，勾勒着中国数千年生生不息的国魂，展示了博大精深的中华文化。在万余字的篇幅中，它总揽了神话传说、朝代更迭、政治军事、科学技术、人文历史、山川风物、百业众艺，是一本文化含量丰富的“小百科全书”。 （丹清）
    《最忆是西沙》：充满爱国主义激情
    ●由王昌太撰写的《最忆是西沙》一书，近日出版发行。该书全方位、多视角地集中展示了中国人民解放军在保卫祖国的战斗中，英勇无畏、不怕牺牲的伟大精神。全书内容丰富生动，场面既惊心动魄，又波澜壮阔，字里行间充满了爱国主义激情。（曾咏发）
    《依剑长歌》：热情讴歌真善美
    ●《依剑长歌》是孔繁顺继《剑踪心韵》后创作的又一部诗集。全书分“河山竞秀”、“草木峥嵘”、“九州瑰宝”等十一章。诗人站在时代的高度，满腔热情讴歌真善美、鞭挞假恶丑，创造出了新颖、明丽而富有哲思的意境，给人以美的享受、智的启迪和力的激励。 （秋鹤）
    普及幼儿国防教育的必备教材
    ●由济南军区政治部干部部组织编写的《幼儿国防教育教程》日前出版。此书以爱国主义教育为主旋律，具有鲜明的部队特色，突出幼儿爱党、爱国、爱军队的情感，是普及幼儿军事常识和国防教育的必备教材。（傅开强、吴福鸿）
〖-ZW/正文〗
