〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西大灾之年农民依然增收
    据新华社南宁1月16日电 （记者王萱、张周来）记者近日从广西有关部门获悉，在大灾频发、粮食产量小幅下降的2004年，广西农民人均增收200多元。
    对于广西的农业来说，2004年是大灾、多灾之年。面对严重困难，广西各地围绕优势农产品区域布局规划，加大工作力度，水产畜牧成为农民增收和农业增长的重要力量；农业产业化经营稳步推进，龙头企业带动农户增收的能力明显提高，这些企业直接带动了200多万农户，户均增收1300多元；农村劳动力输出带来人均工资性收入869.4元，同比增长10.8％；此外，农产品“绿色通道”为农民增收约14.5亿元。
    江西宣布提前全部免征农业税
    据新华社南昌1月16日电 （记者余孝忠、郭远明）传统农业大省江西的广大农民迎来一个好消息：江西省决定今年全部免征农业税，比原计划在2006年最终取消农业税提前了一年。这将实现江西农民合同内零负担，进一步激发农民从事农业生产的积极性。
    在此间召开的中共江西省委十一届八次全体会议上，中共江西省委副书记、江西省省长黄智权宣布，从今年开始，全省一律免征农业税，实现农民合同内零负担，所造成的3亿多元农业税缺口将从省级财政中解决，提前取消全部农业税，进一步减轻农民负担。
    “电视进万家”惠及赤峰贫困户
    据新华社呼和浩特1月16日电 （包小翔）截至1月15日，内蒙古自治区赤峰市已有3300户贫困农牧民看上了电视，这得益于由中宣部、中央文明委、广电总局发起的“电视进万家”活动。
    在赤峰市翁牛特旗山咀子乡电视机发放现场，市委副书记徐国元介绍说：“赤峰市还有十几万农牧民家庭看不上电视。这次‘电视进万家’活动，是关注这些贫困农牧民的生存状态，提高他们的生活质量，丰富他们的精神生活的大事。”
    图：1月13日，西藏白朗县巴扎乡农民普赤在大棚温室里摘西瓜，她家每年种植蔬菜瓜果收入达到3万余元。目前，白朗县蔬菜种植面积达到7380亩，拥有2000多个蔬菜大棚，2004年种植蔬菜收入近1000万元，仅此一项为种植户人均增收200多元。
    新华社记者索朗罗布摄
〖-ZW/正文〗
