〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今冬不冷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬的一个早晨，北风在窗外肆意的狂吼，好像在向我们示威：看你们今天谁敢出来。随着一声起床哨的响起，大家像弹簧一样从床上爬起，好像谁也没有注意到呼啸的北风。就在大家紧张而有序的穿衣服时，我突然打了一个喷嚏，因为这几天气温骤降，而我的毛衣却还在邮寄的路上，正当我准备往外跑时，班长一把抓住我说：“把这个穿上。”班长顺手递给我一件新毛衣。我顺口问了一句：“班长，那你呢？”班长不耐烦地说：“快点穿上，我还有。”当时也来不及想什么，拿着毛衣边穿边向楼下跑去。
    当我们跑完步的时候，按往常是要带回的，而恰巧在那天队里要讲评几件事，我们要在寒风中保持着军姿。这时我发现和我挨边站着的班长，手臂好像在颤抖，我下意识地向右看了一眼，只见班长双唇紧闭，有点发青，身体在寒风中显得是那样的单薄，因为队列里是不能说话的，我偷偷地把手伸进他的衣袖里，“啊！哪里有毛衣？只是一件薄薄的衬衣而已！”我瞪大眼睛向他看去，他却示意我保持好军姿。此时，真恨不得立刻把毛衣脱给他。然而在那时我唯一能做的就是“祈祷”讲评快点结束，我也不知道那天早晨到底用了多长时间，只是感觉时间太长太长。
    回到宿舍，我迫不及待地对班长说：“你不是说有毛衣吗？你为啥骗我！”班长还没来得及回答，接连几个喷嚏堵住了他的嘴。我不顾一切地紧紧抱住班长，两行热泪滚滚而下……
〖-ZW/正文〗
