〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天府之国”爱民情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警四川总队二支队爱民助民二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱斌/刘海锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天府之国”爱民情
    ――武警四川总队二支队爱民助民二三事
    ■朱斌刘海锋
    1
    武警四川总队二支队有一本卡片集，每张卡片上都写着一位官兵的名字和很多陌生人的名字，还有金额、时间等诸多信息。这是二支队开展“一帮一、手拉手”助学活动的记录。
    近年来，该支队号召党员、干部与贫困失学儿童结对子，提出“少抽一包烟、多献一片情”的口号，鼓励官兵捐资助学。某中队指导员符波每月都从工资中拿出200元钱，同时资助2名贫困儿童上学，迄今已资助30多名学童。五中队每周都把驻地贫困儿童接到队里来，由大学生士兵辅导他们学习。铁打的营盘流水的兵，该中队的战士走了一批又一批，受资助的学童也一茬又一茬地毕业、升学，但至今每周来中队接受辅导的贫困学生却从没有间断过。
    数数这些卡片记录的资助对象的姓名，支队官兵已经让240多名贫困儿童重返了校园。算算这些卡片记录的捐款捐物的数量，该支队近年来为地方中小学校捐赠科教书刊近10万册，购买教学用品和文体器材3万余套，并为多所小学维修校舍，修建图书室和操场，使不少学校的教学条件得到改善。
    2
    2001年成都市部分城区进行旧城改造，该支队营区前的道路要拓宽。按照规划，该支队营区在拆迁范围之外，营房可以不用搬迁。但是，这样一来，拓宽后的道路就会有宽有窄，而且附近有3幢居民楼则要拆迁。支队党委“一班人”以市政建设大局为重，本着尽量少影响附近群众生活的原则，主动把原先临街的一些营房向后搬迁。道路拓宽后，既畅通无阻，附近的居民楼也没有受到影响。
    成都的府南河有一段河道因长年没有清理，垃圾堆了很多，散发着难闻的气味。2002年8月底，该支队官兵顶着太阳的暴晒，来到这段河道清理淤泥、打捞垃圾、拔除杂草。官兵们用铲子铲、簸箕端，工具坏了就用手捧，连续奋战15天，还府南河一个美丽面貌。同年11月，该支队又出动800余人次，先后三次集中清理火车站及铁路沿线的“白色垃圾”，使驻地的“窗口”面貌焕然一新。
    3
    2004年9月初，二支队驻地附近几个郊区县遭遇洪涝灾害，其中几所学校有400多名学生被困。“人的生命比什么都重要！”该支队接到求援电话后，快速组织了3支由常委带队的精干分队赶赴受灾地。许多地方水面上漂浮着杂物，散发出令人恶心的腥臭气味，但官兵们毫不退缩，迅速转移被困学生，抢救财产。某中队排长周晋在转移学生时，不顾个人安危，将自己的救生衣脱下来给学生穿上。官兵们直到将最后一名学生安全转移，才露出开心笑颜。与此同时，官兵们奋力加固堤防、排除积水……大雨滂沱中三天两夜的连续奋战，很多官兵双手被污水泡得发白，两肩被沙袋磨得掉了皮，渗出鲜血。
    2004年2月上旬，当地群众还沉浸在春节的喜庆之中，离某中队驻地500多米远的山头突然浓烟滚滚。“不好，山林起火！”支队接到报告后迅速抽调近200名官兵，带上救火器材，赶赴失火现场。副中队长马庆提着灭火器大喊一声“党员、班长跟我来！”第一个冲向火海。经过3个多小时的奋战，大火终于扑灭了，但官兵们手上、脸上全是烧伤、剐伤的痕迹，浑身的焦糊味。
    水火无情，但大水冲不断军民的情谊，烈火烧不熔军民的团结。几年来，该支队官兵多次参与驻地抢险工作，挽回经济损失近百万元，被当地群众誉为“绿色保护神”。
〖-ZW/正文〗
