〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有趣的“快乐原则”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有趣的“快乐原则”
    ■董国政
    衡量一个国家宏观经济实力所采用的指标，最常用的就是GDP――国内生产总值。最近，美国普林斯顿等三所大学的经济学家和心理学家共同就有关项目进行研究后提出了一个新的统计方法：国民快乐总值（GNH）。这项研究的领头人物是2002年诺贝尔经济学奖得主丹尼尔・卡内曼。
    卡内曼认为，“对健康或财富的衡量不能全面地体现整个社会或某个人群的状况”。研究者设想，将来有朝一日，国与国之间进行比较可能不是以它们生产的货物或提供的服务为依据，而是考虑其国民的快乐程度。
    “快乐原则”新颖而且有趣。这一原则能否被真正采用有待时间作出回答，但正如一位学者所说的，“国民快乐程度是对国民生产总值的一种补充，它是一种革命性的新理念”。
    GDP是指既定时期中，一国生产的所有最终产品和服务的价值。正常情况下，GDP增长意味着经济实力的壮大和社会财富的增加。但GDP指标也有其局限性，如不能全面反映增长的质量、产业结构、社会人文发展和环保状况等。一些产品计量也不充分，如你在家里包了三斤饺子，但你的劳动价值并不计入正式的GDP中。
    GDP只是数目字统计，与国民快乐与否并无直接的关联。不过，经济学家们认为，在人均GDP达到1000美元后，人们的需求将不仅仅集中在物质上，还会有更多的精神需求。按照国际发展的经验，当人均GDP从1000美元向5000美元迈进时，往往是产业结构剧烈变化、社会格局剧烈调整、利益矛盾不断增加的时期。“拉美陷阱”说的就是一些拉美国家人均GDP超过3000美元，城市化率达到70％，但由于贫富差距过大，频发经济社会危机，发展严重受挫。
    问题远不止如此。当人们过于强调GDP的绝对值时，往往只看重经济总量的增长而忽视了发展。实际上，增长与发展有着不同的内涵。增长只是GDP的增长、物质财富的增加，发展的内涵则要丰富得多，它是指包括经济增长在内的，教育、科技、文化、政治等多种因素的经济社会的综合进步过程。
    1998年诺贝尔经济学奖得主阿马蒂亚・森对发展问题作了相当深入的研究。他认为，“发展可以看做是扩展人们享有的真实自由的一个过程”。在他看来，财富、收入、技术进步、社会现代化等等固然可以是人们追求的目标，但它们最终只属于工具性的范畴，是为人的发展、人的福利服务的。
    人是自然属性和社会属性的结合体。马克思主义认为，人的需要即人的本性。人的自然需要主要体现在人的生存、安全、健康等方面；人的社会需要不仅包括经济、政治的需要，还包括归属的需要、认同的需要、自尊的需要等等。“以人为本”就要创造公平公正的社会环境，尊重人的民主权利，维护人的尊严，关心人的感情需要，满足人的自我实现需要，等等。这当中，似乎包含着快乐元素。
    “国民快乐原则”是一个全新的概念，它提醒人们，增长和发展都要以人的福祉、生活的品质为依归。
〖-ZW/正文〗
