〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团中央等启动“青春自护远离网瘾行动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D434〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团中央等启动“青春自护远离网瘾行动”
    据新华社北京1月16日电 （记者李亚杰）为广泛开展青少年网络文明教育，引导广大青少年认识沉迷网络的危害，增强自我保护能力，共青团中央、中央综治办、中央综治委预防青少年违法犯罪工作领导小组办公室16日在全国启动“为了明天――青春自护远离网瘾行动”。
    据介绍，“青春自护远离网瘾行动”将通过开展“青少年安全文明上网”宣传巡讲、“青少年网络文明校园行、社区行”等活动，组织各级青少年自我保护教育讲师团的成员，利用互联网、影视、广播、报刊等媒体，普及青少年安全文明上网知识，向家长和教师讲解青少年安全文明上网、远离网瘾的主要做法，不断提高监护能力和辅导水平。
    同时，将动员社会力量特别是青少年研究和心理矫正机构，对青少年网络成瘾问题进行深入研究。针对未成年人进入网吧、青少年沉溺网络游戏、不道德网络聊天等突出问题，开展“一助一”志愿者矫治和青少年同伴教育。
〖-ZW/正文〗
