〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技让生活更精彩等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技让生活更精彩
    “智能处理”预测相貌
    有一种技术能预知你若干年后的模样，你相信吗？西安交通大学日前研制成功的“人脸图像智能处理系统”就具备这种独特的功能。这个系统通过运用一种真实感极强的人脸绘制方法，可以将一幅平面二维的人脸图像变换为具有不同视角和多种复杂表情和老年化的图像，并可根据现在的照片预测若干年后衰老时的人脸图像。据新华社报道称，“智能处理”可以大大降低公安人员在整个模拟画像中的工作量，能为刑侦破案提供有力的帮助。
    “虹膜识别”显示身份
    虹膜是眼球前部含色素的环形薄膜，每人眼睛的虹膜都不相同，就像指纹一样能够作为识别一个人身份的可靠依据。据专家介绍，虹膜识别被公认为生物特征识别中最为准确的方法。近日，由中国科技大学研制的虹膜识别系统在首届中国生物特征识别竞赛中夺冠。利用这一虹膜识别系统，你只需站在镜头前注视几秒钟，电脑系统就可以识别确定你是不是电脑存档的“合法”来访者。
    “玉米指纹”鉴定真伪
    据新华社报道，与人类一样，玉米不仅具有DNA“指纹”，而且不同品种的“指纹”绝对不会雷同。根据这种特性，我国农业专家已成功掌握了鉴别玉米种子真伪、判断玉米种子纯度等国际尖端技术。北京市农林科学院11日公布的一项科研计划表明，我国玉米标准DNA“指纹库”已进入筹备阶段。
    “电子航道”监控三峡
    武汉大学资源与环境科学学院艾廷华教授近日完成了电子航道图系统研制，为今后长江航道水上航行和施工以及制定长期发展目标提供科学、准确的依据。该系统将整个三峡库区的航道信息“浓缩”在室内大屏幕上，全天候对航标、助航设施、信号灯进行远程监控，将这些设施的运行状态信息，通过无线通信实时传回电子航道图上，并通过“航标遥测遥控系统”指导整个航道的导航、搜救等功能，从而保证三峡库区航运的安全。（赵杰辑）
〖-ZW/正文〗
