〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国网球新年新突破申奥电视辩论被否决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冬腊月，各项赛事打得是如火如荼。世界大学生冬季运动会在因斯布鲁克开幕，比这项赛事更令人振奋的是中国的哈尔滨获得了大学生冬运会的举办权；世界杯冬季两项比赛在德国鲁波尔丁举行，欧洲选手仍然是这项赛事的主角；达喀尔汽车拉力赛接近尾声，中国帕拉丁车队的3名车手发挥稳定，但又有两名摩托车手魂断非洲沙漠；国内的女篮、女排联赛落下帷幕……
    然而，最令人兴奋的是：中国女选手彭帅在悉尼进行的梅迪班克国际女子网球赛中，先后击败了世界排名第三的米斯金娜和世界排名第十二的俄罗斯选手佩特洛娃；郑洁则为中国夺得第二个WTA巡回赛的冠军，郑洁还与晏紫合作夺得女双冠军。
    在奥运会夺得了许多冠军的老将王义夫，上周终于“升官”了。在新一届国家射击队教练员的竞聘中，王义夫不仅出任国家射击队总教练，而且还将担任男子手枪慢射班教练员。
    2008年北京奥运会的备战已经开始，2012年奥运会举办权的归属也进入最后的决定阶段。今年7月国际奥委会将在新加坡举行的第117次全会上投票选出2012年夏季奥运会的举办城市。国际奥委会正为此忙得不亦乐乎，可其他人也没闲着。英国广播公司（BBC）就提出了要为5个申奥城市举办一次“首届电视辩论”，此举也得到了巴黎、伦敦、马德里、纽约和莫斯科5个申办城市的一致赞同。但国际奥委会显然不想别人插手自己的事，“无情”地否决了此项史无前例的“创意”。
    上周，国际足联主席布拉特在南非被授予以前非洲国民大会主席坦博的名字命名的“坦博的伙伴”勋章。这是南非向外国人颁发的最高荣誉勋章。而在NBA全明星投票的评选中，火箭队的姚明和热火队的奥尼尔继续以超过180万张的得票数分居西部和东部榜首。（柴华）
〖-ZW/正文〗
