〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本将组建陆上自卫队“情报团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本将组建陆上自卫队“情报团”
    新华社东京1月16日电 （记者乐绍延）日本防卫厅计划在2005年4月至2009年3月实施的“中期防卫力量整备计划”期间，整合陆上自卫队中的情报处理机构，组建直属防卫厅长官的陆上自卫队“情报团”（暂称），以提高陆上自卫队搜集和分析情报的能力。
    据日本《读卖新闻》16日报道，新的情报团将整合陆上自卫队现有的负责绘制作战地图的中央地理队、负责搜集和分析公开发行的刊物信息的中央资料队，对通过各种途径搜集的各类情报进行一元化管理，提高情报的分析能力和情报的可靠性。
    除了组建直属防卫厅长官的“情报团”之外，防卫厅还将在各方面部队（军区）设立“情报队”，以便充分并有效地利用各部队在各监视点搜集到的情报以及截获的外国通信数据等。各方面部队的“情报队”将整合和统一指挥现有的“无人侦察机队”、“沿岸监视队”以及即将设立的“情报处理队”。
    在方面部队设立“情报队”之后，防卫厅还考虑在方面部队下属的师团和旅团设置“情报队”，建立起各级部队的情报搜集和分析体制。
    日本防卫厅已经于1997年1月设立了由2000名各种专业人员组成的防卫厅情报本部，负责各类作战和救灾情报的搜集和分析工作。
〖-ZW/正文〗
