〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消费莫“打肿脸充胖子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊厚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消费莫“打肿脸充胖子”
    我的家乡在四川省偏远农村，10多年前，一心想走出大山的我终于穿上了绿色军装。启程的前几天，家里提前宰杀了准备用来过年的肥猪，招待前来祝贺的亲友。客人们这个5元、那个10元，将一张张钞票塞到我手中。父母和乡亲们你一言我一语地嘱咐：“到部队后要吃苦，别忘了自己是农村娃……”带着父母和乡亲们给的钱，我踏上了西去的列车……
    训练伊始，我牢记家乡父老的嘱托，刻苦训练，认真学习，所有的日用品都买最便宜的。新训两个星期后，我当了通信员，每天到收发室取报纸信件，战友们便经常托我带日用品和零食回来。每次战友们请我一起分享食品时，我总是借故躲开，因为我怕回请。一次，我帮一位战友带了块我认为还够档次的香皂，他却笑得前仰后合：“你真是个老土呀，留着自己用吧，明天再帮我买块‘力士’回来。”然后给了我5元钱。我的脸一下子红到了耳朵根，从那一天起，我下决心“武装”自己，从牙刷、香皂到洗头膏，全部“换装”，脚上的军用袜也换成了“花花公子”……很快，我把带的钱和第一个月的津贴花了个精光，便打着需要买绒衣等“幌子”，一次次向家里要钱，短短3个月，家里就给我汇了700元。次年9月份过生日前，我又向家里要了200元钱，请战友乐了个“底朝天”。
    11月中旬，一位同乡老兵探家归队，说我母亲病重，却迟迟不肯到医院治疗，我听后哭了一夜。第二天，团首长特批我回家。进入村里，远远看见母亲在地里摘菜，我几步赶到她的面前，喊了一声“妈”。母亲抬起头来，一绺蓬乱的头发贴在额前，面容消瘦，好像突然间老了许多。“听说你病了，咋还在干活……”没说完，我的泪水就流了下来。母亲用她粗糙的手给我擦了擦说：“老毛病了，看不看都一样。”我背上菜和母亲一起往家走，母亲说，今年蔬菜长得好，但卖不出好价钱，一背兜菜能卖个五六元就不错了。每天，都是她把菜侍弄好，第二天大清早，父亲背到县城去卖。母亲还说：“快过年了，你肯定又要用钱，赶着给你凑一些。”听了母亲的话，我心如刀绞，回家后才从邻居口里得知，家里已经欠了500多元的债。那一刻，我羞愧得无地自容，向父母坦白了自己“打肿脸充胖子”的事。
    归队之后，我彻底变了个样，踏踏实实做人做事，再没向家里要过一分钱。入伍第3年，我入了党，并以优异成绩考上军校。由于工作成绩突出，我先后荣立二等功1次、三等功3次，用张张喜报换来了母亲欣慰的笑容。
    总后青藏兵站部政治部干事樊厚东
    编辑寄语
    一个成熟的人，必然是一个理性的人；一个理性的人，不会在消费上盲目攀比。新战友十八九岁，正处于走向成熟的关键时期，入伍之际也或多或少会从家里带些钱，因此，不妨从确立正确的消费观念、形成良好的消费习惯入手，促使自己尽快成熟起来。新训干部和骨干，也要针对当前新战士的特点，加强对他们消费行为的引导，以提高他们立身做人的综合素质。说到底，攀比消费是虚荣心在作怪。虚荣心在生活中会表现为攀比消费，在工作上则可能表现为虚浮自夸，甚至弄虚作假，无论有何种表现，都是心理不够成熟的反映。战胜虚荣心，新战友们就能向着成熟迈进一大步。 （李学勇）
〖-ZW/正文〗
