〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有“预案”的演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古赤峰军分区城市防空袭作战演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣/郝卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有“预案”的演练
    ――内蒙古赤峰军分区城市防空袭作战演练侧记
    ●薛瑞鸣郝卫东
    如何以信息资源共享为纽带，把作战诸要素整合起来，由此产生1+1>2的作战效能？新年伊始，内蒙古赤峰军分区组织了一次信息化条件下的城市防空袭作战演练，较好地实现了作战诸要素的“联姻”，提升了部队信息化作战能力。
    “战场”演练无“脚本”
    以往的演练，预案较早就发到参演人员手里。而这次演练军分区党委一改常态，决定从实战出发，不搞预案，实打实检验首长机关“战场”反应能力。
    没有“脚本”，提前准备好的文书派不上用场，逼着参演人员随机处置“战场”情况。笔者在“火药味”十足的演练指挥中心看到：随着“不法分子趁敌空袭制造恐怖事件”、“受袭群众产生恐慌心理”等情况频频出现，一份份“敌情”通过导演室指挥平台传到各指挥中心，参演人员或共同谋略，或个人处置，根据担负的作战任务，纷纷做出快速反应。在计算机上，他们综合分析数据，准确判读情报，以精确的计算和缜密的推理，在最短时间内为首长拟制出作战决心……
    军分区政委句建奇对笔者说，这次演练结合“战场”可能出现的情况，以“战场”信息共享为纽带，借助平时积累的网上演练和快速动员、遂行作战经验，较好地解决了“战场”演练无“脚本”、作战诸要素如何有效整合等一系列难题。
    参谋坐镇“中军帐”
    演练指挥中心，电话铃响不断，电脑键盘声声。
    大学毕业不久的司令部参谋王云良和于支富坐镇“中军帐”。只见他俩时而调阅各中心“作战”情况，时而跟导演一起对作战文书进行评判，时而利用“战场”信息处置各种情况……
    突然，军事工作指挥中心传来信息：敌对我实施电子袭击。刚刚发布完战备等级转换命令的王云良马上通过计算机查阅“敌”情、我情等数据，迅速提出了加强网络系统防护、通信防护和伪装等5条建议，在得到总导演的肯定后，立即传到各指挥中心。
    让青年参谋参与制定“战场”谋略，是这次演练的又一亮点。笔者了解到，近年来，该军分区党委树立了“以人才为支撑，促进全面发展”的思路，积极引进一批地方高等院校的“学生官”。引进后，军分区党委下力气在实践中锤炼他们的作战指挥能力，要求人人能熟练辨读电子地图、航空照片，能娴熟调阅计算机数据库，会用计算机进行战术技术分析。此外，该军分区还定期组织他们在“虚拟战场”上练指挥、练战法、练谋略。目前，全分区90％的“学生官”成长为首长机关能参善谋的业务骨干。
    军警民作战“一体化”
    红山脚下，“敌”机突进，导弹临空，数个重点目标“受袭”。
    “迅速干扰空袭，减少空袭损失！”演练指挥中心将这一信号和各分队将要采取的行动方案通过网络迅速传给“终端”。空军某雷达站闻讯而动，实施空中搜索；某电子对抗营快速反应，开展电子干扰；消防警察动如风，进行灭火扑救；民兵气象保障分队携带新装备，频频发布气象预报；民兵防化分队冲入一线，消除核化沾染；民兵通信分队冲入废墟，抢修通信线路；民兵高炮分队各就各位，一门门火炮昂首苍穹；民兵医疗救护分队紧急抢运伤员，实施野战救护；民兵宣传分队通过各种现代手段，开展战场宣传……一幕军警民“一体化”联合作战演练，进行得如火如荼。
    在演练现场，军分区司令员张忠高兴地告诉笔者，近年来，该军分区与驻地各个部队积极构建一体化训练体系，演练一体化训练方法，积极开展“一体化协作训练日”活动。他们还围绕创新一体化作战理论、完善一体化训练机制等问题深入探讨，并研制开发了“国民经济动员管理”、“交通战备信息管理”等10余种软件，使各作战单元信息较好地成为有机整体，初步实现了互通互联，强化了整体功能。
〖-ZW/正文〗
