〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节包机达成共识大陆台商喜出望外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯亦珍/王万龙/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海民航业者为春节包机积极准备
    台湾舆论及各航空公司表示欢迎
    据新华社北京1月16日电 两岸民航业者就2005年台商春节包机达成共识的佳音传来，作为最大受惠者的台商们表示热烈欢迎，他们用“喜出望外”、“兴奋”等词表达自己心中的喜悦。
    “我会作为见证者搭乘第一班返乡包机抵达台湾，然后第二天再返回上海。”上海市台资企业协会会长叶惠德16日向新华社记者表示，自己会在上海协助各方完成包机计划，直至春节后再返台“过年”。
    广州台资企业协会会长吴振昌在接受记者采访时也难掩兴奋之情：“今天接到很多台商朋友的电话，大家相约坐包机回去。”吴振昌说，在广东省投资的台商约占大陆台商的三分之一，此次春节包机能增开广州航线，是广东台商期待已久的，因为“免去了拖家带口、辗转通关之苦”。
    北京台资企业协会秘书长陈国原说，包机的各种协调工作任务很重，台协正通过各种渠道协调出入境管理部门的落地签证；同时，还将协助航空公司找寻客源。昆山台资企业协会会长林荣德表示，台协将全力支持这次春节包机，正在动员买票，以保证包机有好的上座率。
    在兴奋之余，台商们也不约而同地表达了一些遗憾。叶惠德表示，本来希望将包机乘客的范围由台商及其眷属扩大为所有在大陆工作、生活和求学的台胞，但这次没能实现，令他觉得有点遗憾。
    台商们还表达了这样的强烈期待：以此次春节包机为基础，未来按照这样的模式，在重要节假日安排台商包机。叶惠德心中更有一个梦想：让包机从“春节”变为“经常”。他说，“如果每天都有一班包机往来于两岸之间，不仅符合航空公司的利益需求，更可为台商带来更大的便利。”
    另据了解，东航、南航等计划参与今年台商春节包机的大陆航空公司，正在航班计划、运力安排、航线资料、飞行技术等方面积极地作着前期准备。
    据新华社上海1月16日电 （冯亦珍、王万龙）两岸民航业者经过沟通，对2005年春节包机业务安排达成共识之后，上海民航业者非常兴奋。他们认为，这是两岸同胞和民航同行的共同心愿。他们表示，希望参与春节包机运输，并已在飞行、机务、乘务、地面保障和运力安排等方面积极进行准备。
    中国东方航空股份公司总裁罗朝庚16日接受记者采访时表示，通航技术问题早在几年前就已解决。今年以来，东航已多次与中华航空等台湾民航业者沟通，双方都表示，将互为代理、互为保障、互为销售，把今年春节包机工作做得更好。罗朝庚说，东航将成立相关工作领导小组，从航班信息通知、工作人员证件办理、飞行资料传递、地面保障设备、旅客值机手续办理与登机等10多个方面制订详细操作程序。
    上海航空公司董事长周赤16日说，上航先前已经提出春节包机的申请，并在技术、商务等方面进行了准备。上航近期已与台湾复兴、远东等航空公司进行了洽谈，1月10日远东航空公司也前来商谈包括代理等方面的问题；11日上航又与复兴航空再次就有关细节问题作了详谈，上航与长荣也在进行接触。两岸航空公司都确认，双方互相代理与保障，没有任何问题。
    据新华社台北1月16日电 （记者张勇）海峡两岸民航业者15日就2005年台商春节包机业务安排达成共识后，台湾舆论及各航空公司普遍对此表示欢迎。此间16日出版的各大报纸，纷纷对此事作出了积极而正面的回应。
    《联合报》16日发表社论说，春节包机不仅事关数十万台商的返乡交通权益，在两岸交流当中也具有不同寻常的意义。社论呼吁台湾当局在处理两岸事务时勿再以“意识形态”挂帅，否则将会使台湾的路越走越窄，“格限台湾的经济发展机会，甚至形成区域不安的来源”。《东森新闻报》同日也发表评论表示，返乡过节的台商们，终于解除机票紧张的危机，多了包机可以坐，而且还是不中停的包机，票价也便宜了许多，“台商及家属们是最大赢家”。
    岛内6家航空公司纷纷对此事表示欢迎。“中华航空”的有关负责人认为，“从业者的角度来看，参与重于利润”，岛内航空公司均会积极参加包机业务。
〖-ZW/正文〗
