〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹：掀开和平一页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹：掀开和平一页
    ■秦晋
    今年1月9日，苏丹政府和南部反政府武装“苏丹人民解放军”正式签署全面和平协议，宣告这场非洲历时最长的内战的结束。根据和平协议的规定，苏丹执政党国民大会党和反对派“苏丹人民解放运动”将组成联合政府，进入为期6年的过渡期。苏丹这个世界上因战乱最为贫困的国家，终于翻开了和平与建设的新篇章。
    苏丹作为非洲面积最大的国家，民族构成十分复杂，全国有19个种族、约600个部族。长期以来，苏丹南北方在民族、宗教、文化和政治等方面的裂痕始终未能很好地弥合，先后爆发了两次内战。第一次内战始于1955年，至1972年结束，历时17年，南方实行自治。第二次内战的起因是，20世纪80年代初，苏丹总统尼迈里在全国实行伊斯兰法，引起南方人的强烈抗议。为反对政府在全国实行伊斯兰法，以约翰・加朗为首的一些南方官兵于1983年5月发动兵变，成立“苏丹人民解放军”，开始从事武力推翻政府的活动。历时21年的第二次内战造成200多万人丧生，400多万人流离失所，成为非洲大陆一道难以愈合的伤口。
    1994年，苏丹南北交战双方在东非政府间发展组织（伊加特）的斡旋下开始和谈。在国际社会特别是非洲国家的调处下，2002年7月20日，苏丹政府和加朗集团在肯尼亚首都内罗毕签署和平协议，双方在南方实行民族自决、确定宗教和国家关系及维护国家统一等重要问题上达成一致。此后，双方先后就未来6年过渡时期内的军事安排、石油等自然资源财富的分配以及国家权力的分配等问题达成协议，并于2004年的最后一天签署了有关永久性停火协议和如何落实全面和平协议的具体文件。
    但是，苏丹实现持久和平的道路仍然曲折。在6年过渡期结束后的2011年，南部地区还将就独立问题举行全民公决。如果苏丹政府无法尽快完成新宪法的制定，解除反政府力量的武装，特别是实现不同宗教信仰的磨合与共存、石油财富和经济利益的分享以及政治权力的平衡与分配，使南北双方共享和平的红利，和平与发展最终将只会停留在字面上。
    苏丹签署了和平协议，但是，苏丹并没有获得完全的和平，在其西部的达尔富尔地区武装冲突依然时有发生。
    由于历史原因，达尔富尔地区混居着信仰伊斯兰教的阿拉伯人和来自中、西非国家信仰原始宗教或基督教的非洲黑人。二者关系长期紧张，时有摩擦发生。2003年2月，由黑人组成的“苏丹人民解放军”和“正义与公平运动”指责苏丹政府未能保护他们免遭阿拉伯民兵袭击，向政府设施发动武装袭击，拉开了战乱的序幕。近两年来，战乱已造成近2万人死亡，100多万人流离失所。在国际社会斡旋下，冲突双方一度达成停火协议。但反政府武装在去年12月中止停火协议后，不仅袭击政府军，还袭击运送人道救援物资的车队以及苏丹政府的石油设施，冲突存在升级的危险。
    其实，只要真心寻找，和平的契机还是有很多的。今年1月12日，苏丹政府宣布，为使为期3天的接种小儿麻痹疫苗行动在苏丹全境顺利展开，政府军将在达尔富尔地区停止一切军事行动。这一和平善意，必将为计划于1月21日在尼日利亚首都阿布贾举行的第四轮达尔富尔和谈创造良好的氛围。世人希望，冲突双方尽早结束发生在达尔富尔地区的暴力冲突，使苏丹全境享有建设家园的和平环境。
〖-ZW/正文〗
