〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老西藏精神的楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王富荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着对一位老军人特有的感情，逐字逐句看完了《刘振国将军纪念文集》，我自觉受到了一次老西藏精神的再教育。刘振国将军是一位优秀的政治工作者，他的革命精神值得我们永远怀念。书稿中的文章大都是当年和刘振国将军一起战斗过的老战友的回忆，史料真实，文笔生动，是一部弘扬老西藏精神的好书。
    刘振国将军是老西藏精神的热情培育者。刘振国14岁参加红军，在革命战争年代出生入死，屡建战功，特别是在做好我军政治工作方面积累了丰富的经验。1950年初，二野十八军部队由驻防川南改为进军西藏，在部队任务发生重大调整，部队政治工作面临重大考验的情况下，年仅34岁的师政委刘振国受命出任十八军政治部主任。
    1950年1月底，刘振国同志主持拟定了军党委第一个《进军西藏工作指示》，并带领政治机关的同志，投入紧张的思想动员、组织调整、干部配备等进军准备工作中。在两年多的时间里，刘振国和军政治部的同志一起，进行着卓有成效的工作，保证了部队顺利向西藏开进，也使长期建设西藏思想逐步在广大指战员心中扎根。这一切，无不凝聚着刘振国同志的大量心血。
    刘振国不但精心培育老西藏精神，还以自己的实际行动，模范地实践着老西藏精神。在《刘振国将军纪念文集》一书中，将军的老战友、老同事、老部属以他们深切的回忆，再现了战争年代、建设时期我军一位优秀政治工作领导者的风采。刘振国或奔波于连队，或操劳于机关，或跋涉于雪峰，或伏案于灯下，总是兢兢业业为部队的政治工作呕心沥血。许多同志在文章中回忆说，由于进军西藏的政治工作十分繁重，刘振国常常是夜以继日地工作。部队到达拉萨不久，刘振国的身体状况就明显下降，特别是严重的失眠症使他苦不堪言。他一面以顽强的毅力支撑，一面靠大量吸烟刺激，这样反使身体进一步受到损害。1953年底，刘振国迫不得已离开他准备长期建设的西藏。
    刘振国将军是老西藏精神的积极传播者。在他离开西藏之后，经过几年的治疗，身体稍有恢复，就奉命担任贵州省军区副政委。贵州也是一个十分艰苦的地方。刘振国毫不畏惧，又与艰苦为伴，和贵州省军区领导一起，为贵州的建设做出新的贡献。刘振国走到哪里，就把老西藏精神带到哪里，他在贵州工作，正是三年困难时期。他和大家一起开荒种地，战胜困难。他对同志还是那样的关心体贴。
〖-ZW/正文〗
