〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家减灾委专家委员会第一次会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以人为本科学防灾减灾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月16日电 近日，国家减灾委成立专家委员会并召开第一次会议，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家减灾委员会主任回良玉出席会议并为专家颁发聘书。他强调，要全面落实科学发展观，坚持以人为本，科学防灾减灾，充分发挥多学科、多领域专家的作用，建立健全灾害预警应急机制，最大限度地减轻灾害损失，促进经济和社会协调发展。
    回良玉指出，我国是一个自然灾害多发的国家。党中央、国务院一贯高度重视减灾工作，把防灾减灾作为保障国家经济社会发展、保护人民生命财产安全的重要环节，采取了一系列重大措施，各地区、各部门动员和组织广大军民，奋力抗灾救灾，取得了显著成绩。但我们必须清醒地看到，我国减灾工作在体制、机制和法制等方面尚不适应自然灾害发生的现状，与经济社会发展和人民群众的要求相比还有不少差距。最近发生在印度洋的地震和海啸灾害，给了我们很大的警示。我们必须进一步加强对灾害发生机理的研究，建立健全灾害预警应急机制，推动减灾工作的有效开展。这是全社会共同面临的一项重大而紧迫的任务。
    回良玉强调，切实做好减灾工作，是践行“三个代表”重要思想、落实科学发展观的具体体现，是加强党的执政能力建设、强化政府公共管理和社会服务职能的重要内容。减灾是一项复杂的系统工程，要有效实现减灾目标，推动减灾措施的实施，必须依靠科学，依靠法制，依靠群众，政府组织，社会参与。减灾工作涉及自然科学、社会科学等多学科、多领域，科学技术在这项工作中具有根本性的作用。成立专家委员会，可以更好地集中各领域专家的智慧力量，发挥多领域专家的综合优势。这是适应当前减灾形势和任务、加强科学减灾工作的一项重要措施，也是推进政府决策科学化、民主化的客观需要。
    回良玉要求，专家委员会成立后，要高效有序地运转起来，逐步建立健全工作机制。要充分发挥各领域专家在咨询服务、技术支撑、理论指导等方面的作用，为国家制定和实施减灾方针政策提供决策支持。重视发挥专家的引导和宣传教育作用，提高社会公众的防灾减灾意识、心理承受能力和自救互救能力。回良玉希望各位专家积极建言献策，贡献智慧力量，大家共同努力，扎实工作，为推进我国减灾事业的发展，构建社会主义和谐社会作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
