〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“揭短”与“从负开始”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “揭短”与“从负开始”
    ■范江怀
    近日，国家体育总局网球运动管理中心主任孙晋芳自揭中国网球运动的伤疤，说中国网球的基础仍比较薄弱，还没有形成优秀的人才群，对项目规律认识不够深刻。
    在体育界听到比较多的一句话是：一切从零开始。国家体育总局体操运动管理中心主任高健，近日也说了一句耐人寻味的话：“从负开始”。据称，这是中国体操队首次公开、明确地将队伍定在“落后”的位置。
    不管是自揭伤疤，还是“从负开始”，这都是明显和自己过不去。我们常说，赛场上没有常胜将军。竞技体育就是这样，有波峰就会有波谷。从领奖台上下来，容易使人飘飘然，看不到自己的不足。而一些长期处在优势地位的运动项目，一旦掉入谷底，一般人一下子很难接受残酷的现实，不能正确地对待暂时的失利和挫折。
    中国网球在去年的雅典奥运会上，实现了历史性的突破。在许多场合，作为主管网球的中心主任孙晋芳，多次谈到中国网球的不足，很尖锐地具体地指出了存在的问题。按理，在取得好成绩时，悄悄地纠正自己的缺点未尝不可。而要把自己的不足和缺点摆到桌面上来，就需要巨大的勇气。
    和中国网球一样，中国体操也表现了非凡的勇气。中国体操是我们的优势项目，在雅典奥运会也获得了金牌，并没有“全军覆没”。但是，中国体操界觉得体操这个优势项目为中国体育事业所作的贡献还不够，应该有更大的作为。他们也不是光喊喊“从负开始”的口号，而是在雅典奥运会之后，就进行了一系列的改革和调整，立志要在2008年的北京奥运会上打一个翻身仗。
    正视自己的不足和缺点，是一支球队或运动员成熟的重要标志。夺取冠军难，保持冠军更难，这难首先就难在自己能否保持清醒的头脑，认真总结经验和教训，摆正自己的位置。未来赛场的冠军，将会青睐那些有着忧患意识、勇于自揭伤疤、立志从负开始的运动队。
    奥运会四年举行一次，体育界通常也把四年作为一个大的运动周期。四年的时间说长不长，说短不短。雅典奥运会已经离我们远去，辉煌已经成为历史。2008年的奥运会将在北京举行，奥运已经进入了北京周期，这不仅仅是指奥运会的筹备工作，对我们的运动队同样是如此。我们很高兴看到中国的体操、网球等运动项目已经进入了自己的角色，开始了新一个轮次的冲击。
〖-ZW/正文〗
