〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年劲吹改革风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关注几个球类项目的改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗库克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就在中国足球和中国篮球讨论和酝酿着改革的时候，世界足坛和羽毛球也在酝酿着改革。一时间，深化改革的劲风在新年刚刚启幕之时，就吹拂着我们的体育生活。
    羽毛球要改得更好看
    1月9日，国际羽毛球联合会传来消息，羽毛球正在酝酿着新的改革。前些年为了方便电视转播，国际羽联曾将15分制改为7分制。实践证明，这一改革是不成功的。结果，国际羽联在大家的强力反对下，又把7分制改回了原来的15分制。
    经受了改革的挫折后，国际羽联并没有停止改革的步伐，现在他们又在酝酿新的改革，这就是要仿效沙滩排球，把15分制改为21分制，并计划在比赛中引入性感球衣。
    15分制改成21分制后比赛会不会好看，暂且不论，单是引入性感球衣这一条，恐怕就不好进行硬性规定。当年排球改革之初，每球得分制都得到了大家的认可，可当国际排联把精心设计的性感服装让各国女排穿上时，则引起了一片哗然。如此看来，改革可以从沙滩排球的比赛中吸取有用的营养，可并不一定要像沙滩排球运动员一样穿得那么少那么露。
    其实，羽毛球选手不妨向网球学习，女选手穿小裙裤和无袖上衣也未尝不可。总之，比赛要吸引观众的眼球，光从衣服上下功夫是不行的，还得从比赛本身上动脑筋。当然，国际羽联的改革内容不仅仅是以上提到的两项，其中还包括使用人造羽毛制造的羽毛球、缩短比赛和大赛时间、调整场地大小等等。
    至于何时施行这些改革措施，国际羽联计划在今年上半年的各项赛事中逐一推广，最终是否采用要到年底做出决定。如果改革措施推广顺利的话，2008年北京奥运会前的奥运系列积分赛将全面采用21分制。
    在谈到对新赛制的看法时，中国羽毛球队总教练表示说，这一改革方案还没有正式出台，所以不太好评价。
    有业内人士认为，新赛制每局将把15分改成21分，而且是每球得分制，这样尽管分数增加了，但比赛的偶然性也增加了。这对包括中国羽毛球队在内的亚洲诸强的冲击是最大的。
    足球要改得更人性化
    就在国际羽联酝酿改革的时候，国际足联也要对比赛规则进
    行重大的“调整”。下月26日，负责制定国际足球比赛规则的国际足球理事会将在威尔士举行会议，对越位、蓄意犯规、技术辅助手段的引进等等问题，进行调整和修正。
    这个会议的第一个焦点，就是由威尔士足协提出的，关于将现行越位规则修改为“只有进攻球员身处对方禁区内时才能被吹越位”的议案。威尔士足协认为，此举可以更好地保护进攻方，为比赛带来更多的进球。假如该项议案获得通过的话，那么这将成为1925年以来对足球越位规则进行的最大改革。
    会议的第二个焦点，就是“用录像回放技术来辅助裁判判罚”和“使用带芯片的足球来检测皮球是否越过球门线”的议题。这个议题在许多年前就被大家讨论过，但是这次却不同。这是因为在本月5日英超曼联对热刺队的比赛中，出现了一个“惊天误判”。当比赛临近结束时，热刺队中场球员门德斯射出的皮球在越过门线近1米远后，又被曼联的门将卡罗尔捞了回来。由于当值主裁克拉顿伯格和助理裁判刘易斯跑动没跟上，没有把这个球判进，比赛最终以0比0结束。此事在英国掀起了很大的风波，也正是因为此事，保守的英足总改变了态度，支持国际足联用先进的电子技术来辅助裁判。
    当然，这个改革措施能否被通过，还不好说。在这之前，国际足联主席布拉特就不止一次说过：裁判的误判和错判也是足球比赛的一部分。
    让比赛更人性化，还是让比赛更富有悬念和遗憾，这恐怕是一个两难抉择。
    足球和篮球改革尚需时日
    就在国际羽联和国际足联对一些“细枝末节”进行改革时，中国足协和中国篮协还在谈论联赛的构架如何进行调整。中国足球和中国篮球是两个率先走上市场的运动项目，都有十年以上的历史了，他们都面临着如何深化改革的课题。
    面临改革难度最大的当属中国足球。从去年就开始讨论和研究改革的中国足协，目前拿出两套改革方案：一个是只升不降的中超方案，另一个是“南北分区赛制”方案。前一个方案是对原有赛制的修补，而后一个方案是全新的赛制。
    中国足协之所以要力推“南北分区赛制”，目的是为了使中国足球朝可控、可持续的方向发展，杜绝联赛中的“赌、假、黑”，净化中国足球的赛场。中国足协这一目标能否实现，很难说。包括曾雪麟等一批足球元老都不看好这一改革方案。
    不过，虽然中超联赛要在今年3月开踢，中国足协各项改革方案还没有最后定下来。据称，在本月18日举行的中国足协的代表大会上，有关足球的改革方案才会有一个较为清晰的轮廓。
    与中国足协被动改革不同，中国篮协在改革方面则要主动得多。在中国篮协推出的“北极星”计划中，“准入制”最为引人注目。现在，联赛中的各支球队的情况都不一样，有部队、政府自己办的球队，也有政府与公司合办的球队，以及民营企业独资办的球队。在短时间里，要把各支球队的“性质”都统一起来，不会是一件很容易的事情。
    篮管中心主任李元伟在谈到篮球联赛的改革时说，一切都在讨论之中而未形成定论，“准入制”只是一个讨论稿，如果某一条不合适或者说考虑不周全，俱乐部只要提出来，我们都会考虑修订准入标准。据悉，篮协的讨论稿要形成“定论”，要到今年的3月才能确定。
    不管是在国际体坛，还是在中国体坛，有关改革的议题总会有不同的意见，都不会一帆风顺。改革既要慎重，又要果敢。不管怎么改，最终的目的就是要有利于这项运动的发展和提高，不断满足人们精神文化的需要。
〖-ZW/正文〗
