〖ZQ/总期〗17174〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区“松骨峰英雄团”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用团史培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪玉林/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗充分发挥我军政治工作优势 细致认真做好新兵教育工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区“松骨峰英雄团”――
    利用团史培育战斗精神
    本报讯 汪玉林、特约通讯员杨吉庆报道：听原中央人民广播电台著名播音员虹云朗诵的《谁是最可爱的人》的录音，学习当年本团在抗美援朝松骨峰阻击战的战斗历史，抒发“当松骨峰团队传人”的决心……这是北京军区“松骨峰英雄团”利用团队光荣历史对新兵进行教育的一些场景。
    这个团是一支具有光荣历史的团队，在抗美援朝松骨峰阻击战中，先辈们不怕牺牲、英勇杀敌的事迹可歌可泣。《谁是最可爱的人》一文就是以他们的事迹为原型。为培育新兵的战斗精神，该团在新兵教育中突出了“发扬松骨峰精神”教育，组织新兵在“松骨峰雕像”前进行庄严的入伍宣誓，参观团、营、连史展览，听革命前辈讲述当年松骨峰战斗的经历，举办“松骨峰战斗精神在我心中燃烧”主题演讲会……
    颇具团队特色的教育，大大激发了新兵爱军习武的热情。在该团教育点播网上，“战斗精神专题教育”网页点击率最高。新兵一连大学生战士米运涛在文章中写道：“新兵系列教育活动，让我深深地体会到军人使命光荣、责任重大，我要以自己的实际行动自觉接受艰苦环境的考验，坦然面对各种困难和挫折，勇敢迎接各种挑战，勇于战胜重重困难，早日实现由地方青年向合格军人的转变。”
〖-ZW/正文〗
