〖ZQ/总期〗19496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央下发通知作出部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习贯彻胡总书记给北大研究生支教团成员回信精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月27日电 团中央日前下发《关于认真学习贯彻胡锦涛总书记给北京大学第十二届研究生支教团成员的回信精神的通知》，对各级团组织引导广大团员青年、青年志愿者和团干部认真学习贯彻胡锦涛总书记给北京大学第十二届研究生支教团成员回信精神作出专门部署。
    通知指出，胡锦涛总书记的回信对支教扶贫青年志愿者不怕艰苦，竭诚奉献，为推动西部地区教育事业发展所发挥的积极作用以及在支教扶贫实践中的成长进步，给予了充分肯定，对不断推进支教扶贫工作和青年学生在实践中锻炼成才提出了殷切希望，为当代青年特别是青年学生健康成长、为青年志愿服务事业发展进一步指明了方向。
    通知要求，各级团组织要把组织学习胡锦涛总书记回信精神作为一项重要的政治任务来抓，通过多种形式，引导广大团员青年、青年志愿者和团干部把学习领会回信精神与学习贯彻胡锦涛总书记在庆祝清华大学建校100周年大会上的重要讲话精神结合起来，与深入贯彻落实胡锦涛总书记2005年对大学生志愿服务西部计划的重要指示精神结合起来，与深化“大学生志愿服务西部计划”等共青团组织服务人才强国、西部大开发和区域协调发展重大战略的各项重点工作结合起来，切实把回信精神贯彻落实到工作和学习之中，进一步坚定跟党走中国特色社会主义道路的理想信念，在改革开放和社会主义现代化建设的实践中拥有精彩人生。
〖-ZW/正文〗
