〖ZQ/总期〗19496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李向群：英雄永远20岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡雪峰/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李向群：英雄永远20岁
    ■胡雪峰 本报特约记者 付文武
    江水怒吼，暴雨如注，摇撼着荆江大堤！1998年，长江流域遭遇百年不遇的特大洪水，年仅20岁、军龄只有22个月的广州军区某团战士李向群告别家人，提前结束休假随部队奔赴抗洪前线。谁知，这一去竟是永别！
    在抗洪一线，李向群向连队党支部递交入党申请书，积极要求参加突击队。
    那一天，肆虐的洪水引发了大堤近70米的内滑坡，连日奋战、高烧不退的他坚持战斗，4次晕倒在大堤上，被送进医院救醒后，又偷偷拔掉针头跑上大堤。连续扛了20多袋沙包后，他终因身体极度虚弱，扑倒在大堤上，口鼻渗出鲜血。生命垂危之际，他还用微弱的声音请战：“晚上还有没有任务？一定要让我去……”
    江水呜咽，大堤含悲。“水线”入党仅8天的李向群，用年轻的生命书写了壮丽的报国华章。李向群牺牲后，广州军区授予他“抗洪勇士”荣誉称号。1999年3月，中央军委授予他“新时期英雄战士”荣誉称号。同年4月，李向群被团中央追授“中国青年五四奖章”。
〖-ZW/正文〗
