〖ZQ/总期〗19496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中奥两国元首互致电函庆祝两国建交40周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月28日电 国家主席胡锦涛28日与奥地利联邦总统菲舍尔互致电函，热烈庆祝两国建交40周年。
    胡锦涛在贺电中说，40年前的今天，中奥正式建立外交关系，两国关系揭开了崭新的一页。40年来，在双方共同努力下，中奥关系日益成熟，充满活力。两国领导人交往频繁，相互了解和信任加深。双方在经贸、文化、科教等领域的合作持续扩大，两国在联合国等多边组织和国际事务中保持良好沟通与协调。
    胡锦涛表示，在相互尊重、平等互利的基础上发展健康稳定的中奥关系是中国政府的一贯政策。我们愿与奥方一道，加强各层次交往，增进政治互信，扩大务实合作，推动两国友好关系不断迈上新台阶。
    菲舍尔在贺信中表示，奥中建交以来，双边关系不断改善和加强。奥地利愿以两国建交40周年为契机，在双边及欧盟与中国关系层面相互学习、交流，进一步加强同中国的政治、经济和文化关系，将两国友好合作提升到更高水平，这有利于两国人民的福祉及世界和平与稳定。
    同日，中国外交部长杨洁篪与奥地利联邦欧洲与国际事务部长米夏埃尔・施平德勒格为庆祝两国建交40周年互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
