〖ZQ/总期〗19496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某保障旅打造现代后勤保障平台等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭勇栋/刘骄男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某保障旅打造现代后勤保障平台
    本报讯 彭勇栋、刘骄男报道：广州军区某保障旅发挥军地双通的优势，与11家高新技术企业建立协作关系，针对保障难题携手科技攻关，联合研发出部队快速动员系统、基于物联网技术的物资保障系统等科研成果，搭建现代化后勤保障平台。
    南京军区81医院爱心主题活动激发动力
    本报讯 岑爱萍、张胜报道：5月中旬，南京军区81医院评选表彰了“十佳护士”和“优秀护士长”。他们开展“在爱中行走”主题系列活动，弘扬南丁格尔精神，激励广大护士用爱心真诚对待患者。这一活动开展以来，已有20名医务人员受到表彰。
    南京政治学院新闻系党史学习突出专业特色
    本报讯 史俭松、李波报道：南京政治学院军事新闻传播系注重把党史教育同专业学习结合起来，举办党的新闻事业发展史专题讲座，组织学员系统学习党的创新理论中关于新闻宣传的重要论述，使党史修养和专业素质同时得到提高。
〖-ZW/正文〗
