〖ZQ/总期〗19496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五月情满天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋部总医院体检中心为老干部服务侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/孙进军/弓艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李绪成 通讯员 孙进军 弓 艳
    5月3日清早，总参谋部总医院体检中心为总参军训与兵种部第六干休所老干部进行专场体检，记者有幸目睹了他们为老干部提供周到服务的情景。
    7时许，该院体检中心主任邓传福率医护人员整装待命。老干部们还未下车，护士长周凤春便带着护士们迎上去，进行搀扶引导。验血室人员较多，周护士长主动“给力”。一位老干部体态较胖，在右胳膊上很难看到血管，只见她伸出纤软的手一摸一摁，针头随即准确扎进血管，鲜红的血液很快注满瓶管。在一旁引导观察的主任邓传福说：“周护士长练就了点击无痛穿刺技术，一针见血，几乎没有疼痛感。”
    年轻的张路艳、汪芙蓉、余君君等护士穿梭于走廊，不停地引导搀扶老干部。老干部们进入室内，放射科医生刘长青、张军芝笑脸相迎。检查时，俩军医目不转睛地在显示屏上观察着，生怕漏掉蛛丝马迹。
    在眼科室，为增强检查效果，窗帘紧闭，墙顶和四壁的灯源均已关掉，室里有些发暗。老干部因上了年纪，有的行动不便，有的耳聋眼花，检查视力时，老干部们显得有些着急。女医生王萍笑呵呵地说：“您别急，慢慢地看。”他们查完视力，逐一进入另一科室，主任医师张守凤生怕老干部坐空，一一扶他们坐到凳子上，再仔细为他们检查眼底。查完后，又将他们一一扶起送走。
    在超声室，超声专家陶成云正在耐心地为老干部解疑释惑，提醒老干部应注意的事项。
    在外科诊室，年轻的医生吕刚正在给老干部查体。有的老干部耳背，吕刚便贴近其耳旁，不厌其烦地讲解。记者获悉，吕刚是该医院普外科医生，毕业于某名牌大学，为给老干部体验，他是作为骨干抽调来的。
    医院有关部门还组织营养师，为查体的老干部们准备了丰盛的早餐。老干部查体后，喝着热气腾腾的小米粥、绿豆大米粥，吃着可口的花卷、三鲜馅包子，品着清脆黄瓜、豆腐丝等小菜，脸上露出幸福的笑容。
    “老首长，您对这里的体检满意吗？”记者问。一位叫苏开乾的老首长答道：“非常满意！一是医护人员服务态度好；二是医生们技术高，诊断准确；三是发现疾病，不仅讲原因，还叮嘱注意事项。”
    太阳暖洋洋地升起来了。到9时30分许，前来体检的几十名老干部在医护人员一声声再见和祝福声中挥手告别。
    一叶知秋。前来巡视检查的总医院政委高小燕告诉记者，自从医院隶属总参后，体检人数大幅增多。虽然任务重了，但是服务保障标准丝毫不降低。特别是对离退休干部的检查，院党委和机关高度重视，自筹资金添置先进医疗设备，开辟新诊室，抽调医疗骨干充实诊断力量。
    体检中心主任邓传福说：“每次对老干部体检前，院长刘希华、政委高小燕都亲自上阵，深入细致地进行思想发动。医院领导说，老干部们是党和国家的宝贵财富，我们医务工作者就要为他们当好健康的 ‘守护神’。”
    下图：今年4月，某部老干部送来锦旗，表达对总医院温馨服务的感激之情。
    王善慧摄
〖-ZW/正文〗
