〖ZQ/总期〗19496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紫藤苑小区居民的好兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春飞/李烁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 肖春飞 李 烁
    正是紫藤花开的季节。花开繁密，迎风摇曳，生机勃勃。
    上海市普陀区桃浦镇有个居民小区，名为“紫藤苑”，获得的荣誉奖牌，满满一面墙都挂不下。这是远近闻名的全国文明、平安社区。
    可是，很少有人知道，就在12年前，这里还是个涉黄涉赌的重灾区，天一黑，连出租车都绕道而行……12年的巨变堪称现代传奇：从乱到治，居民结构并未发生变化，小区却从一个灰色情绪的“发酵场”，变成一个阳光灿烂的和谐家园。
    探寻传奇背后的秘密，不能不提到一个人――小区党总支书记杨兆顺。
    今年57岁的杨兆顺，嗓子永远是嘶哑的。一天到晚，他都在说话。他很自豪，紫藤苑小区6000多居民“都认识我”。
    紫藤苑的居民都是从上海当年棚户区“两湾一宅”搬迁过来的。1999年，杨兆顺出任居民区党总支书记，一摸底，大吃一惊：6000多人的小区里，下岗待业人员810人，各类持证残疾人员191人，经过医学鉴定的精神病患者88人，吸毒者43人，受到行政拘留以上各类处罚的332人。“在上海恐怕找不出第二个这样的小区了。”时至今日，杨兆顺还这么感叹。
    记者发现，杨兆顺与小区居民打招呼比较特别，很少有人称他“杨书记”，也很少直呼其名，而是彼此叫“兄弟”。
    他确实把居民当成自己的兄弟。
    老夏是一名刑满释放人员。1999年，他刑满释放回到紫藤苑，单身一人，找不到工作，父母也不愿接纳他。他心情沮丧，毒瘾又犯了。
    杨兆顺找上门来，见他这模样，索性住到他家里，严防死守，不让他碰毒品。老夏毒瘾发作，杨兆顺把他捆在椅子上。老夏大小便失禁，杨兆顺替他洗裤子，硬是帮他戒掉了毒瘾。
    杨兆顺把小区所有人都当成自己兄弟，他们也没有让这位“兄弟”失望。截至目前，400多名受过刑事处分的人中只有2人再次犯罪；20多个曾经的“浪子”回到了生活正轨，成为志愿者中的骨干，有两人还被评为桃浦镇“德治标兵”。
    这12年的努力，漫长、琐碎，与轰轰烈烈无关。但就在这些努力中，无论是党的基层支部书记还是曾经冷漠、失望的困难群众，都找到了自己的幸福。
    （据新华社上海5月27日电）
〖-ZW/正文〗
