〖ZQ/总期〗19496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢城印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记？手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得知要去攀枝花，我就一直在想：这个中国唯一以花命名的年轻的城，从1965年诞生至今尚不到半个世纪，到底该是怎样的一座城市呢？
    步入这座100万人口的城市中，你很快会获得另外一个特殊的感受――走在大街上，无论你讲任何一种方言，攀枝花人都无法判断你是本地人还是外地人。因为，这是一座典型的移民城。
    攀枝花是个河谷城市。和所有的河谷城市一样，这里没有更多的平地，城市建设只能依山而建，金沙江穿城而过，整个城市就排列在两岸。
    解放前，这里以金沙江上的重要渡口而闻名，解放后，它成名的另一个原因是攀枝花的钢铁厂。在金沙江的北岸，就是一片以攀钢企业为核心的建筑群，集中了攀钢的生产和后勤保障的所有区域。可以说，攀枝花市一半以上的城市都跟攀钢有关，叫攀枝花是钢城，那是实至名归，恰如其分。
    诚然，这座城市的历史很短，但它却是用热血和钢铁写就。我们在钢城采访，亲见铁水奔流、钢花飞溅，轧机上的钢轨似火龙奔突；目睹二滩水电站巨大的水轮发电机高速动转，密匝的电网将电流输送到西南各地。身处攀枝花，我们仿佛走进了历史，却又清晰地触摸到了最活跃的时代脉搏。
    从昔日荒无人烟的不毛之地，到今日中国西部重要的钢铁、钒钛和能源之都，攀枝花，你就是一部开天辟地的《创世纪》，一部沧海桑田的英雄史诗。
〖-ZW/正文〗
