〖ZQ/总期〗19496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攀枝花：集中体现了我们党对“中国特色社会主义”不断深化的认识过程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三线建设的一朵奇葩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟少曦/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/时代见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攀枝花：集中体现了我们党对“中国特色社会主义”不断深化的认识过程
    三线建设的一朵奇葩
    ■钟少曦 本报记者 范炬炜
    花是一座城，城是一朵花。驱车走进攀枝花市，处处绿树红花，真是城以花而名，花因城更妍。
    谁给它起了这么好听的名字？当地人说，是毛主席。那是1958年，地质部长李四光向毛泽东汇报：四川金沙江畔发现一个大铁矿。主席问：那地方叫什么名字？李四光说：那里荒无人烟，只长着几棵攀枝花树，地质勘查队就把那里标注为“攀枝花”。毛主席一锤定音：“攀枝花”这个名字好，既响亮，又充满诗情画意。共和国的版图上，从此诞生了这座唯一以花命名的城市。
    20世纪60年代，为应对当时的国际形势，以毛泽东同志为核心的党的第一代领导集体提出对全国工业作一、二、三线设防的战略布局。攀枝花因其富集的资源和险要的地形，被确认为国防“三线建设”最理想的钢铁工业基地。
    弄弄坪：“不是钢铁厂问题，而是战略问题”
    来到攀枝花，先去看攀钢。攀钢坐落在弄弄坪。
    市新闻办公室副主任姚荣祥介绍，初建攀钢时，有人向周恩来汇报，这里没有平地，建设难度很大。周总理诙谐地说：“地不平，弄弄就平了嘛！”于是，就有了这个形象的地名――弄弄坪。
    当年，中央一声号令，几十万建设大军昼夜兼程，成建制以军事化方式开进，攀枝花工业基地全面上马。可要把这原本只有“7户人家1棵树”的荒坡建成现代钢城，“弄”起来真不容易啊！
    在反映攀枝花建设历程的“金色攀枝花”展览厅，记者看到一张当年“席棚设计院”照片。一溜几十间席棚，既是设计工作室，又是集体宿舍，设计人员就在床上摆开图纸精心描绘。整个基地的设计图，就这样一张张诞生在席棚里。
    还有令人眼眶发热的标语――“三块石头架口锅，帐篷搭在山窝窝”，这是对当年建设者们生活情景的真实写照；“小路巴掌宽，机器要上山，一声喊：抬上肩！”这是对当年建设者们工作状况的真实描绘；“不想爹、不想妈、不想孩子不想家，一心想着攀枝花，不出铁水不回家！”这是建设者们发自肺腑的呼声。为把金沙江水引上600多米高的工地，工人们在酷暑下光着膀子抬着管子、电机和水泵上山，一天竟抬断200多根扁担！
    是怎样的付出？青春、汗水，乃至生命！每个建设者心中都装着毛主席反复强调的那句话：“攀枝花不是钢铁厂问题，而是战略问题”。他们懂得这句话的分量。
    攀钢的开发建设创造了一系列世界工业建设史上的奇迹，影响和改变了我国重工业的战略格局。1970年7月1日，攀钢一号高炉正式投产。兴高采烈的攀钢人说：有党中央英明的战略决策，才有这亘古蛮荒之地的巨变，我们向党的生日献礼！
    二滩：“中国与国际接轨处”
    有人说，攀枝花是在三线建设中崛起，在改革开放中腾飞。这“腾飞”中最引人注目的身姿，当是此刻展现在记者面前的二滩水电站。
    20世纪90年代，这里成为全世界和全中国最引人瞩目的“热点”。当时国内外媒体有种种描述，如：“中国在二十世纪竣工的最大水电站”“中国大陆外国人居住密度最大的地方”“世界第三，亚洲第一高坝”，林林总总，难以备述。但仔细推敲，最能准确概括二滩水电站本质特点的，莫过于“二滩是中国全面对外开放的试验田”。
    正是二滩，让攀枝花这个内陆城市一下站到了中国对外开放的最前沿。
    站在雅砻江岸俯视脚下，一座雄踞世界第三，亚洲第一的双曲拱坝牢牢锁住了大江。电站负责人告诉记者：二滩水电站的建设正处于我国改革开放不断深化的重要时期，是我国在水电建设乃至整个基本建设中，第一个全面利用世界银行贷款，第一次全面与国际接轨，完全按照国际惯例运作的建设项目。它创造了我国大型基本项目建设史上一种全新的模式――“二滩模式”。灵活的用人机制使二滩公司一诞生就从根本上解决了机构臃肿、人浮于事这一困扰国有企业多年的老大难问题。它按照现代企业制度建立起来的经营机制、“建管结合”的管理体制、全面与国际接轨的项目管理、“流域、梯级、综合、滚动”的水电开发思路，都从头到脚充满生气，成为我国水电建设事业新生代中的一个典型代表。同时，它的实践与探索也对其他经济领域产生出深刻的启示。著名经济学家吴敬琏教授说：“什么是现代企业制度？二滩工程建设和公司经营就是个全方位的体现。”
    因此，有人开玩笑地建议，应该在风景幽雅的“欧方营地”即来自欧洲的外国专家居住区立上块牌子，上书：“中国与国际接轨处”。此话不无道理，并且充满诗意。
    原国务院总理朱F基，在评价攀枝花的开发建设和改革开放时有精妙之语：“毛泽东思想的产物，邓小平理论的成果”。
    中国钒钛之都：攀枝花常开不败
    “在科学发展中腾飞”，这是市委领导谈及攀枝花未来时的说法，也是记者此行的真切感受。
    新世纪之初，国内某媒体曾刊出一篇极富挑战性的文章，标题就叫《攀枝花究竟还能开多久》。确实，遍观世界各国，资源型矿业城市“因矿而兴，矿竭而衰”的“周期律”似乎总是一个挥之不去的梦魇。
    攀枝花能不能跳出这个“周期律”？随着攀枝花钒钛产业园区率先生产出四川第一炉海绵钛，攀枝花市包括钛金属、钛化工在内的钛产业流程全线打通；攀钢二期工程建成投产，对钒钛磁铁矿资源的综合开发利用达到一个新水平。2007年，攀枝花荣膺“中国钒钛之都”称号。
    攀枝花，成功实现了从“钢铁经济”向“钒钛经济”的重大转变，西部工业巨人，实现了它完美华丽的转身。
    由于建设初期实行的“先生产，后生活”方针，攀枝花城市基础设施薄弱，生活设施欠账太多。而对外交通与通讯的不便，更曾是制约攀枝花经济发展的瓶颈。如今，通过在通讯、交通以及城市基础设施方面加大投入，攀枝花不仅逐渐还清了建设初期先生产后生活方针所留下的欠账，还打通了攀枝花的空中走廊和对外高速通道。
    此外，凭借独特的旅游资源优势，“攀枝花阳光之旅”已经唱响全国；在保持经济连续高增长良好态势的同时，攀枝花一举甩掉了全国十大环境污染城市的黑帽子，成功跻身“国家级卫生城市”的先进行列。
    到市委党史研究部门查阅资料，记者看见国内理论界近年来有这样的评述：以攀枝花开发建设为代表的三线建设，集中地体现了中国特色社会主义建设的若干典型特点，它是新中国工业化建设的缩影和代表。通过对攀枝花样本的剖析，可以清晰地看见中国共产党几代领导集体对中国特色社会主义建设道路的探索轨迹。攀枝花开发建设和改革开放的历史进程，集中体现了我们党对什么是中国特色社会主义建设道路的不断深化的认识过程，对“怎样建设社会主义”这一重大问题提供了深刻启示。
    记者从当地群众中还听到一句话：没有共产党，就没有攀枝花。
    彭德怀咏攀枝花
    天帐地床意志强，渡口无限好风光。
    江水滔滔流不息，大山重重尽宝藏。
    悬崖险绝通铁道，巍山恶水齐变样。
    党给人民力无穷，众志成城心向党。
    1965年秋，67岁的彭德怀元帅奉毛主席之命，出任总部设在成都的西南大三线建委副主任。
    1966年4月1日深夜，彭德怀于渡口（今攀枝花市）建设总指挥部招待所（现名十三栋），写下了上面这首诗。
    垡绿树掩映下的攀枝花。
    范炬炜摄
    图片说明：
    1965年，邓小平亲临攀枝花审查总体建设方案。图片来源：“金色攀枝花”展览
    攀钢车间一角。 范炬炜摄
〖-ZW/正文〗
