〖ZQ/总期〗19496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入持久培育当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军思想政治教育座谈会典型经验摘登（一）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军思想政治教育座谈会典型经验摘登（一）
    以护航任务为平台强化使命意识
    ■海军某驱逐舰支队
    2009年7月以来，支队先后出动4批8舰参加亚丁湾索马里海域护航行动，我们借助这一全新实践开展主题教育，激励官兵坚定政治信念、砥砺战斗意志。截至目前共为2030艘中外船舶护航，解救遭海盗袭击船舶27艘。
    执行任务中，支队坚持用胡主席有关重要指示统一思想，开展“勇闯大洋、不辱使命”专题教育。编队起航时，隆重举行誓师大会和出征仪式，组织官兵代表上台宣誓；航行途中，适时组织“蓝盾”讲座、甲板升旗等学习教育活动。编队航经马六甲海峡时，面对黄金水道的繁忙、随处可见的外军舰机、扼守要冲的外军基地，专门组织“海上战略通道与我国国家利益”学习讨论，让官兵更加深刻地理解我军使命拓展的内涵和肩头使命的艰巨。
    在索马里海域，编队经常遇到上百艘海盗船袭扰，支队坚持把战场当课堂，广泛开展“争当护航尖兵”活动，激发官兵战斗意志。在真枪实弹的战斗中组建党员突击队，开展火线立功活动，激励官兵斗志。去年11月，“泰安口”号货船遭3艘海盗船袭击，21名船员被困，530舰全速开赴事发海域武力营救，成功解救船员。年轻官兵面对危险毫不退缩，经受了战斗锤炼和检验。
    编队在护航中先后35次停靠和访问外国港口，我们及时引导大家通过对比认识我国成功应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展的巨大成就，坚定了官兵的理想信念。
    护航编队先后与美、德、俄等21国海军开展军事交流活动。支队以此为窗口，教育官兵自觉当好我军“代表队”和祖国“形象大使”，在联合演练中与强国海军比军事技能、比战斗精神。中俄“和平蓝盾”演习时，双方同时启动反海盗部署，我舰艇抢先完成目标侦察与控制，舰炮一举击中2海里外直径0.5米、高1米的浮动小目标。在与外军指挥官会面、联欢联谊等活动中，精心策划交流议题，大力宣传“和谐海洋”理念和履行国际人道主义义务的贡献，海军护航编队被国际海事组织第26届大会授予“航运和人类特别服务奖”。
    推动培育工作有力有序有效
    ■空军某师
    在抓当代革命军人核心价值观培育中，我们师认真贯彻落实《思想政治教育大纲》，注重发挥党委统揽全局、机关齐抓共管作用，以强有力的组织领导推动培育工作深入持久开展。师主题教育活动先行和培育常态化做法，分别被总政和空军推广。
    形成共识强责任，保持大事大抓的培育态势。师党委连续两年的1号文件都是部署培育工作。师团领导干部围绕官兵价值追求现状、培育中遇到的矛盾问题等，通过一人一题研讨攻关，拿出31份课题调研报告，对培育工作实施不间断指导。师党委成员与45个基层单位建立培育联系点，每半年为官兵上一次教育课、每季度参加一次培育活动、每月参加一次班排讨论。
    统筹工作抓融入，构建综合施策的培育格局。师党委坚持把培育工作纳入部队建设总体布局，融入教育训练管理方方面面，渗透到官兵学习、工作和生活中。一是推动培育统揽各项教育。突出抓好全军每年统一部署的主题教育活动。去年，我们围绕官兵成长进步中经常遇到的成才、苦乐、婚恋等7个方面问题，组织编写28讲教育提纲。二是推动培育融入战备训练。广泛开展“我的思想高度警惕、我的岗位严阵以待、我的兵器随时迎敌”主题实践活动，不断强化战备意识、敌情观念、战斗队思想。三是推动培育贯穿日常管理。区分师团领导干部、机关干部、基层干部、士官和义务兵5个层次，研究制定践行当代革命军人核心价值观行为规范，常学常议常抓，促进点滴培育、日常养成。
    引领风气树导向，营造积极向上的培育环境。一是完善制度奖惩激励。师党委制定领导干部培育践行“四先五带头”措施、加强作风建设8条规定，建立完善机关基层双向考核制度。二是宣扬典型示范引领。去年，全师树立12类50名践行当代革命军人核心价值观岗位标兵。三是排忧解难凝聚感召。去年，协调42名官兵子女就读北京市重点学校，帮助35名转业干部找到满意单位，官兵献身使命、建功军营的热情不断高涨。
    让“主流声音”占领思想阵地
    ■第二炮兵某旅
    我们旅针对新形势下信息传播手段迅猛发展的实际，坚持运用主流媒体，搞好思想教育和舆论引导，让“主流声音”占领军营思想文化阵地，增强了当代革命军人核心价值观培育的时代感和实效性。
    我旅去年被军委授予“军事训练模范营”荣誉称号的发射一营，常年坚持读报用报，主流媒体在官兵学习成才中发挥了很好作用。我们总结推广发射一营的经验做法，强化各级运用主流媒体的自觉性，激发官兵主动学习的热情。坚持纳入部队一日生活，每周每日训练计划都留出听广播、看电视、读报纸和上政工网时间，健全考勤登记、检查督导、讲评通报等制度。旅先后拿出600多万元，为基层增订报刊，配套完善俱乐部、阅览室和军营广播，提前3年完成全军政工网终端配置要求。加强外出驻训演练保障，为营连配发数字影视播放系统、星网接收器，野战宣传文化车全程保障，车厢、帐篷、场坪随时都能了解最新时事政策动态。
    坚持用好“三个半小时”，让官兵及时聆听党的声音、了解天下大事。近期西亚北非局势动荡、日本福岛核泄漏等重大时事新闻，官兵通过读报和收听收看广播电视，很快了解了中央的原则立场和应对举措。将主流媒体推出的名人名家讲座搬进课堂，实现了官兵与知名教授“面对面”、与精品讲堂“零距离”。对主流媒体举办的知识竞赛、专题征文、热门话题讨论等，发动官兵广泛参与，增见闻、受教育、强素质。这几年评选全国道德模范、践行当代革命军人核心价值观年度新闻人物，我们都组织学习候选人先进事迹，激励官兵学典型、见行动。
    加强跟进指导，拓展深化主流媒体在学习培育中的功能作用。每逢党和国家重要会议召开、重大政策出台，都及时遴选相关报道评论，通过广播反复放、电视滚动播、报纸系列读，以精选精学促真懂真信；围绕当天普遍关注的话题，组织官兵开展新闻点评、评报议报和网上交流，让大家受到点拨、获得真知；认真梳理官兵疑惑的问题，通过群体恳谈、网上论坛、正反辩论等，引导大家在思想交锋、观点碰撞中明辨是非。这两年，旅里先后就“怎么看政府解决房价物价上涨”等30多个问题，组织官兵讨论辨析，都取得很好的效果。
    以教育规范增强培育实效
    ■沈阳军区某团
    培育当代革命军人核心价值观，思想教育是基础。我们着眼打牢官兵思想根基，按照《思想政治教育大纲》要求，积极探索教育检查考评办法，有力规范了教育秩序，增强了培育工作实效。
    坚持把《大纲》作为教育检查考评的基本依据和遵循。我们根据《大纲》规定，研究制定教育检查考评办法，构建起内容明了、标准明晰、责任明确的检查考评体系。一是规范考评内容。依据《大纲》规定的考评要素，归纳出能够体现教育规律、反映教育效果的“六评六看”。即：评党委统筹情况，看组织领导效能；评机关组教情况，看服务指导水平；评基层施教情况，看末端落实质量；评队伍建设情况，看官兵满意程度；评官兵掌握情况，看素质提高幅度；评发挥作用情况，看全面建设成效，使考评内容看得见、摸得着，由虚变实。二是立起考评标准。围绕“六评六看”逐项分类分解，对教育天数等显性指标划出22条硬杠杠，对官兵思想觉悟等潜性要素明确13个评估点，让可量化的打出分数，难量化的找到抓手。三是定出考评等级。在定量定性分析单项指标的基础上，按照优秀、良好、一般三个等级，对教育质量水平作出最终评定。
    积极探索符合基层实际的教育检查考评方法。一是把握时机及时评。做到坚持经常随机评，区分专题阶段评，重大任务跟进评，年终总结全面评。二是统筹力量互动评。针对以往检查考评政治机关唱“独角戏”的问题，坚持党委统揽、政治机关牵头，横向上协调机关组织、纵向上吸纳基层参与，形成机关合力、上下互动抓考评的良好局面。三是融入实践检验评。把教育检查考评融入军事训练和重大任务，紧跟训练进度、紧跟任务进展检验教育效果，实现互促双赢。
    注重把检查考评着眼点放在解决问题、促进培育上。一是坚持以考评强化责任，激发各级管思想抓培育的热情动力。二是坚持以考评正规教育秩序，促进培育工作有力有效落实。三是坚持以考评提高教育质量，增强培育工作主动性针对性实效性。
    个体学习培育促官兵成长
    ■北京军区某装甲师
    我们在摸清官兵思想行为特点的基础上，在全师探索开展一人一个培育方案的做法，把培育工作抓细落实，使当代革命军人核心价值观真正成为每个官兵思想和行动的指南。
    量身订制培育“路线图”。依据培育的总体要求，组织官兵对照反思、自我画像，召开班务会相互评议、把准“脉象”，制订个人成长进步的阶段目标和具体措施，营连集中公示，个人作出承诺。培育计划一年一制订、一季一修正，阶梯衔接、逐步提高。
    启发自觉加强学习修养。组织官兵在积极参加普遍教育的同时，主动抓好自学，人人撰写军旅日记和励志格言。每天对照培育计划，在自主学习、自省自励中不断提高。装甲某团每名官兵在政工网上开设微博，交流体会感言，咨询疑难困惑，分享进步喜悦。现在全师读书蔚然成风。
    融入岗位抓好实践养成。区分团以上干部、机关干部、基层干部、士官、义务兵5个层次，将践行要求细化到全师192类具体岗位，做到层层有目标、岗位有规范、人人有遵循。
    互帮互助促进共同提高。着眼新老结合、强弱搭配、优势互补，全师建立帮带小组2100多个。干部、党员、骨干和有特长官兵充分发挥示范引路作用，手把手搞好传帮带，做到思想扣子随机解，行为偏差及时纠。装甲某团上士李修武获军区坦克射击比武第一名，但政治理论基础比较弱，连队安排“文强武弱”的大学生士兵李京华与他结对子，取长补短、比学赶超，李修武成为连队“理论学习之星”，李京华在团军械员比武中取得第三名。
    鼓励鞭策持续激发动力。结合召开党委（支部）会议、党员大会、个别谈心谈话等时机，对所属官兵培育践行情况进行分析讲评，及时发现官兵身上的闪光点，取得成绩就肯定，有了进步就表扬。师迎外仪仗队执行队长武文健，两次提干未能如愿。他及时调整人生目标，不断坚定“用军刀书写忠诚、在岗位展示国家形象”的执著追求，被师树为践行当代革命军人核心价值观标兵，对官兵起到很好的示范导向作用。
    信息网络激发培育活力
    ■兰州军区某旅
    我旅地处腾格里沙漠边缘，驻地武威是古丝绸之路重镇，历史文化底蕴深厚。新形势下，旅党委积极适应信息时代发展和青年官兵特点，注重建好用好管好信息网络，打造培育当代革命军人核心价值观的新平台。
    3年来，我旅累计投入1000多万元，建成了逐级连通、全员覆盖的网络系统。在旅团两个主营区分别建立“互联网吧”，可同时容纳160人上网。安排专人负责管理，设置两道防火墙，实行实名办卡上网。将政工局域网和闭路电视系统两网合一，营安装LED视频墙，连安装触摸式视窗，官兵能够及时便捷地了解各种信息。
    旅政工网开设 “军营学堂”“时政教育”等专栏，链接全军范围内的专家讲座录像、嘉宾访谈视频、新兵系列电视授课、优质教案课件等。官兵通过局域网终端，各种学习教育信息尽收眼底。旅、团开设首长信箱，随时听取官兵意见建议；开展网上问卷和测试，及时了解官兵思想和学习教育情况。去年底，我们对刚入营的1100名新兵进行网上问卷调查，准确掌握他们的基本素质情况和现实思想反映，增强了新兵教育的针对性实效性。
    我旅是邱少云生前所在部队。旅政工网开设“少云论坛”，组织官兵在线讨论，指定20名政治干部和思想骨干轮流担任版主进行引导。这两年，先后设置33个议题开展讨论，让官兵在思想碰撞中相互启发，开发“理论农场”“军情连连看”等网络趣味游戏，组织营连对抗比赛，引导官兵学习掌握理论观点。
    旅里成立两个动漫游戏创作室，政工网设立“军营拍客”“动漫乐园”板块，把官兵身边典型、训练场景、感人故事，做成动漫、拍成DV在网上展示，让大家在欣赏中受到启迪和激励。两年来，全旅官兵创作动漫、DV作品167件。
    近年来，随着部队外训时间增加、执行多样化军事任务增多，野外条件下教育缺资料、难组织的问题日益突出。我们积极挖掘现有设备潜能，实现信息网络无线连通，促进了野外条件下培育工作落实。
    建好用好“王保成式”理论骨干队伍
    ■济南军区某旅
    我旅士兵理论骨干典型王保成，用“观点+故事+解析+警句”的方式宣传党的创新理论，被军委首长称为“战士方永刚、军营故事王”。近年来，我们大力培养“王保成式”理论骨干，建立了一支260余人的士兵理论骨干队伍，在培育当代革命军人核心价值观中发挥了重要作用。
    针对青年士兵文化基础、接受水平的实际，着力提高基层理论骨干用生活常用语、群众大白话、哲理小故事讲解传播科学理论的能力。组织士兵宣讲团围绕重点内容巡回宣讲，3年来，先后有26名理论骨干登台宣讲30多场次；开设“兵说兵理”网上论坛，让理论骨干当版主、开博客、做嘉宾，还把他们通俗解读科学理论的520多个小故事挂到网上；组织理论骨干开展小辅导、小交流，上好“课后课”。三连理论骨干高亮涛运用“和谐号”动车组原理告诉大家“动车跑得快，不光车头带”，只有每个官兵形成合力，才能推动连队建设科学发展。
    我们发挥理论骨干与战士身份相同、阅历相似、情感相通的优势，用具体事实讲道理、解扣子。一是联系改革发展实践解析社会民生热点。结合形势政策教育，引导大家正确认识改革发展中的矛盾问题。二是联系个人成长经历解答发展进步难题。发动理论骨干“三五分钟聊聊天、三五个人谈谈心、三五句话明明理”，帮大家树立靠真才实干进步的思想。三是联系正反典型事例划清是非荣辱界限。组织理论骨干开展一事一议、依案说法，引导大家消除认识误区，保持崇高追求。
    我们要求理论骨干像王保成那样思想过硬做榜样、刻苦训练当尖兵、遵规守纪树形象，以真理和人格的力量感召官兵、促进践行。3年来，全旅58%的理论骨干在各类比武考核中夺得名次，46人荣立三等功，去年理论骨干民主测评优秀率达95%以上。十连大学生士兵理论骨干马建志是新型枪械的教练班长，去年底面临选取士官和退伍当公安干警的选择，他毅然留队，在官兵中引起反响。
    为了中国陆航的荣誉
    ■南京军区某陆航团团长 司启富
    2006年初走上团长岗位不久，组织上派我到国外进修。一天，一名教官不无炫耀地大谈他们在海湾战争中运用武装直升机突袭的成功战例。这节课，深深刺痛了我的心。在世界范围内，中国陆军航空兵还是一只“雏鹰”；在人民军队的序列中，陆航也是个年轻的兵种。但是，在未来的陆战场上，陆航是先锋、是尖刀。为了中国军人的荣誉，为了中国陆航的荣誉，我一定要当好这个团长！
    这些年，我团创造了我军陆航训练史上诸多“第一”：第一次夜间岛屿伞机降、第一次海上搜索营救、第一次某型直升机动升限试验、第一次双机攻击海上运动目标，连续3年在全军陆航部队考核中名列第一。这是一条创造荣誉之路，也是一条挑战风险之路。一次演习中，我为提高打击精度大胆低空俯冲，爆炸的弹片险些击中飞机。一次试验中，我驾机爬升到6100米，挑战了直升机的飞行极限，也是我这个老兵身体的极限。一次次背水一战，一次次舍生忘死，因为心中始终装着一个信念：就是率领团队瞄准打赢，飞出一条中国陆航兵的克敌制胜之路！
    汶川发生特大地震，我团奉命驰援灾区。那天，灾区上空乌云密布，我驾驶直升机钻进狭窄的山谷，沿着峭壁边缘飞行。突然，山谷发生余震，一堆岩石飞滚而下，眼看就要砸向直升机，我一个大坡度急转弯，直升机与岩石擦肩而过！在汶川的42天里，我带领战友172次穿越龙门山大峡谷，一次次为灾区人民打通“生命航线”。
    这些年，团队多次参与非战争军事行动。江西雨雪冰冻灾害，我们冒着被高压线碰挂的危险，将物资投送给受困群众。抚州唱凯大堤决口，我们强行降落在离决口仅十来米的狭窄大坝上，获得第一手灾情资料。当我在人民大会堂手捧“全国抗震救灾模范”奖章时，那金灿灿的奖章告诉我：为人民勇于牺牲奉献，就是军人最崇高的荣誉。
    香江之畔写忠诚
    ■驻香港部队通信站中环机务站
    我们坚持不懈用党的创新理论建连育人，着力夯实培养践行当代革命军人核心价值观的思想理论根基，确保官兵信念坚定、军魂永驻，经受住复杂环境考验。
    这几年，我们机务站政治生活的鲜明主题，就是把学习实践科学发展观同培育当代革命军人核心价值观有机结合起来。女战士喻莉莉上大学时觉得政治理论很枯燥，很少用心去学习。当兵到了机务站后，被站里学理论的氛围所感染，很快成了理论学习骨干。她说，我越学越感到党的理论好、对人成长进步的作用大。我们组织学理论，重在帮助官兵提高认识世界、观察社会、思考人生的能力。士官唐艳姣入伍前追崇时尚，到部队通过学理论、学哲学，认识到美是内在与外在的统一，于是发奋学习、提高素质、努力工作，先后荣立二等功、三等功各1次。
    我们理直气壮地讲好大道理，旗帜鲜明地批驳歪歪理，帮助官兵拉直问号。看到香港繁荣景象，有的官兵提出资本主义经济发展模式是不是更优越。我们对比深港两地这些年的发展速度，引导官兵充分认清社会主义经济制度符合中国国情，更加充满生机活力。联系党领导人民战汶川地震、办奥运世博、抗金融危机等成功实践，讲清中国特色社会主义民主是最广大人民的民主，具有很强的政治优势。
    我们针对驻港部队执行任务政治性政策性强的实际，引导官兵把理论武装的成果转化为拒腐防变、履行职责使命的实际行动。官兵外出身临酒绿灯红的环境，经常遇到港商递名片、承诺在港安排工作等情况，但都不为所动。有一次营区开放，4名香港记者试探用现金当门票，被执勤战士王璐礼貌拒绝，记者们纷纷夸奖“驻港军人果真过得硬”。我站每年要参与香港青少年军事夏令营、植树献血、慰老爱幼等活动，官兵自觉以“代表队”的标准执行任务、展示形象，赢得了香港媒体的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
