〖ZQ/总期〗19496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《遵义诗笔记》等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰草〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《遵义诗笔记》
    军旅诗人峭岩的长诗《遵义诗笔记》近日由解放军文艺出版社出版，并在遵义举行首发式和座谈会。2010年4月间，峭岩随中国作协“走进红色岁月”采风团，深入遵义老区，追寻红军长征遗迹，考察农村建设新貌，40天时间里完成了5000行长诗。这部向建党90周年献礼的作品，表达了诗人对中国共产党的忠诚热爱和对红军前辈英勇斗争历史的崇敬。
    （兰 草）
    《霹雳――中国第一机械化师》
    军旅作家吕永岩精心创作、历时5年完成的长篇纪实文学《霹雳――中国第一机械化师》近日由新华出版社出版。该书以建国初期我军第一机械化师的建设和发展为主线，综合运用纪实文学和小说等文体的叙述方式，通过生动感人的细节、跌宕起伏的情节，反映了我军机械化部队波澜壮阔的发展历程。
    （李祥辉）
    《昆仑关下永恒的丰碑》
    广西宾阳县人民武装部政委李灿兵编著的《昆仑关下永恒的丰碑》近日由广西人民出版社出版。全书近30万字，以史、志、传、记为依据，从昆仑关及宾阳县的战略地位和历史变迁出发，收录了历史上的重大战事、知名军事人物、可歌可泣的英雄故事及其他军事文化资源。该书图文并茂，内容翔实，被南宁市国防教育办公室指定为全市国防教育读本。
    （曹学兵）
〖-ZW/正文〗
