〖ZQ/总期〗19496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科协第八次全国代表大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛温家宝贾庆林李长春李克强贺国强周永康等到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平代表党中央致祝词
    新华社北京5月27日电 （记者徐京跃、吴晶晶）中国科学技术协会第八次全国代表大会27日上午在人民大会堂隆重开幕。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等到会祝贺。1300多名优秀科技工作者代表，肩负全国5800万科技工作者的重托出席这一盛会。
    今天，人民大会堂洋溢着热烈喜庆的气氛。“中国科学技术协会第八次全国代表大会”的巨幅会标高挂在大礼堂主席台上方，中国科学技术协会会徽位于主席台正中。会场二楼眺台上悬挂着“高举中国特色社会主义伟大旗帜，团结带领广大科技工作者，为建设创新型国家、夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗”的巨型横幅。
    上午10时，大会开幕。在热烈的掌声中，中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平代表党中央，作了题为《科技工作者要为加快建设创新型国家多作贡献》的祝词。他首先向中国科协八大的召开表示热烈祝贺，向在全国各条战线辛勤劳动的广大科技工作者致以崇高敬意和亲切问候。
    习近平在祝词中对广大科技工作者的积极贡献给予高度评价。他说，中国科协七大以来的五年，是我国发展史上极不平凡的五年，也是我国科技事业实现历史性跨越的五年。五年来，全国广大科技工作者不辱使命、不负重托，勇于实践、敢于超越，取得一大批关系经济社会发展全局、具有重大国际影响的科学技术成果，增强了科技对经济社会发展的支撑能力，在应对国际金融危机冲击、促进经济平稳较快发展、保障和改善民生中发挥了重要作用，为全面建设小康社会和加快建设创新型国家作出了积极贡献。广大科技工作者不愧为中华民族的优秀儿女，不愧为先进生产力的开拓者和先进文化的传播者。
    习近平在祝词中还充分肯定了科协七大以来中国科协在团结带领广大科技工作者增强自主创新能力、建设创新型国家和提高全民科学素质方面所做的大量富有成效的工作。他说，科协组织不愧为党和政府联系科技工作者的桥梁和纽带，不愧为推动国家科技事业发展的重要力量。
    习近平指出，“十二五”时期是全面建设小康社会关键时期，是深化改革开放、加快转变经济发展方式攻坚时期。加快转变经济发展方式，最根本的是要依靠科技的力量，最关键的是要大幅度提高自主创新能力。世界新一轮科技革命和产业革命的新形势，推动我国走上科学发展、创新驱动、内生增长轨道的新任务，既对科技工作提出新的更高要求，也为科技工作者施展才华、勇攀高峰提供了广阔舞台。他希望广大科技工作者认清肩负的重大责任和光荣使命，更加自觉、更加积极地提高自主创新能力，在实现经济又好又快发展和民生不断改善方面，在弘扬创新文化、激发全民族创新热情和创造活力方面，在培养和举荐青年科技人才、加快建设人才强国方面，在加强品格修养、促进科学道德建设和学风建设方面更加奋发有为。
    习近平对新形势下科协组织围绕党和国家工作大局更好地履行工作职能，提出四条要求。一是致力于促进科学技术繁荣和发展，更好地为经济社会发展服务；二是致力于促进科学技术普及和推广，更好地为提高全民科学素质服务；三是致力于促进科技人才成长和提高，更好地为科技工作者服务；四是着眼于建设科技工作者之家、当好科技工作者之友，更好地加强自身建设，努力开创科协工作新局面。习近平还要求各级党委和政府进一步加强和改进对科协工作的领导，重视发挥科协组织在党委和政府科学决策中以及在推动科学发展、促进社会和谐中的独特作用。
    中国科学院院长白春礼和全国总工会副主席、书记处第一书记王玉普，分别代表科技界和各人民团体向大会致贺词。
    中国科协主席、大会主席团主席韩启德主持开幕式，代表第七届全国委员会在会上作了工作报告。报告回顾了过去五年的科协工作，总结了做好科协工作的经验体会，并对今后五年科协工作提出了建议。
    到会祝贺的领导同志还有：王兆国、刘云山、刘延东、李源潮、何勇、令计划、王沪宁、乌云其木格、周铁农、马凯、陈奎元、张榕明、罗富和和周光召，中央军委委员李继耐等。
    中央和国家机关有关部门、解放军、各人民团体，各省、自治区、直辖市负责同志，在京中国科协历届负责同志，以及首都各界人士和科技工作者代表约3000人参加了开幕式。
    5月27日，中国科学技术协会第八次全国代表大会在北京人民大会堂开幕。胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人到会祝贺。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
