〖ZQ/总期〗19496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入持久培育当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军思想政治教育座谈会典型经验摘登（二）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军思想政治教育座谈会典型经验摘登（二）
    筑牢道德防线经受复杂考验
    ■云南省德宏军分区
    我们军分区驻地德宏傣族景颇族自治州，毗邻泛 “金三角”地区，有4个重要通商口岸，社情复杂。我们坚持把加强道德建设作为深化当代革命军人核心价值观培育的重要着力点，引导官兵坚决抵御腐朽思想文化和生活方式影响，始终保持崇高精神追求和良好道德风尚。
    我们深入抓好党的创新理论武装，着力帮助官兵掌握思想理论武器，自觉用科学的立场观点方法观察分析问题，做到大事很清醒、小事不糊涂。坚持在基层持续开展集中小辅导、网络小论坛等活动，把社会主义荣辱观、当代革命军人核心价值观印成口袋书，让大家随身携带，随时诵记。针对“重荣誉不如得实惠” “生活小节无大碍”等错误认识，开展 “驳歪理、明是非、辨美丑”大家谈，引导官兵在思想交锋中澄清模糊认识、划清是非界限。
    我们请省军区 “红河前哨钢二连”代表作报告，与官兵互动交流，组织旁听案件审理、参观戒毒所、探访艾滋病患者，使大家受到深刻触动。依据条令条例制定对外交往“五不准”、拒绝腐蚀 “八不要”、远离诱惑“十做到”等行为规范，让官兵事事有遵循，处处有参照。建立“一书一卡一汇报”制度，官兵离队写保证书、在外填守纪鉴定卡、归队汇报守纪情况，确保“人走千里”不失控。把拒腐防变纳入各级干部讲评，时时告诫大家保持清醒头脑。
    坚持用戍边卫国的崇高使命凝聚官兵。结合重大教育和重要纪念日，组织官兵到国门、界碑宣誓，举办部队戍边史图片展，祭扫抗战阵亡将士墓，开展“界碑面前忆传统，边防线上话职责”实践活动，帮助大家增强戍边卫国、守土尽责的使命感责任感。坚持把完成边境管控、抢险救灾等重大任务，作为升华官兵人生追求、坚守军人职业道德的重要平台，强化实践养成。
    “小活动”唱响“大主题”
    ■总参某飞行训练团机务一中队
    近年来，我们围绕深入持久培育当代革命军人核心价值观这一主题，紧密结合实际抓具体，通过开展丰富多彩的系列小活动，形成人人参与、处处熏陶、事事践行的生动局面，增强了培育工作的群众性经常性实效性。
    针对机务保障任务重、大块时间少的实际，我们在团、大队讲大课的基础上，因地制宜开设小课堂，及时解答官兵理想信念、立身做人、履职尽责等方面的困惑。针对新形势下官兵整体素质提高、个体差异明显的实际，本着先进带后进、党员带群众、尖子带新手的原则，我们在分队、机组中建立一帮一、多帮一的帮扶对子，进行思想互助、学习互助、业务互助、心理互助，全程帮带，共同提高。
    中队地处大山深处，信息闭塞，官兵生活单调。2010年5月，全军政工网连通到了中队。我们及时把网络作为开展培育工作的新平台，专门建立网络学习室，并依托团政工网开设中队自己的网页，成为官兵学习求知的好老师、业余活动的好去处，也成为中队干部了解官兵思想、抓好培育工作的好帮手。
    机务工作一手托着战友宝贵生命，一手托着国家巨额财产，担子重、压力大。为缓解官兵精神压力，陶冶道德情操，丰富业余生活，我们坚持兵写兵情、兵演兵事，开展群众性小朗诵、小表演活动，反映机务兵火热的军旅生活，展示精益求精、吃苦奉献的精神风貌。
    为激发官兵的光荣感责任感，中队为每名官兵制作一张小卡片，插放在宿舍门上。卡片除显示官兵基本信息外，还标示官兵历年立功受奖、发现排除直升机故障的情况等。官兵退役时，卡片原件由队里归档，作为教育新同志的历史资料；复印件赠送给本人，作为军旅生涯的见证。
    我们还适时开展编“口袋书”、办“黑板报”、育 “扎根树”、挂 “荣誉像”等其他多种形式的小活动，全方位、常态化开展培育工作。
    传承红色基因增强培育实效
    ■西安政治学院
    我院有30多年开展延安教学的实践。近年来，我们注重发掘和运用我党我军优良传统的思想资源，搞好当代革命军人核心价值观培育，让学员在感悟优良传统中深化理解认同、自觉培养践行，收到很好的效果。
    构建传统教育教学体系，系统解读当代革命军人核心价值观的深刻内涵。我们坚持以弘扬延安精神为主线，构建当代革命军人核心价值观教学体系。一是开设系统课程。把革命传统教育作为必修课，开设“延安13年”“艰辛的历程，永恒的精神”2门公共课，在全院开设27个教学专题，编修教材24部，形成以解读革命传统为主干的当代革命军人核心价值观教材体系。二是搞好理论研究。依托本院延安学研究所等19个研究机构、政工导刊等5个学术刊物，设置24个研究课题，搞好研讨交流、理论阐释。三是建好教学队伍。以承担延安教学任务的9名党史教员为骨干，吸收学院其他学科和军内外相关专家学者，组成了30余人的教研队伍。
    发挥传统教育基地作用，实地感悟当代革命军人核心价值观的历史传承。学院投入近千万元，在延安建设革命传统教学基地，依托王家坪、南泥湾等纪念场所建立14个教学点。我们充分利用这些资源，以现地教学为主要形式，开展当代革命军人核心价值观学习培育活动。
    打造传统意蕴校园文化，时时受到当代革命军人核心价值观的熏陶感染。一是建好用好史馆展室。用时3年建成全军首个解放军英模馆，陈列展示我军历史上5300多位英模人物实物、资料。二是提炼和展现院训精神。在“实事求是、言行一致”院训的基础上，提炼形成了“忠诚使命、求实力行、团结拼搏、忧患进取”的西政精神。三是开展系列主题文化活动。每学期举办一次“延安颂”大型诗歌朗诵会，开展歌咏比赛、知识竞赛，开办“颂英模、忆传统”专题广播，在校园网开设圣地追梦、延河漫步等栏目，形成了人人参与、自我培育的浓厚氛围。
    纯正医德医风升华价值追求
    ■第三军医大学西南医院
    近年来，我们紧贴医护人员思想和工作实际，以医疗服务实践为基本平台，从纯正医德医风入手，深入抓好当代革命军人核心价值观培育，有力促进了医疗保障质量水平提高。医院先后被评为全国 “百姓放心示范医院”、全军医院建设工作先进单位。
    坚持把纯正医德医风作为当代革命军人核心价值观培育的重要着力点。我们坚持把医德医风建设作为医院的生命工程、形象工程，实行院长政委负责制，设立常委联系点，紧紧围绕提高医护服务质量，坚持思想教育打基础，创新机制抓规范，检查督导促落实。注重着眼一线、紧贴中心，每年突出一个重点开展教育整顿，运用整风精神抓医德医风建设。
    紧紧抓住“为谁服务、为谁行医”这个根本夯实思想道德基础。一是教育灌输强根基。组织全体医护人员认真学习胡主席关于培育当代革命军人核心价值观重要论述，深刻理解科学内涵、精神实质和实践要求。二是讨论辨析明是非。围绕“职业道德与医疗技术谁先谁后”等问题组织讨论辨析，开展“假如我是患者、患者是我亲属”换位思考活动，强化“患者利益至上”等思想观念。三是宣扬典型立导向。广泛开展医德医风先进科室、“名医名刀名家”等评选活动，营造学习先进典型、争当人民好军医的浓厚氛围。
    注重在加强实践养成中不断促进岗位践行。一是明确行为规范准则。细化医疗、护理、实验、药剂等7大类16个专业的人员行为规范，使大家是非有准则、言行有遵循。二是完善监督制约体系。修订充实《医院道德模范评选标准》等10余项制度措施，向社会作出“遵守职业道德、坚持廉洁行医”等8项承诺。三是开展主题实践活动。持续开展健康军营行、边防海岛行等系列活动，分批组织到革命老区等开展医疗服务；执行抗灾救灾等重大任务时，开展系列活动，让医护人员在具体实践中升华精神境界。
    为打赢打造最好的枪
    ■总装某基地轻武器试验所高级工程师 黄雪鹰
    我是一名从事轻武器枪械试验的蒙古族科技干部。去年12月28日，我被总装授予践行当代革命军人核心价值观模范奖杯。那一瞬间，强烈的军人使命感荣誉感油然而生，让我更加坚信：打赢是军人的神圣使命，为打赢打造最好的枪是我不懈的人生追求。
    2009年国庆60周年大阅兵，任何目睹这一盛况的人都不会忘记。而对于我，它更具有特殊的意义。当看到三军将士手握钢枪、步履铿锵地接受党和人民检阅，我的心情特别激动。因为这次阅兵中亮相的3种新型枪械，全部是由我主持试验定型的。看到天安门广场花团锦簇中交替呈现的“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”20个大字，让我更加深刻认识到，一个军人的成功和价值，最终要靠不辱使命来支撑。
    定型试验，是轻武器列装部队的最后一道关口，环境极为严酷。50℃的高温室，热浪一波波袭来，让人有窒息的感觉。-50℃的低温室，逼人的寒气一下子冻透了厚厚的防寒服，仿佛掉进冰天雪地的极地世界。扬尘试验时，比面粉还要细的沙尘，透过防毒面具吸入口腔，每次试验后我都要干呕老半天。我是草原上长大的，深海试验对我来说更是一种煎熬，每次出海都要把自己绑在椅子上，熬不住时就狠掐胳膊，利用疼痛刺激来减轻晕船反应。这些年来，我先后为8种型号枪械颁发 “准生证”，使6种有严重问题的枪械 “起死回生”。轻武器试验为我提供了广阔的舞台，让我在全身心投入中分享到了成功的喜悦。
    多年的试验鉴定，我练就了听枪声辨枪型的“独门绝技”：试验人员随机举枪射击，仅听声音我就能准确判定枪械型号、弹药性能。一次试验中，十多支枪齐射，我从连串枪声中听到一声异响，当即叫停试验。果然，检查发现一颗弹头卡在枪膛里，避免了炸膛事故。
    重大任务锤炼锻造忠诚卫士
    ■武警某部
    近几年，我们紧密结合执行任务实践，持续抓好当代革命军人核心价值观培育，引导官兵争做党和人民的忠诚卫士。部队经受住了考验，赢得驻地党委政府和人民群众的高度赞誉。
    越是形势复杂，越要扭住根本聚焦用力。我们把强化官兵军魂意识、宗旨意识、使命意识，作为深化培育的根本任务紧抓不放。一是领会战略决策，坚决听党指挥。汇编下发党的三代领导核心和胡主席有关重要论述，第一时间把党中央、中央军委和胡主席的决策指示传达到部队，引导官兵增强听党指挥、不辱使命的坚定性自觉性。二是辨明大是大非，站稳政治立场。我们开展 “揭穿分裂阴谋、认清反动真相”教育，帮助官兵廓清迷雾。三是践行根本宗旨，当好党的代表队。持续抓好民族宗教政策和群众纪律教育，广泛开展共建共育、扶贫帮困活动，以实际行动团结群众、维护稳定。
    越是任务艰巨，越要融入实践砥砺升华。一是始终绷紧忧患之弦。让官兵在“火药味”中强化敌情观念，树牢战斗队思想。二是面对艰险挑战，持续鼓足战斗勇气。我们大力弘扬部队“遇艰险就上、有硬仗敢拼”的传统，组织誓师大会、火线入党等活动，宣扬表彰先进典型，激励官兵勇上一线、敢打头阵。三是面对苦乐得失，不断升华精神境界。我们叫响“宁让生命透支，不让使命欠账”口号，组织官兵比奉献比意志比作风，激励大家苦中见精神、苦中求作为。我部一营4个多月在羌塘无人区守护青藏铁路，住工棚、烧牛粪，徒步巡逻万余公里，被誉为“天路守护神”。
    越是动态分散，越要主动跟进有效实施。我团先后数十次转换驻地、变换任务，分布在多个任务点上。我们坚持培育随着任务走，跟着车轮转，盯着一点一哨做。一是任务频繁转换，注重见缝插针抓好培育。二是驻地时常变动，注重因地制宜用活资源。三是部署高度分散，注重发挥党员干部引领作用。
    凝神聚气推进党的军事理论研究
    ■军事科学院毛泽东军事思想研究所
    我所是全国唯一的专门研究党的军事理论的研究所。近年来，我们紧贴军事科研人员思想实际，坚持不懈用当代革命军人核心价值观凝魂聚气，有效激发了科研人员献身党的军事理论研究的积极性和创造性。
    军事科学院1958年建立以来，有着诸如“三更灯火五更鸡、甘把忠骨埋红山”“求实创新、知兵谋胜”等独具特色的光荣传统。我们将其作为主题教育的宝贵思想资源，开展“知历史、忆传统、铸军魂”活动，经常回顾学习叶剑英、粟裕、王树声、宋时轮等我院老领导倡导的“不为名、不为利、不怕苦、不怕死”“敢想、敢说、敢做”的科研传统，不断坚定官兵崇高价值追求。抓住推进科研文化建设的机会，我所参与编写《军科精神礼赞》故事集，唱响《自豪的军科人》等歌曲，并采取张贴横幅标语、制作宣传展板、摆放格言桌签等形式，大力倡导求真、严谨、民主、创新、谋胜、奉献的科研精神。
    我们围绕“为谁科研、为什么科研”这个根本问题，广泛开展“科研价值大家谈”。一是解决对待名利的问题，牢固确立围绕使命、服务打赢的价值取向。二是解决实干苦干的问题，大力倡导重德敬业、严谨治学的科研作风。三是解决肤浅平庸的问题，不断强化勇于进取、开拓创新的科研精神。引导大家以优质的研究成果为国家谋安全，为强军谋大略，为打赢谋胜策。
    立足科研实践作贡献，是科研人员践行当代革命军人核心价值观的基本途径。我所首任所长、82岁的鲍世修每天坚持研究马恩军事理论，被聘为中央马克思主义研究工程首席专家；青年专家胡哲锋身患肝炎仍夜以继日审校党的军事理论专著，44岁英年早逝……我们用这些身边典型，激励科研人员把坚定政治信念和崇高价值追求融入军事科研事业的实践。大家自觉发扬咬定青山锲而不舍的韧劲、耐住寂寞滴水穿石的干劲、勇立潮头敢为人先的闯劲，先后推出20多项重要成果。
    坚信科学真理坚守理论阵地
    ■国防大学马克思主义教研部
    我部在研究传播党的创新理论实践中，注重教育引导教研干部真诚信仰科学真理，自觉坚守理论阵地，有力促进了马克思主义理论教学科研工作。近3年来，教研部先后承担全军军职以上领导干部理论轮训、高层次理论人才研修班等40余个班次的教学任务，50余项教学科研成果获国家和军队级奖励，30多人次受到军队级以上表彰。
    教研部有着“忠诚托起使命”的光荣传统，许志功等老一辈专家教授“铁心信马列、用心讲马列”的信念和追求薪火相传。我们坚持用光荣传统教育影响年轻教研干部，不断增强当好马克思主义理论战士的光荣感使命感责任感。原副主任张彬32年如一日潜心理论教学，身患癌症仍然忘我工作，化疗时间都安排在节假日和周末，把病房当课堂、把讲台当战场，诠释了一个理论战士的崇高境界。
    真诚信仰马克思主义，是理论战士必须坚守的价值取向和政治本色。去年以来，我们开展读原著讲原著用原著活动，要求大家用一至两年时间通读一遍，在真学真懂的思考感悟中坚定信仰追求。每当党中央提出重要理论观点，每当党和国家大局面临挑战和考验，我们都在第一时间进行宣传阐发、给予有力回应，大家始终坚定信仰、坚守阵地，不惧非议、不懈斗志，被誉为值得倚重的“突击队”“得分手”。
    在研究传播党的创新理论过程中，我们不是简单地 “复制”、当 “二传手”，而是始终保持创新的敏锐性和与真理同行的责任感，瞄着理论前沿探新知、讲新话、著新篇。着手构建了“中国特色社会主义理论与实践”全新课程体系，开设了当代中国的治国理政之道、世界视野下的中国发展道路、转型期社会风险控制和社会公平问题等新课程。学员普遍反映，马列课直面现实、触及问题，有听头、有嚼头，特别是军职以上领导干部理论轮训班课题研究式教学，受到军委、总政领导表扬。
    筑牢青年学员精神支柱
    ■国防科学技术大学计算机学院
    我们针对社会思想文化变化给青年学员带来的影响，把建好院校培育当代革命军人核心价值观重要阵地作为重要政治责任，积极探索具有学院特色、符合青年学员特点的培育路子，为培养高素质新型军事人才打下坚实思想政治基础。
    坚持四个纳入，让当代革命军人核心价值观培育成为办学育人的灵魂工程。一是纳入人才培养顶层设计，始终扭住提高思想政治素质这个根本抓人才培养。二是纳入新的教学体系构建，抓好当代革命军人核心价值观进入教材、进入课堂、进入学员头脑工作。三是纳入校园文化环境建设，建设“银河”广场和军事科技雕塑园，充实完善学院院史馆。四是纳入学院重点建设项目，“十二五”期间重点建设高性能计算科技创新平台、创新实践能力培养平台。
    紧贴中心工作，把当代革命军人核心价值观培育有机融入教学科研实践。一是在课堂教育教学中系统灌输，帮助学员加深对党的创新理论的理解。二是在弘扬“银河”精神中熏陶激励，将胡主席对新一代“银河”巨型计算机研制成功的重要批示镌刻在主题雕塑、悬挂在教室、编印到《学员手册》，使学员深入了解“银河人”的创业史拼搏史奉献史。三是在科研创新实践中砥砺锻造。在组织学员参与“天河”超级计算机研制和国防关键技术科研攻关实践中，注重培养“勤奋、求是、创新”的良好学风。
    抓好师德师风，为当代革命军人核心价值观培育营造良好环境氛围。一是严格讲台纪律，坚持教员备课试讲、领导听查课，以及教材和论文专著出版发表三级审核等制度，确保做到“三尺讲台”无杂音。二是端正学术风气，积极倡导“严谨、务实、奉献”的教风，大力开展学术道德教育和学术失范警示教育，构建完善学术监督机制。三是搞好典型示范，在全院师生中大力宣扬“中国巨型机之父”慈云桂、“银河功臣”陈火旺等典型事迹，使大家从先进典型身上汲取学习培育的丰富营养。
〖-ZW/正文〗
