〖ZQ/总期〗19496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三线人，献了青春献终身，献了终身献子孙，是名副其实的“三献人”？在攀枝花，记者倾听第二代攀枝花人讲述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“攀二代”的幸福事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/采访散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记？手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三线人，献了青春献终身，献了终身献子孙，是名副其实的“三献人”。在攀枝花，记者倾听第二代攀枝花人讲述――
    “攀二代”的幸福事
    ■本报记者 范炬炜
    现今有个热门词叫“富二代”，记者在攀枝花却听到个新名词叫“攀二代”。他们的父辈都是当年从内地奔赴这里的第一代三线建设者。如今，第二代攀枝花人，已成为攀枝花市各行各业的主体人群。记者听他们讲述着各自的幸福事。
    攀枝花钢铁公司轨梁厂综合室的科员徐丽萍，是记者遇见的第一个“攀二代”。她的父亲1964年从武汉钢铁厂来此参加三线建设，而她本人是攀钢技工学校的第一批学生。她说：“父亲今年74岁了，还每天惦记着攀钢的事，把报纸上所有关于攀钢发展的报道都剪下来，做成剪贴本。听说现在攀钢搞钒钛综合利用，效益很好，他比谁都高兴”。而她自己最具体的努力目标，是为“打造世界顶级钢轨制造商”尽一己之力，把父辈的事业发扬光大。
    市文物管理所办公室主任曾晓娟，也是“攀二代”。父亲1964年从重庆报名支援三线来到这里。从小学起，父亲给她的印象就是“晚上天天加班”“工作服补了又补”。她说：“勤劳、节约、任劳任怨，是父母对我一辈子的影响”。
    在攀枝花东区人武部，记者巧遇后勤科长周辉，又是“攀二代”。他说：“现在攀枝花越来越漂亮啦！我只想做好本职工作，把我们的城市建设好，把国防后备力量建设好。”
    有趣的是，如今“攀二代”的后代――“攀三代”也开始进入接班人的队伍了。在市里举办的“金色攀枝花”展览上，讲解员钟鑫告诉记者：“我就是‘攀三代’了！”她还说：“我热爱我的工作，当我每天给观众讲解时，我想到最多的一句话是，幸福生活来之不易，要好好珍惜。”
    周辉也有了一个“攀三代”的女儿，不过刚刚两岁半。他给女儿起了个颇有深意的名字――周含希。他脸上洋溢着幸福的笑容：“女儿这一代包含寄托着我这一辈和父辈两代人的希望，希望我们党的领导更加坚强有力，希望祖国更加繁荣昌盛，希望攀枝花的明天更加美好！”
〖-ZW/正文〗
