〖ZQ/总期〗19496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗90年告诉我们什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 烨
    光阴似箭，岁月如梭。转瞬间，中国共产党已经走过90年的风雨历程。90年，她犹如一个浴火重生的凤凰，充满勃勃生机。没有中国共产党，就没有独立自主的新中国，就没有改革开放的中国。这是不争的事实，也是全中国人民从实践中得出的共识。
    是啊，和周围许多人一样，在纪念中国共产党成立90周年之际，我抚今追昔，浮想联翩，更加充满对党的信赖和景仰之情。因为90年的风雨沧桑，90年的历史巨变让我感动，让我震撼，让我明白了，是共产党的领导，带给我们中国人民全新的生活。
    共产党根植于中国的大地，立足中国的国情，代表中国人民的利益，所以她成功了。过去，我曾多次想过，共产党为什么能够得天下？为什么她能够战胜装备精良的国民党军队？随着年龄、阅历的增长，我渐渐地懂得了，人心向背是决定政党兴衰成败的根本。近代中国，有多少党派、多少力量、多少主义都搞过，但都行不通，都失败了。直到有了中国共产党，中国人民才真正找到了实现民族独立、国家富强的光明道路。共产党根植于中国的大地，立足中国的国情，代表中国人民的利益，所以她成功了。这让我也想清楚了，为什么我们的父辈矢志不渝跟党走？因为他们在中国共产党身上看到了国家和民族的希望。
    共产党领导的改革开放，推动了中国经济社会的腾飞，实现了中国社会的巨变。一位老首长曾经说过：中国的经济什么时候像现在这样快的发展过？老百姓的生活什么时候像现在这样吃穿不愁？中华民族什么时候像现在这样扬眉吐气？他的话十分深刻，反映了我们的心声。许多老前辈告诉我，新中国成立60多年来，特别是改革开放30多年来，我国生产力的发展超过以往历史的总和。而这一切，都归功于共产党率领中国人民不懈探索和艰苦奋斗。回顾历史，谁曾想到，30多年前，数亿中国人还在为温饱问题而发愁，如今的中国从贫穷落后的国家一跃成为世界第二大经济体，外汇储备第一，人民生活总体达到小康。30多年前，拥有手表、自行车、缝纫机“三大件”曾是许多人的追求，如今，“三大件”已几经升级。是什么带来如此巨大的变化？是改革开放，是坚持中国特色社会主义的道路，归根结底是中国共产党的领导。
    共产党的领导改变了我们的生活，使中国人民生活得很有尊严。成都军区的一位老领导也曾说过，现在流行一个词叫“幸福指数”。中国人民现在过得很幸福，第一，中国人民现在活得有尊严。利比亚局势发生动荡，我政府出动飞机、军舰等接我公民安全回国，这在过去哪个朝代做到过？第二，遇到重大灾难，老百姓有依靠。在汶川、玉树地震灾难面前，我们党领导人民众志成城，很快渡过了难关，堪称奇迹。第三，我们赢得了几十年的和平生活，这太了不起了。第四，我们党和政府一直致力于解决老百姓的物质文化生活方面的问题，并且取得了显著成效。他的话说出了我们的心里话。饮水思源，是什么改变了我们的生活？是共产党的领导，是共产党人从事的伟大事业。这也是中国共产党的执政基础和立于不败之地的重要原因。
    历史不仅记录过去，更重要的是昭示未来。我告诫自己，作为一名入党近40年的老兵，在纪念中国共产党成立90周年之际，最重要的是要认真学习党的历史，更深刻地认识中国共产党，更深刻地认识中国社会，从一点一滴做起，为维护党的形象，为建设中国特色社会主义的伟大事业做出自己的贡献。
    （作者单位：成都军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
