〖ZQ/总期〗19496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见瑞典国防大臣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩5月26日电正在瑞典访问的中央军委委员、中国人民解放军总参谋长陈炳德上将26日下午在斯德哥尔摩分别会见了瑞典国防大臣斯滕・托尔格福什和瑞典外交部国务秘书弗兰克・贝尔弗拉格。
    陈炳德说，瑞典是第一个与新中国建交的西方国家。近年来，两国高层往来频繁，政治互信不断增强，在国际事务中保持密切沟通与协调。双方经贸合作密切，中国已连续多年成为瑞典在亚洲的最大贸易伙伴，瑞典连续两年成为中国在北欧地区的最大贸易伙伴。两国在环保、教育、科技、文化等领域合作十分活跃，相互了解不断加深。中方重视发展与瑞典的友好合作关系，愿与瑞方一道，共同推动中瑞关系健康顺利向前发展。作为两国关系的重要组成部分，双方在防务领域的合作也在稳步推进。中方对发展与瑞典军队的友好合作关系持积极态度，希望双方不断加强人员往来，增进相互了解，深化各领域的交流与合作，为两军关系不断注入新的内涵。
    托尔格福什和贝尔弗拉格积极评价瑞中关系。
    托尔格福什说，瑞典和中国有着长期友好交往的历史。中国改革开放以来，经济发展迅速，在世界舞台上发挥的作用日益显著。尽管瑞中两国军队情况不同，但双方都致力于维护世界和平与稳定，瑞方希望两国两军交流与合作能不断深入发展。
    贝尔弗拉格表示，瑞中在多个领域的合作发展迅速，两国都受益匪浅。瑞方高度重视对华关系，希望双方加强对话和交流，不断扩大合作领域，推动两国关系不断取得进步。
    中国驻瑞典大使兰立俊、第二炮兵政委张海阳上将、总参谋长助理戚建国中将等会见时在座。
    陈炳德一行25日抵达斯德哥尔摩开始对瑞典进行为期3天的正式访问。
〖-ZW/正文〗
