〖ZQ/总期〗19496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先烈遗物，尽显英雄境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团二连深化主题教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周汉青/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创新思想政治教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先烈遗物，尽显英雄境界
    ――广西军区某边防团二连深化主题教育见闻
    ■周汉青 本报记者 陈典宏
    5月中旬的一天上午，广西军区某边防团二连上主题教育辅导课，指导员吴代喜走上讲台，拿出两件特殊物品：该连烈士易仲冬留下的一份“请战决心书”和一封家书。
    目睹先烈遗物，课堂里一片肃穆。二连曾在边境自卫反击作战中立下赫赫战功，许多官兵血洒疆场，埋骨青山。易仲冬就是其中之一。
    课堂上，吴代喜首先播放了一段边境自卫反击作战的影片。结合画面，吴代喜给大家介绍起易仲冬烈士的事迹：四班长易仲冬带领战士冲向无名高地顶峰时，一颗子弹射中他的腰部。他一边按住伤口一边向敌人暗堡爬去。这时又一颗子弹击中他的腹部，肠子从伤口流了出来。他托着肠子爬到敌人暗堡前，艰难地把两枚手榴弹塞进了暗堡枪眼。随着一声巨响，敌人的机枪哑了，易仲冬再也没有回来……
    画面定格，官兵眼中泪光闪烁。中士邓尧站起来说：“易班长牺牲后，战友们在他衣服口袋里发现了一封被鲜血染红的电报，上面写着‘父病危速归’。”上等兵李鹏中接着补充说：“我还了解到，易班长上战场前已满服役期，哥哥刚去世，父亲又病危，连队已经批准他退伍，可他毅然选择了走向战场保卫国家。这是多么崇高的精神境界！”
    “易班长做出这样的选择是怎样想的？请大家一起听听他的心声。”吴代喜深情诵读起易仲冬烈士写给父亲的最后一封家书：“亲爱的爸爸，在您病危之际，我多么想回到您身边，为您端一碗水，喂一口药。但自古忠孝不能两全，孩儿要上战场，请不要为我悲伤，应该为我自豪。”
    烈士的心声，让官兵们深受震撼，也引起大家的深思。列兵胡永乐站起来说道：“新兵连时，我就听说易仲冬烈士的事迹。今天的授课，更加深了我对英雄事迹的了解。我要努力干好本职工作，为祖国守好界碑，用实际行动表达对先烈的敬意。”话音刚落，教室里响起热烈掌声。
    官兵们争相发言，表达一个共同心愿：继承先烈崇高精神，争做新一代钢铁边防卫士！
    创新思想政治教育
〖-ZW/正文〗
