〖ZQ/总期〗19496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁血铸成的成昆线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月25日，我们来到攀枝花市郊的同德烈士陵园，向为修筑成昆铁路牺牲的铁五师100多名官兵敬献花篮，表达我们的一份哀思和敬意。
    全长1090.9千米的成昆铁路，从成都平原出发，连接攀枝花矿区，最终到达云南昆明，至今已走过40余载风雨历程。
    有专家说“成昆铁路至少推动中国的铁路工程技术进步了半个世纪；不是跨越、不是跳跃，是飞跃！”1984年12月8日，联合国官员郑重宣布：成昆铁路象牙雕刻与美国阿波罗宇宙飞船带回来的月球岩石、苏联的第一颗人造卫星模型，共同被评为人类在20世纪创造的3项伟大杰作。
    攀枝花是成昆铁路上最重要的一个节点，是当年迎难而上修筑成昆铁路战略决策的最好说明。1964年10月，大三线建设全面展开。其中最大和最重要的工程就是攀枝花钢铁基地和成昆铁路。有人把成昆铁路比做一根藤，攀枝花就是这根藤上结出的“最大的瓜”。
    “成昆铁路是用生命铺就而成的。”随行的攀枝花军分区政委杨树钊用低沉的声音告诉我们，“平均每一千米铁轨就有两三名建设者为之牺牲”，这一常见的说法并不为过。火车行驶在成昆铁路上，每过十几分钟，就会看到窗外有成片整齐的水泥墓碑一闪而过。
    几乎所有的烈士陵园都建在山顶或者江边的开阔地带，有人说，这样做是让烈士们能永远看着这条用自己生命铸就的钢铁长龙。其实，这是彭德怀元帅的命令。这位一生信奉“慈不掌兵”的老帅在视察成昆铁路工地时潸然泪下，他说：一定要把烈士墓碑立在沿线最显眼的地方。
    图片说明：
    崇山峻岭中的成昆铁路
〖-ZW/正文〗
