〖ZQ/总期〗19496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑玉的守护者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝俊元/石强/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■仝俊元 石 强 本报特约通讯员 赵 阳
    横空出世莽昆仑。在昆仑山南麓海拔4200多米的玉女峰中，蕴藏着天然珍稀昆仑玉矿石，与北麓出产的新疆和田玉属姊妹玉。在经济利益驱使下，一些不法分子置国家法律法令于不顾，大肆盗抢昆仑玉石。驻守这里的武警青海总队四支队官兵，日夜守护着这里的矿产资源。
    今年农历大年初二凌晨，玉女峰下气温接近-28℃，潜伏在三叉河附近的武警青海总队四支队官兵紧裹着大衣，眼睛专注地盯着前方。突然，随着指挥员一声号令，战士们像脱缰的烈马冲上山坡。在海拔4000米的高原，官兵们运用灵活机动的战术，分头追堵不法分子。
    七中队战士陈拥虎最先冲出去，紧紧追赶几名不法分子。当接近时，他紧握手中的防暴枪，大声喝道：“站住！再跑我要开枪了！”说时迟，那时快。乘那伙人愣神之际，他一个纵身腾空而起，干净利落的一个飞脚，将一名不法分子踹倒在地。紧接着，另外两名不法分子也被撂倒。躺在地上的3名不法分子忙不迭地掏出现金，企图贿赂他网开一面，陈拥虎坚定地说：“收起你的钱，给我下山去！”
    “抓住一个。”“5人被抓获。”“7个人已落入我们的包围圈。”作训股长陈飞的对讲机里不时传来战况。官兵们不畏艰险，攀崖坡、走峭壁，运用快速追击、侧翼迂回、先围后捕等战术，经过21小时连续奋战，抓获盗抢不法分子59名，收缴被盗玉矿石原料700余公斤，缴获大量自制炸药、雷管、钢钎等作案工具，一个有组织的盗抢团伙终于落网。
    据了解，今年以来，武警青海总队四支队先后7次出动千余名兵力，全力配合当地公安机关，采取要点设卡、搜索抓捕等方法，抓获盗抢分子83人，收缴被盗抢昆仑玉石料1500余公斤，有力地打击了不法分子的嚣张气焰。
〖-ZW/正文〗
