〖ZQ/总期〗19496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长寿所”的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孝感军分区干休所为老干部和遗属服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建敏/何煦/王国义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长寿所”的故事
    ――孝感军分区干休所为老干部和遗属服务纪实
    ■徐建敏 何 煦 王国义
    湖北省孝感市是闻名中外的“中华孝文化名城”，许多孝敬长辈的故事被人们广为传颂。
    而今，孝感军分区干休所把老干部当父母来孝敬，把党的温暖送到他们的心坎上，赢得了老干部的广泛赞誉。干休所老干部平均年龄88岁，有2人步入全军28名百岁老干部的行列，干休所被誉为 “长寿所”，连续14年被上级表彰为“先进干休所”。
    久病床前有孝子
    一次，年近九旬的老八路贾忠海突患急性心肌梗塞。因病人年老体弱，时逢酷暑，不能送往医院，必须在家实施卧床抢救。所领导当即安排有丰富老年突发性疾病急救经验的卫生所所长张鸣住进贾老家中，为其开设家庭特护病床。
    年过50的张鸣既当医生又当护士，还协助当好家庭保姆。他每天为老人量血压、打针、喂药，调理生活……像儿子一样伺候在老人身边。15个日夜下来，他双眼红肿，体重下降了3公斤。
    贾老身体康复后，专门找所领导为张鸣请功。老人动情地说：“谁说久病床前无孝子？张鸣跟我的孩子一样，是真正的大孝子！”
    近年来，该所针对人老病多的特点，从抓队伍能力素质入手，建立完善服务保障机制，不断提高医疗保健质量。他们根据驻地季节变化特点，将防病保健知识印制成册子发给大家，以提高他们的自我防护能力；为每个老干部建立医疗保健档案，根据个人病史、病情、药物过敏史制定相应的保健、治疗和抢救方案；组织医护人员为老干部巡诊治疗，为重点病号开设家庭病床。据悉，近10年来，该所共组织处理突发性疾病患者急救130余人次，成功率达100%。
    真诚赢得理解
    进入高龄期后，一些老干部不同程度地出现了心理障碍。就说发工资吧，所里多次建议将工资款直接转入老干部的银行账户，既安全又方便。可有的老干部不接受，认为把钱拿到手中，心里才踏实。他们还是像往常一样，先到财务室领钱，再去银行存钱。为此，所里只好安排专人，将老干部的工资款逐一送上门。
    一些老干部、遗属在房前屋后搭屋砌墙，挖地种菜，影响了营院的卫生和环境。所里工作人员分头上门做思想工作，动员大家拆除，并承诺由所里筹措经费进行综合治理。所领导反复叮嘱工作人员要耐心解释，并带着上级有关营院管理规定的“红头文件”上门解释，不厌其烦地做工作，终于得到老人们的理解和支持。在此基础上，所里筹措50万元，对营院进行统一规划和整治。当年，干休所的营院面貌就发生了显著变化，被广州军区评为“营院规范化管理达标单位”。
    一个故事听了10年
    “树老怕空心，人老怕冷清”。近年来，所里出现了一些 “空巢家庭”、“单身家庭”。随之而来的是，老干部的精神需求日趋突出。
    所党委坚持把心理和精神服务工作做在前面，发动全所工作人员常到老干部家里走访，主动找老人们拉家常、听他们讲战争年代的故事，满足他们的精神需求。
    88岁的遗属周老抗战时期参加革命。她16岁参加妇救会，因叛徒出卖，被日军关进山东泰安北大营水牢。在水牢里，她宁死不屈，吃糠粑喝污水，双腿溃烂，受尽折磨。老人见到工作人员，就要讲述这段《水牢的故事》。有时一边讲，一边掀起裤腿，指着双腿上密密麻麻的伤痕，嘱咐年轻人一定要牢记历史、珍惜美好生活。这个故事，副所长曾伟整整听了10年。到如今，曾伟每次碰到周老，第一句话就是“我是听着您的故事成长的”。临别时，还是像10年前那样，对周老说：“周阿姨，有空再给我们讲”。每当听到这些，老人可高兴了，露出了一脸的灿烂！
〖-ZW/正文〗
