〖ZQ/总期〗19496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀化军分区援建沼气项目惠及村民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹云刚/严贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙5月27日电 尹云刚、严贵林报道：“部队帮我建起了这 ‘宝贝’，今后可以干干净净地过日子啦。”5月下旬，笔者随同扶贫工作队到湖南省靖州苗族侗族自治县泥湾村走访时，60多岁的苗族老婆婆张春枚指着自家的沼气池，直夸怀化军分区为她家办了一件大好事。
    泥湾村是国家级贫困村，地理位置偏僻，群众生活条件差。2010年，怀化军分区把该村纳入“我助老区奔小康2211工程”扶贫计划，主动与之结成帮扶对子。军分区司令员许强、政委颜学东下村调研时，发现村民砍伐木材烧火做饭，烟熏火燎，满屋灰尘，既不卫生又浪费森林资源。于是，在村脱贫致富座谈会上，他们提出了修建沼气池、发展清洁能源的想法，得到了村组干部的赞同。军分区随即出资援助该村沼气池建设，并和村组干部一起逐户宣传，组织村民到溆浦等地实地参观，调动村民修建沼气池的积极性。去年一年，全村通过农户自筹、分区援助和政府补贴的办法，筹措资金40余万元，修建了240多口沼气池，沼气入户率达70%。
    村支部书记蒋湘洪告诉笔者，以前一户农户平均每年烧薪近4吨，全村一年要烧掉木材900多吨，对森林植被破坏极大。现在，一户建一个沼气池，喂2至3头猪，沼气可供做饭、烧水和照明使用，发酵后的沼渣还可用作种植肥料，厨房无烟尘，厕所无臭气，不仅改善了生活条件，保护了生态环境，而且省下了砍柴的工夫，解放了劳动力，用来搞种养殖发展经济，增加了不少收入，真是一举多得。
〖-ZW/正文〗
