〖ZQ/总期〗19496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望历史的天空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南湖的一叶红船，冲破腥风血雨的白色恐怖，穿越抗日救国的烽火硝烟，渡过激流翻滚的江河险滩，引领中国乘风破浪驶进新时代。解放军报“红色足迹万里行”的记者，重访红色故地，记录今昔巨变，讴歌丰功伟绩，引导读者深切领会我们党90年艰辛而辉煌的奋斗历程。
    不懂历史的人没有根，淡忘历史的民族没有魂。早在延安时期，毛泽东同志就指出：“如果不把党的历史搞清楚，不把党在历史上所走的路搞清楚，便不能把事情办得更好。”党领导人民进行革命、建设、改革的历史是一部厚重的教科书，更是一笔宝贵的精神财富。
    知道了从哪里来，就会更清楚地知道到哪里去。俄国思想家赫尔岑认为：“充分地理解过去，我们可以弄清楚现状；深刻认识过去的意义，我们可以揭示未来的意义；向后看，就是向前进。”能看见多远的过去，往往就能看见多远的未来。了解党为民族复兴而不断探索和奋斗的历程，了解党创造的丰功伟绩和对中华民族的贡献，继承发扬党的光荣传统和优良作风，是我们义不容辞的责任。
    这些年，广大官兵从党史学习中获益匪浅。革命先辈“到中流击水、浪遏飞舟”的气概，成为许多官兵学习的偶像；英勇顽强的红军在艰苦卓绝的长征中创造的人间奇迹，成为许多官兵励志的动力；勤劳智慧的中国人民在党的领导下建设中国特色社会主义的伟大成就，成为官兵增强民族自信心的直接源泉。但是，不可否认，仍有一些年轻官兵特别是年轻党员不了解党的历史，缺乏党性、党风和党内生活的严格锻炼。他们迫切需要学习党的历史，熟悉党的历史，运用党的历史，从而培养爱党爱国情怀，陶冶道德情操，树立正确的世界观和人生观。
    党的历史既是以往历程的丰碑，又是开辟未来的起点。用绵长的思绪拨动历史的琴弦，用穿透的目光仰望历史的天空，我们就能更加自觉地从党史中汲取智慧和力量，在实现中华民族伟大复兴的征途上，不断创造新的辉煌。
    （作者单位：江西省鹰潭军分区）
〖-ZW/正文〗
