〖ZQ/总期〗19496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德总司令叮嘱我们“三不一有”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗97岁老将军魏国运抗战初期的难忘一幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/陈辉/张勇虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月集合在党的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱德总司令叮嘱我们“三不一有”
    ――97岁老将军魏国运抗战初期的难忘一幕
    ■本报记者 卜金宝 通讯员 陈 辉 张勇虎
    人物小传：魏国运，湖北省监利县人，1914年5月生，1931年加入共产主义青年团，1934年由共青团转入中国共产党。1932年2月参加中国工农红军，曾任武汉军区空军政治部主任、空军政治学校校长兼政委、军委空军工程部部长等职。1961年晋升为少将军衔。
    他1932年参加红军，参加了土地革命战争、抗日战争、解放战争，屡立战功。抗战时期，因在八路军总部机关工作，与朱德总司令有过近距离的接触，他就是空军北京幸福村干休所97岁的老将军魏国运。5月3日，这位颇具传奇色彩的老将军向记者讲述了朱德总司令参加党小组活动的往事，实录如下：
    1938年，我所在的八路军总部司令部决定成立一个党支部，我被选为支部委员兼党小组长，朱德总司令被编在我们小组。
    第一次开党小组会时，我没请朱总司令参加。一是因为我觉得总司令工作非常忙，不能干扰他的工作；再就是从年龄和职务上讲差距太大了。我们都是二十几岁的小参谋，真没有胆量去请总司令参加我们的小组会。
    后来，这个事情被总司令的爱人康克清知道了，她告诉了总司令。总司令就找到我，批评我说：“小魏，党小组开会为什么不叫我参加呢？”
    我连忙解释说：“我们看您平时太忙，怕影响您的工作。”
    他说：“我是总司令，指挥千军万马。为了战争的胜利，你们要服从我的命令。可我还是一名共产党员，在党内我们是平等的，没有什么高低之分，所以我应该参加小组会。”
    我觉得总司令说得有道理，对他有如此崇高的党性觉悟产生了深深的敬佩之情。
    到了第二次召开小组会时，我们准备请朱总司令参加。请总司令来给我们说些什么呢？有人提议，请总司令给我们讲讲年青人应该怎样加强修养，平时应该注意哪些问题。商量好后，我就请政治处主任去邀请朱总司令参加我们的党小组会。
    总司令按时参加了我们党小组的活动，最后他说：“我是从蔡锷的旧军队里过来的，岁数比你们大，经历的事情比你们多。你们都还很年青，作为年青人，你们要过好三关：第一，不能酗酒。酗酒后，干什么就没有个准头了，容易耍酒疯，不仅影响团结，还容易误事。第二，不能好色。好色是迟早要犯错误的，也影响军民关系。国民党军队在这方面的教训不少，我们队伍里也有人在这个问题上栽跟头。我们作为人民的军队，要牢记三大纪律八项注意，自觉加强修养，不能在这方面犯错误。第三，不能贪财。贪财是很毁人的，有的人因为贪财把自己的性命都搭上了，有的因为分赃不均打起来了。你们还年轻，一定要保持好红军的优良传统，严格遵守红军的纪律，经得起金钱的考验。”总司令讲这三关时，我们每个人都听得很仔细，大家都从心底里感受到总司令对我们年青人的爱护。他没有用严肃的训斥来警告我们，而是通过一个个鲜活生动的事例引导我们，提醒我们做事情要有原则，明辨是非。最后，他叮嘱说：“还有一点，就是要有志气。没有志气，一件事情是做不到底的，更做不出成绩来。年轻人就应该有那么一股劲，一种精神，把工作做好。”
    这次小组会上，朱总司令没有给我们讲什么大道理，可我们都深受教育，大家都觉得比上课有意思，觉得解渴、受启发。
    小组会结束后，我将总司令参加我们党小组会的情况向前总政治处主任康克清作了报告，并希望总司令以后能够经常给我们讲一讲。康主任把这个事情向宣传部长陆定一作了汇报。陆部长觉得这个事情很新鲜，专门向我了解了总司令参加我们党小组生活会的详细情况。他认为这一做法有很多好处，不仅增加了官兵之间的沟通理解，有什么情况也能够随时了解和掌握。于是，他据此发表了一篇题为《领导同志编在机关支部里过党的小组生活好》的文章，在当时产生了很大的影响。
    详情请登录国防部网站www.mod.gov.cn
〖-ZW/正文〗
