〖ZQ/总期〗19496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军思想政治教育座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照胡主席重要指示要求深入持久地抓好当代革命军人核心价值观培育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月27日电 记者张占辉、王士彬报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天在出席全军思想政治教育座谈会时强调，培育当代革命军人核心价值观，是胡锦涛主席着眼时代发展和军队建设全局作出的重大战略决策，是我军思想政治建设的重大创举。各级要进一步用胡主席重要指示统一思想，充分认清培育当代革命军人核心价值观的重大理论意义和实践指导作用，紧紧围绕国防和军队发展的主题和主线，积极适应新的形势任务要求，突出重点，把握关键，切实把培育当代革命军人核心价值观抓得更加深入扎实、富有成效。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐主持会议。
    徐才厚指出，近年来，全军和武警部队认真学习贯彻胡主席重要指示，切实把培育当代革命军人核心价值观作为基础工程、灵魂工程，坚持大事大抓，持续有力推进，取得显著成效。当代革命军人核心价值观日益深入人心，已经成为引领官兵成长进步、全面发展的行动指南，成为部队应对复杂考验、战胜各种困难的强大动力，成为新形势下我军特有政治优势的重要体现，在推动部队建设科学发展、有效履行历史使命中彰显了巨大威力。实践中我们更加深刻地体悟到，胡主席创造性地提出当代革命军人核心价值观这一科学概念，并作了精辟概括和系统阐述，继承、丰富和发展了党的三代领导核心关于革命军人核心价值观的思想，是对革命军人核心价值观建设理论和实践的重大发展，为我们应对思想政治领域复杂考验提供了强有力保证，对促进官兵全面发展和重大任务完成发挥了极其重要作用，有力推动了新形势下思想政治建设创新发展。各级要充分认清培育当代革命军人核心价值观是一项带全局性、根本性的建设和长期战略任务，切实按照胡主席重要指示和军委部署要求，紧贴形势任务和部队实际，全面系统、持续有力地抓好各项工作落实，推动学习培育不断取得新成效、实现新进步。
    徐才厚强调，要始终扭住坚定理想信念、强化军魂意识这个根本，深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观，深入学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，突出抓好党对军队绝对领导的军魂教育，结合纪念建党90周年搞好党史军史教育，加强网络宣传教育和舆论引导，深扎官兵高举旗帜、听党指挥的思想根子，做到任何时候任何情况下坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要紧紧围绕国防和军队发展的主题主线来展开，坚持向主题主线聚焦，为主题主线服务，在贯彻主题主线中深化。一方面，培育工作要服务于部队建设科学发展和战斗力生成模式转变，为履行使命任务提供强大精神动力。另一方面，要坚持在拓展和深化军事斗争准备、遂行多样化军事任务中强化培育，充分发挥军事实践的有效育人功能。要着力抓好领导干部这个重点，从端正思想作风入手，大力加强思想道德建设，使各级领导干部真正成为当代革命军人核心价值观的模范实践者和培育工作的有力推动者。要不断丰富拓展培育的有效方法途径，把学习培育与建设学习型党组织、开展双争活动和创先争优活动结合起来，强化先进军事文化的培育功能，重视发挥现代科技手段的作用，下功夫抓好院校、培训机构“三进入”工作，积极推动国防教育、拥军优属、维护军人军属合法权益等工作落实，形成尊重军人、关心国防、支持部队建设的良好社会环境。各级党委要切实肩负起抓培育工作的重大政治责任，统筹协调各方面力量，进一步纯正部队风气，进一步完善制度机制，进一步加大舆论宣传和典型引导力度，进一步加强理论研究和实践探索，以强有力的组织领导推动培育工作不断深入。
    会上，18个先进单位和个人介绍了经验，还展示了3个单位的特色做法。
    四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅领导侯树森、童世平、杜金才、年福纯、魏亮、刘源、黄作兴、刘晓江、邓昌友、孙思敬、刘亚洲、刘福连、许耀元等出席会议。
〖-ZW/正文〗
