〖ZQ/总期〗19496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国建设史上的光辉一章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访原国家计委三线建设调整改造办公室主任王春才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/亲历感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物名片王春才，1965年起在中共中央西南局国防工业办公室、四川省国防科工办从事三线建设规划实施协调工作，1983年任国务院三线建设调整改造规划办公室规划二局局长，1994年任国家计委三线建设调整改造办公室主任，1997年退休。
    记者：“三线建设”这个词现在的年轻一代已感到陌生，您能否给出一个准确的解读？
    王春才：“三线”这个概念出自毛泽东主席的战略构想。他把全国划分为前线、中间地带和后方三类地区，分别称之为一线、二线和三线，其中划定的三线范围是指雁门关以南、广东韶关以北、京广铁路以西、甘肃乌鞘岭以东的广大腹地。三线建设的重点在8省1市，即云南、四川、重庆、陕西、贵州、甘肃全境及河南、湖北、湖南的部分地区。在当时“要准备打仗”的特定形势下，这些地区是较为理想的战略后方。20世纪60年代，党中央从战略需要和国家建设的长远布局考虑，决定开展大三线建设，这是一幅惊心动魄的历史画卷，是中国建设史上光辉的一章。
    记者：当时三线建设的领导机构是怎样设置的？
    王春才：毛泽东、周恩来、邓小平等中央领导非常关心、亲自过问三线建设的重大问题。如对重中之重的攀枝花钢铁基地开发建设，毛主席说过一句激励了无数建设者工作热情的话：“不建设好攀枝花，我睡不好觉”。中央决定，由当时国务院副总理李富春主持三线建设的日常工作，薄一波副总理和罗瑞卿总参谋长协助，并相应成立了西南、西北、中南3个三线建设委员会。其中，西南三线建设委员会由中共中央西南局第一书记李井泉任主任，程子华、闫秀峰、彭德怀、钱敏为副主任。彭德怀同志在被罢官6年后，以68岁高龄只身上任。他在一年多时间里跋涉4000多公里，走了西南地区几十个县、市，几十个工地。
    记者：作为当时全党工作重点，三线建设的场面一定非常宏大吧？
    王春才：1965年初，党中央一声令下，从全国各地抽调的铁路、矿山、冶金、化工、核工业等专业技术人员和职工，及铁道兵、工程兵指战员迅速开赴三线地区。当时有这样一句口号：“好人好马上三线”。数以百万计的建设者汇集到千百条沉睡的山沟里，最高峰时超过400万人。最值得一提的是解放军工程兵、铁道兵，被称作世界奇迹的成昆铁路，就是他们用血汗和生命铸成的丰碑。
    记者：建成后的总体情况呢？
    王春才：大规模的建设一直延续到上世纪70年代末期，共建成大中型骨干企业2000多个，重大科研基地数十个，并相应安排了配套项目。国防军工生产能力占全国一半以上。在不发达的内地发展成攀枝花、十堰、德阳等30个新兴工业城市，连通成昆、湘黔、湘渝、焦枝等十条干线铁路近5000公里，整体形成一个规模庞大、门类齐全的后方工业基地。基于当时保密要求，三线建设长期罩在神秘帷幕里，后来我们国家原子弹、氢弹爆炸，战机、火箭、卫星飞船上天，战舰、核潜艇下海，许多人并不知道这些事件与三线建设的直接关联。
    记者：改革开放以来，三线工业是如何调整发展的？
    王春才：1983年，国务院针对三线军工提出了“调整改造，发挥作用”八字方针，三线人开始走上“保军转民”的二次创业之路。国家有计划地进行了三线调整，把部分困难企业从交通不便、信息不通的环境中解脱出来，发挥优势参加国家经济建设，取得良好效果。当前，党中央关于西部大开发的战略决策，为三线企业提供了施展身手的大舞台，一批三线企业迅猛发展，起到很好的示范作用。总之，三线建设是我党老一辈革命家的伟大战略决策，它开拓了中国西部地区经济建设新局面，为国家今后的经济发展打下了坚实基础，还给后人留下了无私奉献、艰苦奋斗的巨大精神财富。
〖-ZW/正文〗
