〖ZQ/总期〗19496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书香为什么这样绵长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某弹药仓库开展读书成才活动调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明福/刘克/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘明福 刘 克 特约通讯员 孙家斌
    “在这里最需要的是尽责，在这里最紧迫的是强能，在这里最光荣的是奉献，在这里最幸福的是平安……”“五一”小长假过后的一个周末，地处山区的北京军区某弹药仓库大礼堂里不时响起掌声、叫好声，一场以“我为仓库添光彩”为主题的读书演讲比赛正在热烈进行。仓库政委王荣辰告诉笔者：这是他们在青年官兵中开展经常性读书成才活动的一个缩影。
    书香为什么这样绵长？笔者对该仓库近年来在官兵中大力开展群众性读书活动的情况作了一番调查研究。
    确立目标强认识。仓库党委“一班人”认识到，开展读书成才活动的目的在于提高官兵履职尽责的能力，不能简单地为读书而读书。为此，他们提出了“一个促进、两个着眼”的读书目标，即读书成才活动要促进保障力生成，着眼提高个人能力素质，着眼强化组织功能。
    量体裁衣定计划。他们本着“入伍即入学、退伍就成才”的育人原则，区分不同岗位职责要求，紧贴官兵实际，为每名官兵量身打造了学习成才计划，描绘出成长路线图。
    建章立制常督导。他们将读书成才活动纳入年度工作规划，作为仓库推进学习型党组织建设、以党建带团建工作的重要内容，也是年度“双争”评比的一项重要指标，引导官兵多读军事书、多读专业书、多读与职能相关的书。同时，仓库领导对官兵的读书学习情况每月至少检查一次，指出问题，提出新的要求。
    搭建平台重激励。仓库政治处每月组织一批流动图书下发到分散居住的基层单位，还每年下拨专款，让小散远基层分队自行购书。他们注重加强教育引导，严把“导购、导读、导评、导行”4个环节，通过定期举办军营读书大讲堂，组织经典赏析和心得交流，不断提高官兵的鉴赏能力。每逢重大节日，他们都要组织诸如“读书演讲”“军营百科大挑战”等读书学习竞赛活动，每年还评出10名读书成才标兵进行通报表彰。
    仓库还定期对覆盖全库的内部综合信息网络进行优化升级，将每天的《人民日报》《解放军报》《战友报》等报纸的优秀文章上传到局域网上，供官兵学习，并积极组织官兵广泛开展读报评报活动。如今，网上读书看报、交流学习心得在该仓库已蔚然成风。曾经让人感到枯燥乏味的理论学习变得有吸引力，官兵感到每天都有新进步，每天都有新收获。日久天长，官兵的思想境界、能力素质在幽幽书香中不断提升。
〖-ZW/正文〗
