〖ZQ/总期〗19496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门警备区依据《纲要》落实文化装备管理要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗500名文化装备“户籍员”各司其职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶远义/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    500名文化装备“户籍员”各司其职
    本报讯 叶远义、特约记者邵敏报道：5月中旬，福建省厦门警备区新一代野战文化宣传车列装到位，所属某部排长华恩志学习操作管理方法归来，担任该车专管“户籍员”。如今，警备区每件文化装备器材都有一名“户籍员”，500名“户籍员”活跃在基层文化战线上。
    据警备区政委单秀华介绍，所谓“户籍员”是指负责重要文化装备器材的验收、保养管理和教官兵使用该器材的文体骨干。这种集文化装备“建、管、用”于一体的创新模式，有效解决了过去文化装备器材“买得多、用得少、坏得快”，“管理不善，功能不全”的现象。
    两年前，警备区按照《军队基层建设纲要》“落实文化装备管理要求，发挥设施设备作用”等规定，结合本单位驻地分散的实际，召开“基层文化装备管理工作形势分析会”，普查摸清各类文化装备器材底数，制定下发了文化装备管理使用规定和细则，明确规定：文化装备器材一列装就要选配专管“户籍员”。
    他们认真斟酌人选，让爱好文艺的管文体器材，有体育特长的管理体育器材，责任心强的负责易损器材，有一定专业特长的负责高档器材。目前，形成了由警备区机关到各基层连队的群众性管理网络。为提高“户籍员”的管理水平和文体专业素质，他们每年都组织专业培训，有计划地选送“户籍员”到大专院校、文艺团体、图书馆、影剧院、体育中心等单位进修学习。
    文化装备器材“户籍员”的出现带来诸多新变化。“户籍员”们群策群力在部队局域网开设“文化器材管理”网页，研制开发“文化器材规范化管理应用软件”，为每件文化装备器材配上“电子户口簿”。一系列科学严谨的管理使用规定和细则，使得警备区文化装备器材的在位率、完好率都保持在95%以上。
    “户籍员”既是文化装备的管理员，又是基层文化活动的“带头人”。他们针对部队在外驻训、演习和执行重大任务的实际，做到部队开进到哪里，文化装备就跟进到哪里，文化活动就开展到哪里。
〖-ZW/正文〗
