〖ZQ/总期〗19496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家人防办首次组织战法训法理论集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘时名/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄5月27日电 刘时名、记者宋歆报道：“根据上级战略意图和我省所处战略地位，针对敌空袭企图和我省人民防空准备情况，我们的防空袭行动决心如下……”27日，在石家庄陆军指挥学院综合实验大楼红星讲堂内，河北省人防办主任庞连兴话语铿锵。在过去一周时间里，他和各军区、各省级人防办主任一道，参加了由国家人防办首次组织的人防战法训法理论集训。55份专题研究成果和防空袭决心方案，是他们交出的人民防空“答卷”。
    “人民防空是国防建设的重要组成部分，是国民经济和社会发展的重要方面，必须自觉在国家发展和军队建设大局下行动，坚决贯彻主题主线战略思想。”在集训发言交流中，国家人防办副主任王克斌说，现代空袭已经呈现出打击平台立体化、打击手段多样化、打击范围广域化等新特点，使人民防空面临更加复杂严峻的挑战，对人民防空准备提出了更高的标准和要求。
    针对我国安全新形势举办的此次人防战法训法理论集训，是国家人防办首次组织全国省级人防办主任集中研讨战法训法，思维层次高、信息化特点突出。培养和提高人防领导指挥干部队伍的综合素质、专业知识水平、指挥能力，一直是加强人民防空建设的重中之重。据悉，近5年来，国家人防办已经先后安排300多名国家重点城市分管领导、500多名省市人防部门领导干部进院校轮训。此次集训，是国家人防办全面加强人民防空建设和深化拓展军事斗争准备的又一次“顶层设计”。
〖-ZW/正文〗
