〖ZQ/总期〗19496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层暖心事 战士贴心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒晨/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省军区某团
    交班会设立战士席
    本报讯 舒晨、特约记者王希明报道：5月18日，湖南省军区某团交班会上，坐在“战士席”座位上的战士刘军起身发言，反映基层问题。
    交班会上设置“战士席”，这事还得从年初说起，当时警勤连战士小王的士兵证丢了，多次到机关反映都未解决。此事被下连调研的团长肖力f知道后，在他的指示下，只用半天时间，士兵证就补办好了。
    针对这种现象，团党委组织机关展开牢固确立“基层至上、士兵第一”观念的教育，并在交班会上设立一个“战士席”，请基层战士代表汇报问题、讲评机关。这项措施实施以来，基层官兵在交班会上反映的20余个问题，80%得到了及时解决，一时解决不了的，机关也作了说明，并明确了解决时限。
    济南军区某部
    黑板报告别乱变脸
    本报讯 张战胜、特约记者王根成报道：随着机关各部门的检查人员接踵而来，连队一块黑板报两天3次“变脸”。5月18日，济南军区某部党委针对这种现象，引导机关干部端正工作指导思想，不为基层增加额外负担。
    前不久，该部政委杨小兵调查发现，有些机关干部为突出对所抓工作的重视，要求基层经常利用黑板报宣传，导致连队黑板报天天“变脸”，基层官兵有苦难言。
    为此，该部党委专门召开作风整治会议，点名批评了3名机关干部，要求机关人员抓基层杜绝急功近利的不良作风，禁止给官兵添乱。同时还规定，每季度组织一次基层官兵讲评机关干部的“评议会”，督促机关转变作风。
    武警岳阳市支队
    带兵人不再溺爱兵
    本报讯 贺志云、任地宝报道：5月12日，武警岳阳市支队某中队黄指导员接到支队机关电话，说中队几名新战士给支队“首长信箱”写信，抱怨在中队找不到“锻炼”的感觉。这让黄指导员十分纳闷，悉心呵护，为啥新战士还不乐意？
    新兵下连后，中队安排了“干部骨干给新同志打一盆洗脸水、叠一次被子、每天谈一次心、解一个难题……”的“十个一服务”活动。自活动开展以来，生产劳动怕新战士脏了、军事训练怕新战士伤了、各项活动中怕新战士累了，可谓关爱有加，没想到新战士并不领情。
    支队党委针对这一现象，及时开展“区分关爱与溺爱，给新战士成长空间”为主题的教育讨论活动，澄清带兵人的思想误区。
    东海舰队某观通旅
    解难大篷车下连来
    本报讯 段先锋、刘江梅报道：5月中旬，东海舰队某观通旅政治、后勤机关联合行动，组织大篷车下基层，为官兵换发型号不符的被装，配套文化装备器材，安装空调、热水器，受到基层官兵热烈欢迎。
    思想作风教育活动中，该旅党委请基层官兵找出26个需要重点解决的问题，机关拉单挂账，开着大篷车下连队，逐个解决。
〖-ZW/正文〗
