〖ZQ/总期〗19496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝望战争的眼神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读周东浩诗集《沿着春天走》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗歌在当下似乎是一种弱势文体，但诗意却总留在人们心头。事务缠身、案牍劳形的周东浩，依然执着于对诗情诗意的捕捉与提炼，进行着审美的想象与构思。在他新近推出的诗集《沿着春天走》（武汉出版社出版）中，战争题材的诗作给我留下了很深的印象。作为一名军旅诗人，周东浩的目光始终聚焦于战争这一重大主题，并将内心的思索充分地表达出来，化作军人的行吟与歌唱。
    周东浩瞳孔上曾涂抹过战火硝烟的浓重颜色。与战争的近距离接触，使诗人对生与死的感受更为真切。当他回望战争时，虽然硝烟早已散尽，但老枪、子弹、军功章、小路、花朵、马蜂、纪念碑这些往日战场上的静物，都留给他永不磨灭的清晰影像，这使他时时进行着对于战争往事的悠长怀想和精神追寻。“战争如罂粟花盛开M界碑的花朵一直含苞待放M漫山遍野的枪口M迎风绽放M淹没了大片开花的日子”（《半开的花朵》）；“马蜂的毒刺M陷在春天的风里M弹片的欲望M焊在泥土中不能自拔M马蜂死了M花朵大片盛开M弹片锈了M大地草木葱郁”（《马蜂》）；“迎面打来的子弹如拳头M地下弹出的地雷如鞭腿M凌空劈下的炮弹如巨斧M侧面窜出的弹片如箭矢”（《对手躲在风中》）；“忸忸怩怩的春天M与浓眉大眼的战争M相互提防又相互搀扶”（《战场小路》）。对于战场的写真以及诗人视角中呈现的幻象，完全是周东浩式的，或许他希望以想象的奇特和跳跃来扎成诗的花束，装饰战场上可能早已被风雨弥平的弹坑与废墟。
    诗人更为怀念的是战斗中战友个体的鲜活与牺牲，是官兵身上的爱国主义、英雄主义和乐观主义精神。“把自己种成棵树M枪在肩头长成枝桠”（《以树的名义》）；“是穿透了丛林的针M是剥开了烟雾的刀M是射穿了掩体的箭”（《侦察兵》）；“战斗最激烈的那天M弹道M把记忆拉得又瘦又长M炮弹如脱缰野马M踏碎满天艳阳”（《那一天，这一生》）。诗人不拘形迹的思绪以及有些沉重的感伤，产生了奇异的诗情，让我们以敬畏的心情重新审视那走远了的灵魂。“一个女人的头发M染白了M燃烧的思念M一道疮疤M赎回了烽火中的岁月”（《硝烟离去，天空笑了》），诗的凭吊使记忆的浪花定格成重现战争情景的雕塑，成为对为国捐躯者深情的祭奠，成为诗人强化军旅题材作品诗意美感的又一途径。
    富于激情和才华的周东浩，始终坚持“用枪书写军营的汗水，用笔描绘军人的风流”，在诗歌创作上取得了可喜的成绩，如若在今后的写作实践中，再注入更深一些的思索和体验，当会达到更高的水准。
    （作者系文学评论家）
〖-ZW/正文〗
