〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用高新技术构建作战平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军依托野战“方舱”在机动中实施指挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军依托野战“方舱”在机动中实施指挥
    本报讯特约通讯员舒春平、特约记者肖福恒报道：5月10日，一台台披着迷彩的野战指挥“方舱”向“作战地域”机动，十几名指挥和参谋人员操纵着“方舱”内的电脑，屏幕不时显示出地理信息，标绘出作战要图，生成作战文书。沈阳军区某集团军应用现代高新技术，实现了在野战条件下指挥动中通。
    记者看到，在机动的指挥“方舱”里，野战地理信息系统应用新型定位技术，实时快速测距、定位并显示地理信息；卫星接收系统实时显示出气象图，为指挥员决策提供准确的气象信息。几百公里之外的战场情况，以视频图像、音频信号直接显现在“方舱”的屏幕上，辅助参谋人员快速汇总战况和拟制作战指令，为指挥员快速适时决策提供准确的战场信息，从而大幅度地提高了指挥决策的效率。
    正在指挥“方舱”里实施指挥的柳军长向记者介绍说，野战指挥“方舱”应用现代集成技术，解决了无线数据通信动中组网、动中局域与远程、有线与无线信息指挥自动切换及信息加密传输等难题，实现了在动中指挥、动中信息传输。过去开设战役指挥所需要动用几个连的兵力，在几天内才能构筑完成；现在片刻之间就能构建一个指挥所，并且能快速撤离转移。
〖-ZW/正文〗
