〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张君李泽军等被执行死刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炽/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月20日电（记者王炽、沈路涛）经重庆市高级人民法院、湖南省高级人民法院核准，张君、李泽军特大系列抢劫、杀人案中的14名罪犯，今天分别在重庆市、常德市被执行死刑。
    张君、李泽军特大系列抢劫、杀人案是新中国成立以来罕见的暴力性集团犯罪案件。自1991年6月至2000年9月，张君及其同伙在重庆、湖南、湖北、云南、广西等地持械抢劫、故意杀人、抢劫枪支弹药22次，手段极其凶残、狡诈，气焰极为嚣张，给人民群众的生命财产和社会安定带来极大危害。
    重庆市高级人民法院、湖南省高级人民法院经分别审理认为，一审判决认定的事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。遂分别作出终审裁定，驳回李泽军、秦直碧等人的上诉，维持原判，并根据最高人民法院的授权，分别依法核准了张君、李泽军等人的死刑判决。
〖-ZW/正文〗
