〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥申委常务副主席刘敬民说评估团报告推动了北京申奥工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥申委常务副主席刘敬民说
    评估团报告推动了北京申奥工作
    据新华社北京5月20日电（记者刘广）北京奥申委常务副主席刘敬民今天对记者说，国际奥委会日前公布的申办城市评估报告为国际奥委会委员全面了解北京提供了真实和可靠的依据，为北京做好申办最后阶段的准备工作奠定了良好基础。
    刘敬民在今天下午进行的新闻发布会上说，国际奥委会评估团以客观的态度，从与举办奥运会直接相关的17个方面，对北京的申办工作和举办奥运会的条件进行了明确扼要的评价。报告全面和客观地反映了北京申办所具有的突出特点，有力地证明了北京举办奥运会的能力和条件，对进一步推动北京的申奥工作起到了非常积极的作用。
    评估团从今年2月底开始相继对包括北京在内的5个申办城市进行考察，并于5月15日在瑞士洛桑国际奥委会召开执委会会议时公布了评估报告。在评估报告中，北京、巴黎和多伦多三个候选城市被认为具有举办一届出色奥运会的能力，并认为在北京举办奥运会将给北京乃至中国留下“独特遗产”。
    国际奥委会将于今年7月13日在莫斯科举行的全体会议上，对2008年奥运会举办城市进行投票表决。
〖-ZW/正文〗
