〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我想再和对手比一次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军选手王朔小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东亚运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自我军的世界跆拳道冠军王朔今天是顶着压力上阵拼搏的。赛前，不少人认为她有机会为中国代表团夺得东亚运动会第一枚金牌。
    在前两轮比赛中，她全力拼掉了两名世界级高手，几乎筋疲力尽――
    第一轮，她以5比3战胜了一位韩国的世界亚军选手；第二轮，她又淘汰了另一位实力相当强劲的中国台北选手孟美娟，进入了决赛。
    在关键的决赛中，王朔更是面临着多重压力――为中国代表团夺首金的压力，挑战首轮轮空、实力不凡的日本选手美奈子的压力，东道主啦啦队震耳欲聋助威声的压力……
    巨大的压力让人有点喘不过气来。一看到对手站在面前，王朔一下子恢复了自信，裁判刚喊比赛开始，她高喊一声，以一个势大力沉的“下劈”，拳脚带风地抢先向对手发起了进攻，让对手一时不知所措。
    可能是太想一口“吃掉”对手了，王朔的动作幅度过大，几次进攻都没有击中对手的有效部位，自己反倒被“偷袭”，连连失分，最终取得了一枚银牌。
    1999年，在加拿大举行的跆拳道世界锦标赛上，年仅15岁的王朔一举战胜众多好手，摘取了一枚金牌，从而成为了我国又一位跆拳道世界冠军。由于级别设置等原因，王朔去年失去了搏击奥运的机会。从那以后，王朔一直在埋头苦练，希望在东亚运动会上漂漂亮亮地拿个金牌，想不到等来的是失望。
    但是，天性沉稳的王朔并没有失去信心。从决赛赛场上下来，满头大汗的她，强忍住了自己的泪水，倔强地说：“今天的比赛我已经尽力了……如果有机会，我想再和她比一次，我绝对有信心赢她！”
    （本报大阪5月20日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
