〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东亚运动会烽烟四起中国军团首日夺三金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东亚运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东亚运动会烽烟四起
    中国军团首日夺三金
    本报大阪5月20日电记者马越舟报道：第三届东亚运动会各项赛事今天全面展开，中国体育军团今天在体操和举重项目上总共夺得三枚金牌，列金牌榜榜首。
    在今晚举行的体操男子团体决赛中，中国男队实力超群，以将近6分的优势将第二名日本队甩在身后，为中国代表团取得了第一枚金牌。
    男子举重赛场同样传来捷报，中国选手吴文雄和吴剑在男子56和62公斤级角逐中，一举战胜日韩选手，为中国代表团又增添了两枚金牌。20岁的广西选手吴文雄还在男子56公斤级挺举比赛中，以165公斤的成绩打破了这个项目的世界青年纪录。
    原本有希望为中国代表团取得第一金的我军选手王朔，在女子跆拳道57公斤级决赛中功亏一篑，最终没能战胜日本选手美奈子，遗憾地取得了一枚银牌。
    当地时间下午2时15分，跆拳道女子49公斤级决赛结束，中国台北选手陈诗欣勇夺本届东亚运动会首枚金牌。而吴志展在保龄球男子个人赛中打出1346分的高分，为中国台北队夺得第二枚金牌。
    中国女篮今天没能实现战胜东道主队的“夙愿”，在同日本队的比赛中，以91比106告负。中国男篮昨日负于澳大利亚队后，今天以131比52的大比分战胜蒙古队。中国女排继昨日3比0击败中国台北队后，今天又以3比0战胜蒙古队，取得两连胜的战绩。中国女子手球队以20比21负于哈萨克斯坦队。
    东亚运明天将决出15枚金牌。
    奖牌榜
    1
    国家或地区 金 银 铜 总计
    中国 3 1 3 7
    韩国 2 3 2 7
    中国台北 2 1 3 5
    日本 1 3 1 5
    哈萨克斯坦 0 0 1 1
    关岛 0 0 1 1
〖-ZW/正文〗
