〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄选军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵那年我正高中毕业，高考的失利让我心灰意冷，回家天天跟娘一块干农活。娘知道我很痛苦，每天不停地安慰我。在娘眼里农村的娃子能读上高中，起码算半个秀才。一天，娘突然兴高采烈地对我说：“军娃，你当兵去，说不准还能干出个名堂。”在娘的鼓励下，我背着在远方打工的父亲跨进了军营。
    新兵下连后，我分到机关当上了新闻报道员。娘托人来信说，进了机关，就是作文案的人，比别人忙，少写信，把精力放到文案上去，让领导看得上。也许是娘的二叔过去做过私塾先生，不然她怎么会知道作文案的人很忙呢？后来我考取了军校。春节回家探亲，娘又叮嘱我说：“我就知道你在部队能有出息，农村的娃子在大学校里读书不容易，好好学，要跟得上城里的娃娃。”毕业参加了工作，娘又托人来信说，要开个好头，少想娘，好好工作，让部队领导满意。其实这些年来，不知真的像娘说的那样忙，还是自己懒惰，反正写给娘的信是一年比一年少了。
    前几天二舅来信说：军娃，你娘病了，说让你给她写封信，她好想你。信中还说娘今年病了好几个月，一直不给我写信，怕影响我。手捧来信，盈盈泪水夺眶而出。娘，你太了解孩儿，孩儿对不住您！泪花中我的眼前浮现出入伍时离开村里那难忘的一幕：全村的爷爷奶奶，大妈大婶为我送行，一直送到村口。娘眼含泪花，双手紧紧地抓住我的手，叮嘱说：“军娃，到部队后要好好干，给村里人长脸，不要想娘！”
    “儿行千里母担忧”。灯光下，我又拿起了笔。
〖-ZW/正文〗
