〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗，贵在不懈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物；边防军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪山牦牛”尹祥美是一位用行动学习实践江总书记“三个代表”重要思想的优秀共产党员。他为边防建设不懈奋斗的精神值得全军指战员学习。
    今年初，江总书记在全国宣传部长会议上讲话时，要求全党和全社会大力宣传和弘扬为实现社会主义现代化而不懈奋斗的精神。艰苦奋斗是我们的传家之宝。我们党80年的伟大历史，新中国50多年的创业实践，我军70多年的光辉征程，都雄辩地证明：党以不懈奋斗而兴，国以不懈奋斗而强，军以不懈奋斗而胜。在新世纪，要实现社会主义现代化、实现国防和军队现代化、实现中华民族的伟大复兴，必须大力发扬不懈奋斗的精神。
    发扬不懈奋斗的精神，就要像尹祥美那样，面对雄关险隘，知难而进，一往无前。尹祥美14年历尽了人间艰辛。然而，他并没有在艰难困苦面前退缩，用一双“铁脚板”走了两次“长征路”，创造了在雪域高原保障有力的奇迹。在未来现代化建设的征程上，我们同样会遇到前所未有的艰险，只有迎难而上，敢于攀登，才能取得成功。
    发扬不懈奋斗的精神，就要像尹祥美那样不畏挫折，矢志不渝。尹祥美14年失去4位亲人，付出了沉重代价。但是，他的精神非但没有垮，反而愈挫愈奋。他告诉我们，有奋斗就会有牺牲，百折不挠，坚韧不拔，这才是革命军人的英雄本色。
    发扬不懈奋斗的精神，就要像尹祥美那样淡泊名利，无私奉献。尹祥美代理了9年骡马队长，“拿兵的钱，操官的心”，但他无怨无悔。多年来，他尽管有多次调出骡马队的机会，可每次都主动要求留了下来，皆因为他有视名利淡如水，看事业重如山的精神，所以才能不贪恋物质享受，扎根雪山奋斗。
    艰苦奋斗贵在不懈，艰苦奋斗难在不懈。尹祥美的事迹告诉我们：一个共产党员要保持不懈奋斗的精神，最根本的就是要按照江总书记提出的“三个代表”要求，始终牢记党的奋斗目标，牢记共产党员的使命和责任，自觉把党和人民的利益放在高于一切的位置。这样，才会生命不息，奋斗不止。
    艰苦奋斗，伟业必成。让我们学习尹祥美，在各自的工作岗位上为早日实现军队现代化而不懈奋斗！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
