〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史呼唤良知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《谢罪与翻案》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征书话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ……华沙的冬天萧瑟寒冷，勃兰特垂着头，步履沉重缓慢，到了平台，他停住了，双眼凝视着朴实无华的纪念碑，那高耸的碑体，分明是高垒着的600万具尸体。勃兰特的内心产生了巨大的震荡，一种深深的罪恶感和负疚感袭来，他突然双膝跪倒在寒冬坚硬冰冷的大理石上。双手痉挛地揪着衣襟，默默地祈祷，刚毅的脸上露出痛苦的表情，仿佛在接受上帝的审判。所有在场的人惊呆了。作为反法西斯的老战士，他本不必这样做，但是他“替所有必须这样做而没有这样做的人下跪了”。广场一片寂静，勃兰特的随从施密特、格拉斯、南宁等被西方人称为冷面铁汉的人也都潸然泪下了……
    这是解放军出版社于世纪之初推出的新书《谢罪与翻案》中的一段文字，描述的是1970年12月，联邦德国总理勃兰特出访波兰时发生的一幕，读来感人至深，掩卷心绪难平。
    事实上，自从第二次世界大战结束以来，德国人在经历了很短的感情反复之后，就对本民族应该承担的责任有了比较客观和清醒的认识。联邦德国的历任总统奥多尔・豪斯、魏茨泽克、赫尔佐克和总理科尔、谢尔等人都在不同的场合和时机代表德国人民进行了反思。同时，为教育后人，政府将多处纳粹集中营遗址辟为纪念馆，在教科书中增加揭露法西斯罪行的内容，以起到警钟长鸣的教育作用。除了语言道歉和精神忏悔以外，德国还制定相关法律，防止纳粹沉渣泛起。尤其难能可贵的是，他们的战争赔偿态度也是相当明确的，先后向波兰、俄罗斯、捷克斯洛伐克等受害国家尤其是受害的犹太民族赔偿近1100亿马克，约合550亿美元。德国的一些大公司如西门子、奔驰、大众等，还提出了为“纳粹劳工”设立巨额赔偿基金的建议。
    显然，一个敢于直面历史错误的民族，是一个理智的民族，这样的民族，能够获得世界人民也包括曾经受到过伤害的民族的理解。同样这也是德国能够在战后的几十年里重铸和平精神、发奋图强繁荣经济的重要原因之一。
    与此形成鲜明对比的是日本的某些政客。在第二次世界大战中，日本军国主义对于世界人民尤其是中国人民所犯下的罪行，比起德国法西斯的罪行有过之而无不及，而在反思、忏悔和赔偿的道路上，与德国相比却是天壤之别。《谢罪与翻案》一书的作者彭玉龙是一个多年从事中国抗日战争史和第二次世界大战史研究的军事科研人员，广泛收集，跟踪探求，因而本书拥有大量翔实的资料。归纳起来，日本右翼势力的战后态度有以下几个方面：
    （一）逃避战争责任。对于侵略中国，日本右翼势力的论调是，“是想建立亚洲人的亚洲，解放东亚”，“是为了解放殖民地，以确立大东亚共荣圈”，“卢沟桥事件是偶然的”，“南京事件是虚构的”，“满洲不是中国领土”，“慰安妇是商业行为，并非日本政府强迫所致”等等。所有的观点都是为了论证一个主题，即日本不必为战争责任问题道歉，更不用说赔偿了。（二）篡改历史事实。从五十年代至今，日本已经四次掀起修改教科书的浊浪，第一次把原教科书中所有的“侵略”改写成“进入”，把介绍侵略中国的“九・一八”和“一・二八”两次事件的记述标题改为《满洲事变》和《南京事变》，把南京大屠杀说成是“由于中国军民的强烈抵抗，日本军遭受了重大损失，受了此种刺激的日本军，在占领南京时，虐杀了许多中国军民，因而遭到国际间的非难”。不但将30万之众改为“许多”，还暗示南京大屠杀是因为中国军民的抵抗造成的，把国际间的正义谴责说成是“非难”，这无疑是强盗逻辑。（三）拒不赔偿损失。战后十几年来，民间索赔活动从来就没有停止过，中国、朝鲜、韩国、马来西亚、泰国、加拿大等国以及中国台湾的受害者，尤其是劳工幸存者及死难者的遗属和被强迫充当日军随军慰安妇的受难妇女，纷纷要求日本政府给予受害赔偿。但是，日本的一些政要和一些在战时强制雇佣过劳工的企业却死不认账，一场世界性的官司至今未能了结。（四）军国主义阴魂不散。首先是右翼团体死灰复燃，在战后几十年里不断开展复活军国主义的活动。其次，日本一些政府官员屡次冒天下之大不韪，参拜为战犯招魂的所谓的“靖国神社”，在《谢罪与翻案》一书的封面上，另一幅照片展现的就是在“靖国神社”内参拜战犯亡灵的日本某议员的丑态。再次，在文化领域里，长期向青少年灌输侵略思想和民族沙文主义。大量拍摄为日本侵略军涂脂抹粉歌功颂德的影视作品，出版为军国主义战犯树碑立传的回忆录、照片集及各种文学作品。最后，按照《波茨坦公告》第9条规定，日本被解除武装。从50年代起至今天，日本国内保守势力一次又一次地掀起修改宪法的狂潮，企图取消第9条，并一度大肆宣扬“中国威胁论”，其根本目的就是要在世界防务（尤其是周边事务）上拥有更多的发言权，为自卫队跨出国门、扩充军力、以军事手段干预国际事务创造条件。
    纵观日本右翼势力的种种言行，在第二次世界大战结束后的50多年间，似乎从来没有对自己的战争罪行进行过认真和深刻的反思，而是一味蛮横抵赖，反复翻案，这不仅仅是历史态度的问题，也是一个严峻的现实态度问题。这应该引起世界人民尤其是在历史上数次遭受日本侵略凌辱的中国人民的高度警惕。在新世纪之始，解放军出版社出版了这本引证确凿、分析有理的《谢罪与翻案》，似乎可以看成是一本世纪警世恒言。作为一衣带水的邻邦，中华民族愿意同日本人民世世代代友好地交往下去，中国人民是大度的，中国人民一向倡导化干戈为玉帛，尽管我们深受战争伤害，但只要他们接受历史的教训，进行深刻的反思和虔诚的忏悔，我们还是希望彼此都放下历史的包袱，相逢一笑泯恩仇。
〖-ZW/正文〗
