〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“败家子”读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李习成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书迷故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我幼时爱书如痴是出了名的。只是因为家穷，连命都难活，父母并不是太支持我读书。为了读书，我便常和父母斗心眼。母亲骂我夜里读书浪费煤油，我一吃晚饭就装着睡觉。等父母睡熟了再起来点上煤油灯看书，一看就是两三个钟头。后来母亲发现不见点灯、只见油少，便觉有些奇怪，可她审问我时，我却矢口否认。一次，我费了好大的周折从别人手中借了一本《西游记》，如获至宝，夜里读着读着竟忘了时间，直到凌晨才感到有些犯困，不料这一打盹竟撞翻了煤油灯，结果被子燃着了还不知道。母亲早晨起来做饭闻到一股糊味，便急忙赶到我卧室，一看，被子已经烧去了三分之二。这一下可惹恼了母亲，等她手忙脚乱用水浇灭了火，二话不说拉住我就是一阵狠打，并边打边骂：“你这不争气的败家子，说不定哪一天，家中的房子也会被你看书烧了。”母亲说这话绝非危言耸听，当时距我床头不足一米就放着易燃的龙须草，如果那晚撞翻的油灯不是掉在床上而是摔到了地上，后果就不堪设想了。
    如今，生活环境好了，当孩子读书的时候，再也不用背着父母，父母总还会尽量地为孩子提供好的环境……
〖-ZW/正文〗
