〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某海防团二炮连11名新兵申请下伙房，有人断言是怕苦怕累，有人提出要好好刹刹这股不良风气？连队党支部却认为，基层带兵人要正确看待新战士的一些言行――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别凭“感觉”给战士“扣帽子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小军/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈小军、记者郑宗群报道：4月下旬，南京军区某海防团二炮连，接连有11名新兵要求调到炊事班工作。其中有6人提出书面申请，5人多次提出口头要求。这11名新战士为什么都想调离炮班而愿意到炊事班呢？
    二炮连党支部为此开了一个“碰头会”：有的说，无非是在炮班训练辛苦，想到炊事班图个清闲。有的说，应该好好刹刹这种怕苦怕累的不良风气。最后，大家认为：结论应下在调查之后，不要急于定调子、扣“帽子”。于是，接连几天，连排干部和11名新战士逐个谈心。原来，有3人入伍前就拿到了三级厨师证书，想到炊事班发挥一技之长；有2人是因父母认为在炮班训练艰苦，担心累坏身子，要求孩子到炊事班；有3人认为在炮班学不到退伍后回地方用得上的技术，不如到炊事班学门手艺，另有2人是担心自己军事素质差，拖班排后腿，才想当炊事员；仅有1名新战士因怕炮班训练苦，才要求调离。
    原因找到后，炮连干部分头做工作。一是针对11名新兵的不同心态，做好解思想“疙瘩”的工作；二是结合学习王伟事迹，教育他们不计个人得失，增强爱军习武、保家卫国的责任感；三是请连队“训练标兵”谈岗位练兵的收获；四是与11名新兵的父母通信、打电话，做家长的思想工作，并通过他们配合连队做工作；五是适应新兵特点，循序渐进开展训练，减轻新兵在训练场上的压力。连队干部还针对关心新战士不到位等问题进行反思，主动作了自我批评。最后，11名新战士放下“包袱”，撤回了到炊事班工作的申请。并一致表示要争当训练场上的“小老虎”。
    记者感言
    面对11名新兵当炊事员的申请，假如二炮连干部不是善解兵心勤引导，而是以习惯的思维模式，遇事急于定调子、扣“帽子”，会有什么结果？恐怕难以使这11名新兵心服口服。
    应该看到，随着社会的进步，战士的思想不仅活跃，亦呈多样性。刚从社会步入军营的新兵，尤其如此。这就要求基层带兵人，遇事切不可自以为是，凭“感觉”下结论。
〖-ZW/正文〗
