〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李勇轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长达/李照达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵长达李照达
    他们同叫李勇，同在宣化通信士官学校四队学习。他俩并不是因同名同姓亲密无间，而是一个“偶发事件”把他们“拴”到了一起。
    俩李勇的家乡分别是湖北和宁夏。宁夏李勇性格内向、不善言辞，缺乏的是组织指挥能力，而学习成绩却顶呱呱；湖北李勇性格外向、喜说爱笑，遗憾的是学习成绩不佳，而军事素质却呱呱叫。这一天，湖北李勇远在千里之外的一个朋友打来电话，正逢他不在，朋友便向队值班员询问李勇的学习近况。值班员误以为问的是宁夏李勇，便把前不久李勇期中考试取得全队第一名的好消息告诉了对方，对方喜不自禁。
    事隔不久，湖北李勇收到了朋友寄来的一份包裹，包中附着简短的信笺：今寄礼物一份，以祝你期中考试取得第一名……湖北李勇看到这熟悉的字体，弄清了事情真相，深感愧疚，下决心要向宁夏李勇学习。后来，两人长短互补，综合素质排到了全队的前列，双双被评为“学习先进个人”和“优秀‘四会’教练员”，成了情同手足的好兄弟。
〖-ZW/正文〗
