〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈爱军：爱在创新处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠诚/张军李军〖HH/换行〗主人公小传：陈爱军，石家庄陆军学院炮兵教研室教员，先后取得26项教学、科研成果，全部用于教学实践或转化为部队战斗力，被树为北京军区科技练兵先进个人。〖HH/换行〗在北京军区日前召开的“深化科技练兵经验交流及表彰动员大会”上，石家庄陆军学院炮兵教研室教员陈爱军以显著的科研成果，被表彰为“科技练兵先进个人”。〖HH/换行〗26项学术科研成果的背后，蕴含着陈爱军许多动人故事。〖HH/换行〗一次，他到部队调研，官兵们反映某型迫击炮计算工具陈旧落后，制约了快速反应能力和射击精度。回学院后，他吃不香睡不着，自费购买了大量软件编制方面的书籍，一有空便钻进图书馆查阅资料。3个月过去了，他手抄的资料用纸达一尺多厚。为了请教一个技术难题，他曾冒着严寒连夜赶往北京，在一个又潮又冷的地下招待所里住了一个多星期。经过7个多月的艰苦攻关，“该型迫击炮射击计算软件”终于问世了，从而使迫击炮决定诸元作业速度提高了10倍，精度提高了十几倍，填补了我军团营属炮兵计算软件的空白。〖HH/换行〗前年底，陈爱军主动承担了部队团营属炮兵“射击指挥系统”和“多炮多发阵地指挥计算器”的科研难题。在教研室领导和同事们的协助下，半年之后，两个项目进入了试验阶段。他背着试验器材爬山涉水，顶风冒雪，在不同地形、不同气候条件下进行试验，终日一身汗水一身泥。试验共消耗炮弹上千发，炸药60多公斤，雷管50多公斤，导火索300米。试验成功了，他的一只耳朵却被震聋了。不久，这两项成果很快通过了专家鉴定，获得军队科技进步奖。〖HH/换行〗最近，陈爱军又有5个科研课题被北京军区和学院立项，在科研领域又开始了新的冲击。（漫画作者：李军）〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
