〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基致电巴首席执行官祝贺中巴建交50周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月21日电中华人民共和国国务院总理朱F基21日致电巴基斯坦首席执行官伯维兹・穆沙拉夫将军，热烈祝贺中巴建交50周年。贺电全文如下：
    伊斯兰堡巴基斯坦伊斯兰共和国首席执行官伯维兹・穆沙拉夫将军阁下：
    值此中华人民共和国与巴基斯坦伊斯兰共和国建交50周年之际，我以喜悦的心情，代表中国政府，向阁下并通过阁下向贵国政府致以热烈的祝贺和良好的祝愿。
    巴基斯坦是与新中国最早建交的国家之一。半个世纪以来，两国在政治、经贸、文化、科技等各个领域的互利合作全面发展，两国政府和人民一贯相互理解，相互信任，相互支持。无论两国国内形势发生什么变化或者国际风云如何变幻，中巴友好合作关系始终保持着良好发展势头。我们对中巴关系的现状表示满意，对两国关系的发展前景充满信心。
    我应阁下邀请，刚刚对贵国进行了成功访问，进一步加深了传统友谊，促进了未来合作。我深信，在两国政府和人民的共同努力下，中巴全面合作伙伴关系必将在新的世纪中得到不断巩固和加强。
    祝中巴两国人民的传统友谊万古常青！
    中华人民共和国国务院总理朱F基
    二○○一年五月二十一日
〖-ZW/正文〗
