〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争：永恒的艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与《战争：还有多少可看性》作者商榷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王春政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书苑随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战争艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战争：还有多少可看性》是作者有感于都梁先生的长篇小说《亮剑》而发的。笔者有感于这部军人题材佳作的程度丝毫不亚于该文作者，但是本人对战争艺术美的形式和生存条件却有不同的理解。
    正如该文作者所说，战争是可以“从美学的意义上”加以审视的，与其说战争是一门科学，倒不如说战争是一门艺术。虽然军人并不是以创造美为己任的职业，但他们所从事的战争却是一个独特而厚重的审美领域；虽然战争不是以展现美为目的的活动，但其波澜壮阔的艺术场面和博大精深的艺术内涵所展现出的无穷魅力却有着比战争本身更强大的生命力，以至于虽然战争艺术美的内涵可以随着战争方式的变化而变化，虽然战争艺术美的外延可以随着战争样式的发展而发展，但战争艺术的魅力却既不会随战争的蜕化而衰减，也不会随战争自身的消亡而消亡。历史上早已逝去的战争场面之所以能够穿越时空的阻力强烈地冲击和震撼我们的心灵，就是因为战争艺术美不只是力量的美，还更是智慧的美；不只是物质的美，还更是精神的美；不仅是形式的美，还更是内涵的美；不只是某个时代的美，还更是人类历史的美。
    战争艺术美的形式是动态的、历史的。既然冷兵器战争和机械化战争作为不同历史阶段的战争表现形式可以分别以其独特的艺术美在人类文明史上留下浓墨重彩的记录，那么为什么即将到来的信息化战争不会以其全新的独特方式演绎战争艺术美的魅力呢？也许战争如顽童似的调皮让我们无从猜测它的去处，战争如少年般的羞涩使我们还见不出它的端倪，但我们还是有理由相信新的战争形式将孕育新形式的战争艺术美，那不应该是一种蜕化了的美，而应该是一种升华了的美，这即将展现在人类面前的新形式的美既不会拭去战争历史上已经演绎出的艺术美，也不会抹煞战争的艺术性内涵。
    艺术选择的标准是审美标准，人类选择的标准是价值标准，而历史选择的标准则是事实标准。历史的事实标准既不会因为人类理性对战争的憎恶而将战争提前逐出历史舞台，又不会因为人们感性审美标准的迷恋而把战争更多的挽留；所以人们没有必要也不可能为了审美标准，而放弃价值标准。
    幸运的是坚持价值标准却无需以放弃审美标准为前提――真正解读了战争艺术美的人，都会理直气壮地相信战争的美比战争本身更具有生命力。因此，被荡气回肠的战争艺术美深深感染着的我们也就不必为了守住这份厚重而追求战争的永生，随着战争恶魔的覆灭，战争艺术美必将脱离历史的罪恶感进而得到凤凰涅绞降挠郎。
〖-ZW/正文〗
