〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何忌讳团结问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏树德/庞志尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层领导工作；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：忌讳班子的团结问题，细细想来，这从一个侧面反映了人们对团结的重视。在崇尚“斗争哲学”的那个年代，盛行“窝里斗”，“窝里斗七日，世上已千年”。若问为什么斗？理由自然充足：“原则问题，不斗咋成！”有些人似乎以斗争为荣，以团结为耻。俱往矣！今天人们非常关注团结问题，这能说不是一种历史的进步吗？当然，明明班子不团结而忌讳别人说团结问题，或仅仅因为某些意见相左，就断言一个班子“不团结”，这是应当防止和纠正的。
    一种奇怪的现象在某些单位屡见不鲜：明明一个班子不团结，至少是不团结因素颇多，但这个班子特别是一、二把手对外总是忌讳团结问题，甚至生怕别人说不团结。即使别人指出了这方面的问题，也常常百般解释，粉饰太平。笔者认为，这种做法不仅无助于团结问题的解决，还会“捂”出更多的矛盾和问题。贯彻落实“三个代表”重要思想，加强党委班子建设，必须注意防止和纠正这种做法。
    按照辩证法的观点，团结是一个相对的概念和动态的过程。团结中存在着不团结的因素，不团结中包含着诸多团结的成份，处理好了，会增加团结的因素，减少不团结的因素，最终达到团结的目的。为什么有些同志忌讳团结问题？这里有认识问题，也有思想问题。有些班子成员特别是一、二把手，很怕不团结的“家丑”外扬，面子上不好看；或是怕别人说自己连“一班人”都捏不起来，没能耐；更多的则是怕上级采取组织措施，几败俱伤，对谁都不利。于是，即使班子内部勾心斗角、危机四伏，也要以“大局为重”，对外三缄其口。
    忌讳“不团结”，还同一些上级领导机关不能辩证地看问题有关。班子成员在工作中发生这样那样的分歧，甚至在会议上彼此“红红脸”，这都是正常的。现在一些单位在考察班子时，却往往笼统地将彼此“不红脸”视为团结，一旦发现工作中有些意见分歧，就轻率地下“不团结”的结论。这样做，愿望是好的，但客观上必然产生误导。有的班子为了不给上级一个不团结的印象，就把批评与自我批评的武器束之高阁，结果班子里的矛盾不仅没有因此减少和消失，反而不断增多、增大，以至弄得不可收拾，正所谓“平时不红脸，最终大翻脸”。这样的教训难道还少吗！
    怎样防止一味忌讳团结问题的现象？我认为，除上级党委端正看问题的思想方法外，就班子成员而言，一是要能够宽人、容事，心胸开阔再开阔些，不争你高我低，不争谁“拍板”谁“当家”，心思用在干工作、谋事业上。二是要学会做团结人的工作。把团结人当成一种事业、一种境界、一种能力、一种水平，常思己过、少责于人。这样，团结的愿望就能实现，团结的质量才会增强。
    （作者单位：淮南军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
