〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪志新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李立达：英雄少年横渡海峡
    5月17日，海南省景山学校初中二年级的学生李立达成功横渡了琼州海峡。李立达于早晨6点从广东雷州半岛的海安下海，历时10小时零10分钟，顺利到达海口西海岸。专家估计其实际游程在35公里以上。5月17日刚好是他13岁的生日。李立达去年曾创下过世界上横渡海峡游程最长、时间最长的儿童记录，并被上海大世界吉尼斯总部确认为“儿童横渡琼州海峡吉尼斯之最”。李立达是7岁开始学游泳的。
    贝卢斯科尼：超级富豪当选总理
    5月14日，战后意大利第14届议会选举揭晓，由意大利力量党领导人西尔维奥・贝卢斯科尼领导的中右联盟战胜前罗马市长鲁泰利为首的中左联盟。这样，1994年曾因涉嫌贪污、逃税、洗黑钱等丑闻被迫下台的贝卢斯科尼将再次入主总理府。现年64岁的贝卢斯科尼是意大利传媒大亨，旗下有500多家公司，包括意3家最大的私营电视台、最大出版公司、著名足球队“AC米兰”等。根据《福布斯》杂志估测，这位拥有120亿美元资产的超级富豪，在全球富豪排行榜中名列第21位。
    唐・金：拳击推广人抵京考察
    5月16日，世界著名拳击推广人唐・金率领包括霍利菲尔德、鲁伊兹、拉赫曼在内的代表团抵达北京，考察WBA拳王争霸赛的场地。唐・金是世界拳击理事会、世界拳王争霸赛和世界拳击协会公认的最佳推广人，是包括阿里、弗雷泽、泰森、鲁伊兹、拉赫曼在内的新老拳王的经纪人，是少有的以推广人和经纪人身份走入国际拳击名人堂的黑人。唐・金说，他最崇拜的偶像是毛泽东主席，他是北京申办2008年奥运会的坚定支持者。（汪志新辑）
〖-ZW/正文〗
