〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球队以三比一战胜柬埔寨队等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡亚军/饶文波/张仲义/孙敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球队以三比一战胜柬埔寨队
    新华社广州5月20日电今天在此间进行的世界杯足球赛亚洲区预选赛第九小组中国队与柬埔寨队的比赛中，中国队以3∶1战胜对手。
    中国队的三粒入球分别是由马明宇、徐云龙和黎兵攻入的。柬埔寨队的进球是在上半时完成的。
    我军十名拳击手获得九运决赛资格
    本报讯胡亚军报道：第九届全国运动会拳击预赛日前分别在海口和西安降下帷幕。我军12名参赛选手夺得二枚金牌一枚铜牌，有10人获得了参加决赛的资格。
    91公斤级运动员曙光和63.5公斤级运动员于升东，在比赛中顽强拼搏，分别摘取了这两个级别的金牌；54公斤级运动员马运浩获得铜牌。
    山西八一少年乒乓球训练基地成立
    本报讯饶文波、张仲义报道：近日，一个旨在为国家和解放军培养和输送优秀乒乓球后备人才的培训地――山西八一少年乒乓球训练基地，正式在太原成立。
    山西八一少年乒乓球基地由解放军八一乒乓球队和山西省乒乓球运动学校双方联办。
    本报获首都记者乒乓球赛团体第一
    本报北京5月19日讯孙敏报道：“产经新闻杯”首都青年记协乒乓球锦标赛今天在京举行，经过近5个小时的拼杀，解放军报代表队获得团体第一名，新华社获得团体第二名，人民日报和青年记协获团体第三名。
    来自人民日报、新华社等15家首都主要新闻单位的近50名选手参加了本次比赛。
〖-ZW/正文〗
