〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想听奶奶讲故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾传龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奶奶已经去世8年了。随着岁月的飞逝，对奶奶的许多记忆也日渐模糊了，可儿时听到奶奶讲述的许多故事，却至今依然铭刻于心，不能忘怀。自夸一点说，如今我这生活节俭，忠厚诚实的作风，很大程度上源于奶奶的熏陶，其丰富的故事内涵对我的思想品德养成起到了很好的“定型”作用。回过头来仔细品味，方解奶奶的良苦用心，并愈加感到奶奶才称得上名副其实的“教育家”。
    奶奶没上过学，不认识字，何以可称之为“教育家”？这想法来自于奶奶讲述的无数小故事。奶奶教育子孙勤俭节约，不是苦口婆心地唠叨，也不是板着面孔训斥，而是寓教育于神话故事之中，比如说：一个穷光蛋救了一条蛇，蛇为了报恩变成一个美女嫁给了这个光棍汉，仙女行医济世，穷困潦倒的光棍汉一下子成了远近闻名的大富翁，但生活也变得逐渐奢侈起来。仙女给他包饺子，他只吃馅儿，扔掉皮儿，仙女偷偷地把饺子皮拣起来晒干了放在柜子里。突然有一天仙女告诉光棍汉说她要走了，光棍汉不以为然，觉得这么多钱再过几辈子也花不完。仙女用纸叠只小船，乘船而去。从此光棍汉更加无拘无束，沉迷于吃喝玩乐，终于有一天把所有的钱都挥霍光了，又成了穷光蛋，饥饿之时，突然发现了从前扔掉的满满两柜子饺子皮，便像过年品尝美味佳肴一般吃得津津有味。这则故事真的使我终生不敢奢糜。我想，若是奶奶把“勤俭节约，富贵不能淫”等训令当口号喊，恐怕磨破了嘴皮子，也达不到这故事的教育效果。
    奶奶为了引导子孙爱护动物，做个善良人，讲了许多关于动物成仙的神话故事，我记忆最深的有这样两段：大概意思是有个猎人看见一只大白兔在大雪纷飞的雪地里奔跑，雪花飞溅不沾皮毛，猎人垂涎这“长耳大仙”的皮毛，紧紧追杀，连开两枪，都是兔子抖抖毛，子弹斜飞而去，猎人开第三枪后，子弹反弹回来打断了猎人一条腿。还有一个心地善良的小孩从市场上买回一只狐狸放走了，后来小孩的妈妈得了重病，狐狸趁黑夜给她做手术，救了小孩妈妈的命。这一反一正的不同结果，告诉了孩子作恶必得恶果，行善才有好报的道理，实在是精妙绝伦。奶奶还有许多故事，都是围绕孩子可能出现的偏差而讲的，每个故事都给人一种立身做人的启示，虽然不是什么高谈阔论，但却能够满足孩子的好奇心理，起到了循循善诱的作用。时隔30多年了，我还是记忆犹新，重新审视这些小故事，体会其中蕴含的深刻道理，不得不使我对奶奶由思念转向敬佩。
    在我看来，当今世上称得起育人有方的，奶奶应是其一。这并不是说奶奶培育出了什么名人才子，更不是说奶奶有多么渊博的学识，但奶奶说理有术，讲的每一个故事都让人百听不厌，知道怎样将话儿入脑入心，哪怕是讲到深更半夜，也让人毫无困意。与如今有的单位“台上作报告，台下睡大觉”的现象形成了鲜明的反差。或许有人会说奶奶的故事是哄小孩的，对如今的成年人不管用了。我则认为，能把孩子哄得那么投入，也不是我辈所能办到的，而若是连孩子都“哄”不好，又怎么能“哄”好成人呢？岂不是更加可悲了。如此之说，并不是让人照着奶奶的法子生搬硬套。奶奶不懂什么是寓教于乐，因人施教，或灵活多样的教育方法等等，可奶奶能够自觉不自觉地做到，就这点来说也比那些不分对象，千篇一律，空洞说教的这个专家那个学者高明多了。
    总结奶奶教育子孙的经验，妙就妙在适应了孩子的特点，抓住了孩子的心，故事情节引人入胜。这对新形势下如何增强思想政治教育的吸引力也不无启示。作为教育者如何才能抓住被教育者的心，使思想政治教育真正开启心灵，关键是要适应教育对象的心理特点和思想需求，采取行之有效的教育方法。只有确实增强教育的针对性、知识性、思想性和趣味性，才能发挥出奶奶讲故事那样的巨大效能。
〖-ZW/正文〗
