〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京“国际周”给你答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “绿色奥运、人文奥运、科技奥运”，是北京奥申委在申办2008年奥运会过程中一直强调的努力方向。如果申办成功，2008年我们将看到怎样一个高科技的奥运会？在上周二落幕的第四届中国北京高新技术产业国际周上，北京奥申委精心组织了包括国家体育总局科研所、中国电信、公安部第一研究所等16家单位，占地300平方米的两个展厅，给了我们一个看得见、摸得着的答案。
    场馆怎么建――
    2008年的奥运村将是一座座智能建筑――使用智能建筑自动化控制系统技术，将使北京奥运会的各比赛场馆、奥运村、酒店、办公楼等达到舒适、节能、安全、高效的标准。这种系统由中央管理站、各种控制器、传感器和执行机构组成，集保安、动力、通道安全于一体，可以实现从空调通风、照明、排水、供电、垂直交通到保安的全过程控制。
    太阳能应用将在奥运会上大显身手――太阳能取之不尽、用之不竭，并且无污染、无噪声，目前在工体、奥体中心、首体场馆改造中已经使用了太阳能路灯、庭院灯、电话亭、扬水系统、生态厕所等。到2008年，新型的能源生态房将是综合利用太阳能的高科技环保能源建筑，在未来的体育场馆和奥运村中广泛应用。
    纳米跑道、纳米涂料等将走上奥运赛场――此次展出的纳米塑胶跑道吸引观众最多，其耐磨性、阻燃性、防霉性均远远高于国家标准。据参展商北京纳美科技发展公司工作人员介绍，纳米跑道有优良的回弹值及压缩复原性，有利于运动员创造佳绩，并且采用废轮胎颗粒作为填充材料，不但降低成本，更有利环保。纳米材料因具有许多传统材料所不具备的奇异甚至反常特性，如光、电、热、磁、放射、吸收等特殊功能，注定要在科技奥运中占据重要地位。目前，在工体、奥体中心、首体场馆改造中已经使用了纳米涂料、吸声板、塑钢门窗、空气净化器等。
    无线及IP服务将大大减少场馆线缆的铺设――奥运光纤通信网将在北京光缆网的基础上规划建设，覆盖所有奥运相关场所，为奥运转播提供可靠、安全的手段；车载卫星系统将被采用；遍布所有奥运场馆的数字有线电视网，将可以传输高清晰度的电视信号；无线及IP服务将大大减少场馆线缆的铺设；奥运中心区将建设综合业务电信局，为每个场馆提供包括声音、数据、广播、互联网传输和最新的宽带服务。
    赛会怎么办――
    网上注册将使数万人的报名更便捷――此次展示的网上注册系统应用先进的计算机信息化处理方式，来完成各种大型运动会中的各类人员的报名注册工作。2008年，该系统将保证奥运会各类人员数万人有关信息的快速录入、统计、查询和保存，并为其他信息系统提供丰富的数据源。
    智能交通控制系统保证奥运期间交通顺畅――该系统以现代化的电子技术为基础，以光纤通信网络为干线，通过对控制区内交通流的实时监视、监测、控制和诱导，实现路口交通自动控制、交通指挥、交通状况实时监测、交换等多种功能于一体的城市交通智能控制，将有效保证控制区域内的交通顺畅。
    心率遥测系统保护运动员安全――本次展览有国家体育总局科研所为提高水平和保护运动员而研制的多种高科技产品。其中包括：利用无线遥控技术和计算机技术制成的运动员心率遥测系统、用电脑控制对运动的各项参数进行采集和准确量化训练效果的智能化肌肉力量训练系统和用计算机和激光技术开发的激光测速仪等。
    非接触IC卡技术让入场不再拥挤――一张表面平淡无奇的卡片，却可以存储持证人相片、指纹和涉及活动的各种信息，还具有证件挂失销号、资料查询、统计、机读验证等多项功能。这种由公安部第一研究所研制的证件制作和管理系统采用了计算机网络技术、数据库技术、非接触IC卡技术等，目前已在一些场所使用。最神奇的是此卡在使用时不需要“插”或“刷”，观众或运动员在入场时只需将卡极快地在机器前一晃就能判别真伪。
    小卫星从太空确保大会顺利进行――“国家高性能对地观测微小卫星系统”，将以先进的空间对地观测技术、高精度的图像数据、宽覆盖能力、快速重访周期、服务于各领域应用的遥感数据，结合地理信息系统技术、虚拟现实技术等高技术手段，形成政府空间遥感信息实时辅助决策系统，为筹备期间及大会期间北京及周边的城市区域规划、资源利用、灾害监测等提供有效的技术保障。
    观众怎么看――
    网上订票省去排队烦恼――想到现场为中国队呐喊加油吗？在家或单位就可以把票订了。基于首都公用信息平台的首都电子商城将为电子商务提供全面支撑服务，包括在线支付、安全配置、物流配送，它将为网上购物、网上拍卖、网上交易的顺利开展保驾护航。奥运期间的订票、订房、订餐、订车等服务均可以通过上网轻松完成。
    宽带建设可实现公共场所实时点播奥运视频节目――届时奥运网站将提供综合、互动、多语种、多媒体、个性化的动态信息服务，而宽带网的建设将允许人们在一些普通的公共场所如商场、宾馆、学校等就可以通过视频终端实时点播奥运节目，包括赛事、新闻、娱乐等。宽带数据接入服务还可以通过笔记本电脑、手机、掌上电脑等接入奥运网站。
    高清晰度电视产生强烈的现场感――我国自主研发的地面数字高清晰度电视实验系统既能通过现有天线广播，也能够在数字微波和数字有线广播系统中使用。现在高清晰度电视在垂直分辨率上是目前普通电视的两倍，高清晰度电视除了采用16比9的宽屏方式外，同时还提供高质量的声音信号，将大屏幕大视角显示清晰细腻的图像、高保真的环绕声效果综合在一起，让观众在家观看比赛时犹如身临其境。
    用手机就可以观看奥运赛事――随着GPRS（通用分组无线业务）和第三代移动通信技术的发展，到2008年，人们就可以通过手机随时随地阅读奥运信息，甚至通过手机屏幕观看到比赛实况。展会上，中国移动通信集团宣称近日即将在全国统一推出名为Monternet（移动梦网）的无线数据增值服务，只要换一张梦网SIM卡，就可获取从购物、娱乐、传递图片到音乐和获取各种信息的服务，这充分预示了移动通信到2008年时的发展前景。
    本报记者 高吉全 图为“科技奥运”专题展亮相北京“国际周”。新华社稿ZZ：陈婕
    图为在专题展数字赛艇训练器前，参观的人们跃跃欲试。陈婕 摄
〖-ZW/正文〗
