〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄著名飞机设计师阿・图波列夫逝世〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一门双雄两代风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩学工〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老图波列夫
    小图波列夫
    对俄罗斯航空界来说，2001年5月12日是一个灰暗的日子――这一天，俄罗斯著名航空设计师、俄罗斯科学院院士、图波列夫航空设计局总设计师阿列克谢・安德列耶维奇・图波列夫于莫斯科中央医院病逝，终年76岁。
    “图波列夫”这个名字在世界航空界可谓耳熟能详，这是因为图波列夫家族拥有两位世界级的航空设计师。阿列克谢・安德列耶维奇・图波列夫的父亲安德列・尼古拉耶维奇・图波列夫，是俄罗斯航空工业的奠基人，著名的图波列夫航空科学技术联合体及其前身――图波列夫实验设计局就是以他的名字命名的。
    老图波列夫生于1888年10月，1908年进入莫斯科高等技术学校学习。在校期间，他对航空科学的巨大热情和在航空设计方面的超人天赋，很快引起了俄航空科学先驱茹科夫斯基的注意，两人在教学实践中结下了深厚的友谊。1918年，老图波列夫与茹科夫斯基一起组建了全俄中央流体动力研究院并出任副院长。当时，俄罗斯的航空工业基础非常薄弱，全国仅有数家小型飞机装配厂，靠从国外购进零配件组装飞机。老图波列夫满怀信心地办起了这个研究院，为俄罗斯航空工业的发展打下了扎实的基础。1999年底，俄罗斯评选出20世纪本国最杰出的10位科学家，老图波列夫位列其中，其声名已经超过了他的导师茹科夫斯基，成为名副其实的“俄罗斯航空之父”。
    老图波列夫对航空科学最大的贡献是研制出了苏联第一架全金属飞机。1922年，苏联生产出一种名为“科尔楚京诺硬铝”的合金，解决了制造飞机的金属材料问题。随后，中央流体动力研究院组织了金属飞机制造专门委员会，老图波列夫担任主席。他于1925年成功研制出第一架全金属飞机AHT―4，结束了苏联只能造木质飞机的历史。也就是在这一年，图波列夫家族的另一位航空设计天才――小图波列夫降生了。
    在小图波列夫的童年时代，苏联航空工业得到了空前的发展，新建和扩建了不少飞机制造厂，航空发动机、材料、工艺和试飞等各个专门的航空科学研究院相继成立。图波列夫设计局也从中央空气流体动力学研究院独立出来，成为主要从事大型军用飞机和民航客机设计的科研机构。在老图波列夫的领导下，该设计局共研制出100多种军用和民用飞机，其中70余种实现了批量生产。他研制的飞机创造了78项世界纪录，完成过28次举世无双的飞行。
    老图波列夫是一位杰出的科学家，他提出了飞机空气动力计算原理和强度计算等理论，并善于把这些高深的理论运用到新式飞机的设计中去。老图波列夫还是一位杰出的教育家，他不仅将自己的儿子培养成为几乎可与他齐名的航空设计大师，同时也为苏联培养了一大批优秀的航空设计人才，苏霍伊设计局、佩特利亚科夫设计局、米亚西谢夫设计局、阿尔罕格尔斯基设计局等航空科研单位的主任设计师都是老图波列夫的门生。
    受家庭的熏陶，小图波列夫也踏上了蓝天寻梦的道路。他以优异的成绩考入莫斯科航空学院，1949年毕业后进入图波列夫设计局，在父亲的指导下开始了航空设计师生涯。他于1957年起独立承担设计任务，曾积极参与了图-104、图-114、图-124、图-134等民用客机的设计工作。值得一提的是，在60年代末，小图波列夫主持设计了世界上第一种超音速客机图―144。这种可以两倍音速巡航的客机不论从外形还是性能上都与英法合作研制的“协和”式客机有着惊人的相似，而图―144比“协和”式还早诞生了3个月。
    1972年底老图波列夫逝世，小图波列夫于次年出任图波列夫设计局总设计师。当时正值美苏冷战高潮时期，美国制定了B-1型超音速战略轰炸机的研制计划，苏联迫切需要制造出自己的高性能超音速重型轰炸机以维持与美国的战略平衡。小图波列夫领导的设计局在公开招标中胜出，承担了这项艰巨的任务。图―160轰炸机的研制工作1975年正式开始，1981年12月19日成功地进行了首次试飞。该型飞机的各项技术指标都明显领先于美国的B―1，是苏联三位一体战略核打击力量的重要组成部分。图-160的研制成功，被认为是军事航空领域的一个奇迹，苏联人称之为“世界上最有力的打击系统”。1988年8月图-160首次向全世界亮相，使得包括美国在内的西方世界大为震惊。
    1979年，小图波列夫成为苏联科学院通讯院士，1980年获得苏联最高苏维埃颁发的列宁奖金。在他的领导下，图波列夫设计局充分利用在研制重型轰炸机方面取得的经验，将科研重点逐步转向运输机和民航客机的研制，从图―104、图―114、图―124、图―134、图―154，到图―154M和图-155技术验证机，图式客机的舒适性得到了大幅度提高。小图波列夫的最后一件作品应该是图-204客机。该型飞机采用新型节能燃料及低温燃烧动力技术，在很大程度上提高了民航客机的经济性。世界航空专家一致认为，此项技术是航空领域的一项重要成果，新型燃料在航空领域的运用能够为整个航空业界带来可观的经济效益。
    苏联解体以后，由于国民经济滑坡，国防订货大幅缩减，俄罗斯军工企业得不到应有的重视，图波列夫设计局的境况已大不如前。代表俄军事航空科技最高成就的图-160战略轰炸机近10年来仅有1架出厂列装，俄空军该型飞机的装备数量也由鼎盛时期的30余架锐减至目前的15架。1992年，小图波列夫着手对设计局进行改组，整合了喀山、基辅、塔干诺格、萨马拉和乌里扬诺夫斯克等五个配套生产厂家，组成新的图波列夫航空科学技术联合体，并亲任总设计师。
    然而，改组并未给图波列夫设计局带来转机。晚年的小图波列夫曾因感慨俄罗斯航空事业的凋零而一度想涉足政坛――他曾与其他人合作组成过一支竞选联盟，希望借助家族的声望而有所作为，但终因年事已高、身体状况不佳而作罢。 图为144型超音速客机。
    图为160型超音速战略轰炸机最大起飞重量275吨，载弹量45吨，能够携带12枚AS-15型空射巡航导弹，高空最大平飞速达2.3马赫，可实施高空超音速或超低空高亚音速突防，不进行空中加油时作战半径可达7300公里，具有洲际打击能力。
    （本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
