〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北随感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酒泉
    与祁连山逶迤相伴，真诚朴素，表情里都含着历史的厚重感。中原王朝向西进发，西部少数民族东进关陇，都必经酒泉，华夏文化经由此地转向西方，西方文明通过这里进入内地，是中西文化交流的枢纽，“出塞”、“入关”必经之地。相传汉骠骑将军霍去病出征匈奴获胜，驻军河西一带，汉武帝颁赐御酒一坛，霍去病倾酒入泉中，与众同饮。为了纪念他，就得名酒泉。它的历史意义将永远大于它的现实意义。
    它是平凡忙碌的。它有自己的速度和气魄，有自己的风格和魄力，每天都张开巨大的胃口吞吐世界，会不断写出新的章节。
    磁铁般的引力不仅吸引了北方人的视线，也吸引了南方人的欲望。俊男靓女们怀着淘金梦，融入其中。杂交中的城市显得生气勃勃。酒泉的人憨厚极了，老实极了，因而街上的商贩都是外地人。
    许多人以为酒泉人不会经商，其实，他们是怕赚了顾客的钱，晚上睡觉不踏实。
    我与朋友在一个本地人开的商店里购了一双皮鞋，结果付完款后，忘了拿鞋。我们走出了大约200米，一个小姑娘追来，将鞋送给我们。我们看着小姑娘跑回去的背景，半天没有说出一句话。
    酒泉的大地厚重，广阔无际，酒泉的纯朴之风，将永远会留存于华夏大地。朋友说：酒泉真好！
    敦煌
    敦，大也；煌，盛也。敦厚辉煌莫如其高的艺术宝窟。
    敦煌名满天下。问100个西方人有90个不知道兰州，但知道敦煌。太有名了，便开始神化。被传得沸沸扬扬、如神话般的敦煌。踏上敦煌厚土，心里便颤颤的。日本人说那是圣地，去过圣地的人，死了都会升天。于是便排着大队，举着小旗，蜂拥而至，顶礼膜拜。敦煌成了一个谜。“宝库中有宝库，明珠中有明珠”。一个鸣沙山，一个月牙泉，一个莫高窟，让人类跪下，让世界为之倾倒。
    于是，南方的、国外的商人来了，到这个新组合的城市里寻找机遇。崛起的楼群一个接一个从地下冒出来，构成令人眼花缭乱的现代风景。因而纯朴的民风开始变异。既然开放，除了清流，仍有泥沙……
    然而，我却写不出诗来。面对如此厚重而浑茫的景观，我感到任何语言都显得浅薄和无力。就我这点文化是不敢有所造次的。我愿意端坐在生长着低矮植被的山坡上，放大我有限的感觉，去捕捉环绕我的每一缕光线，每一丝声响，每一阵清风。
    我发现，在历史与自然面前，即使人再怎么深沉旷达，也能使人纯粹真诚起来。其实人们膜拜敦煌不是因为敦煌是城市，而是因为敦煌具有博大精深的思想。一部世界历史反复昭示尘世，只有高举起思想的火炬，才足以照亮人类文明的进程。
〖-ZW/正文〗
