〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班子强 事业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警辽宁总队党委加强自身建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈苏如/刘凤桥/肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警总队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾因事故案件较多而制约了部队前进步伐的武警辽宁总队，经过党委班子几年的艰难拼搏，如今已走出低谷，部队建设开始呈现出良好发展的态势。总队党委在回顾这段“马鞍形”的发展经历中得出一条经验体会是：部队建设关键在党委，党委班子的自身建设搞好了，部队建设就一定能够搞好。
    责任是事业的基石
    部分机关干部年龄偏大、能力偏弱、人浮于事，是武警辽宁总队久治不愈的老大难。
    不能把难题留给下届班子，带入新的世纪。1999年11月，总队党委“一班人”痛下决心，向“臃肿”宣战。
    这场战斗打得很艰难，难就难在人情关难过。一些素质不高，又想在机关呆下去的人感到了危机，一时间，各种沾亲带故的关系都来找总队领导。有人劝总队长：“多栽花少栽刺，何必在任期内得罪那么多人？”也有人告诫政委：“你初来乍到，小心失去‘民心’。”
    危言也好，良言也罢，两位主官一笑了之。他们深知，责任是班子的事业之基。作为一个负责任的班子，就要敢于较真碰硬。如果我们连自己职权范围内的事情都解决不了，还有什么资格谈“责任”和“事业”？！立下决心后，总队党委“一班人”大刀阔斧开始了“消肿”行动。
    摆下“三步棋”：机关干部对照“坐下能写，站起能讲，下去能帮”这面镜子给自己画像定位；在全机关开展民主测评，由群众对机关干部逐一打分排队；对机关干部实行末位淘汰，并给予出路。“三步棋”一走开，个别机关干部自知混不下去了，主动对号入座写出申请。一个月后，3名年龄偏大、身体有病的干部被安排病退，8名缺乏基层工作经历的干部被安排到基层任职、代职，另有19名自身素质不适应机关工作的干部被调离或主动申请转业。
    团结是班子的生命
    武警辽宁总队党委常委中有7名是“外来户”。新班子组建之初，就把团结作为班子建设的灵魂，很快形成了心往一处想、劲往一处使的良好局面。
    去年底，总队医院政委确定转业，干休所所长作为人选，被列入预提方案，事先交由党委常委酝酿。酝酿过程中，大多数常委认为方案可行，但有一名常委认为，这位所长一直在基层带兵，又有当过多年的副支队长的经历，基层经验丰富，放到医院难尽其才。从部队建设和个人成长进步考虑，把他放到支队主官岗位摔打更合适。这名常委的意见引起了党委重视。经政治部门再度考察论证，常委一致同意把这位所长调到一个市支队任政委。
    事后，这名常委深有感触地说，我虽为副职，但在党委内享受到了“一票的权力”，感到我们副职说话有一席之地。
    在这个班子里，每个常委不仅手中有权，说话算数，而且时时处处处在组织的监督之下。有一位在班子里深受敬重的常委，退休前虽然工作干劲不减，但不想多得罪人的心理逐渐滋生。民主生活会上，常委们直言不讳地指出了他的“好人主义”问题。这名常委虚心接受大家的批评，在他分管的后勤工作中认真负责，凡经手报销的发票，他都一张一张审查，严格把关。
    为防止专权等影响团结的行为发生，总队党委明确规定，重大问题未经集体讨论“谁说了都不算”，符合班子议事原则的“谁说了都算”。在此基础上，党委进一步制定和完善了主官通气、副职授权、部门用权等具体制度，有效地避免了班子成员为各自分管的工作争时间、争人员、争地盘的现象。
    公正是最大的廉政
    去年10月，武警沈阳指挥学院副院长、副政委和总队司令部副参谋长岗位出现空缺，不少人都想竞争这3个位置。
    党委会上，常委们畅所欲言：用人问题是检验班子是否廉政的一个试金石，一定要慎之又慎。不能因为照顾个别人，挫伤一大片；不能让人情风、关系网左右我们的用人视线！不能让跑官要官的现象有生存的土壤；把选择权和推荐权交给基层官兵。
    会议一结束，政治部门迅速将预提干部的名额、条件公之于众，并列出候选人名单。紧接着由常委带队分5路赴各支队，开展民主测评。
    政绩，群众心里有杆秤。一个回合下来，谁上谁让一目了然。党委担心一次测评有失公正原则，于是，又利用支队主官复训的机会，组织他们和机关干部一道，进行第二次民主测评。结果，两次测评结果相同，3位经验丰富，工作业绩突出，自身形象较好的同志名列前茅。民主测评结果与党委掌握的情况完全一致。当总部的任职命令公布后，部队上下一致叫好。
    公正是最大的廉政，廉政就会风正。近两年来，总队推荐提拔的7名师职干部和提升使用的一百多名团职干部上上下下都比较满意。
    班子强，事业兴。武警辽宁总队党委通过抓班子带队伍，两级党委班子的凝聚力、战斗力明显增强，机关建设的水平显著提高，基层建设稳步发展，部队执勤和处置突发事件能力显著增强。
〖-ZW/正文〗
