〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥士官作用“两个经常”不难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军士官队伍建设情况的调查与思考（七）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/祝寿清/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设；士官工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导读：士官是基层干部的“参谋和助手”，是连结官兵的“纽带和桥梁”。那么，在基层处于特殊地位的士官队伍，在做好“两个经常”性工作中有些什么独特优势，怎样开采好这座蕴藏着巨大能量的“富矿”，使之能为抓好部队管理工作和思想政治工作添柴加火？这是各级领导在抓基层建设时，应认真思考研究的问题。
    做好“两个经常”士官优势得天独厚
    某团指挥连去年老兵退伍期间，战士张成良眼瞅着自己要走，很不情愿，整天不吃不喝，蒙头大睡。小张“压床板”急坏了连队干部，不论指导员怎样苦口婆心，他就是不起床。有个战士出了“一招”：把老士官李兵奇请来，保准好使管用。果然，李兵奇一来，嘻笑怒骂几句，小张心里想开了，问题解决了。小张的变化，让人悟出一个道理：做好“两个经常”，光靠干部大包大揽是远远不够的，有时一个知根知底的老士官几句悄悄话，能顶指导员磨半天嘴皮子！
    沈阳军区某炮兵旅党委借士官制度改革东风，使“两个经常”工作乘势而上，部队的面貌大变。他们把全旅100多名军事素质硬、政治素质强、理论素养高、文化素质好的士官作为“两个经常”的骨干力量，参与连队的政治工作和管理工作，收到了明显效果。他们以士官为主体组成的“两个经常骨干网络”，工作范围涵盖了从思想政治工作到军事训练，从纪律检查到安全防事故等基层工作的方方面面。一年来，这个旅士官骨干为上级机关提供信息400多条，提供建议80多条，帮教“个别人”40多名，部队的违纪事件比往年下降了80％。
    实践证明，在“两个经常”性工作中，有时干部解决不了的难题，士官能解决；有时干部解不开的“结”，士官能解开。士官队伍不仅有能力参与“两个经常”性工作，而且因其身在兵中，知根知底，优势独特：第一，有“兵头将尾”的感召力；第二，有“小喇叭”般的号召力；第三，士官身在兵中，有较强的说服力。也有人将士官参与“两个经常”性工作的优势概括为“四个贴近”：即心理上贴近，感情上贴近，生活上贴近，工作上贴近。
    开采好这座“富矿”
    士官参与“两个经常”，无疑能够搅活基层建设的一池“活水”，关键是基层干部要为他们创造条件。济南军区某通信团采取为士官举行专题讲座的办法，提高士官分析问题和解决问题的能力；有关“两个经常”的经验交流活动，也吸收部分士官参加，这对士官队伍是个很好的锻炼。现在，通信团的干部和士官两根“绳子”“拧”到了一起，形成了合力，部队工作生机勃勃。
    “干部不放权，士官难放手；干部不放心，士官不尽心。”这句话一定程度上反映了士官参与“两个经常”的心态。士官在实践中积累了丰富的经验，在管兵、带兵、练兵方面放手让他们去干，就能唤起他们无穷的创造力。今年新兵训练时，某团在全团范围以“四会”教练员的条件，公开考核、挑选8个新兵排长，其中5名士官在百名应考者中脱颖而出，新兵训练进展顺利。
    对这座“富矿”，既要重“开采”，又要重“建设”。空军航空兵某师政治部陈主任对此提出3条建设性的意见。他说：一是要给士官授“渔”。一些士官学校、士官培训机构，在搞好专业学习的同时，应适当增加思想政治工作和管理工作的课程，让士官进入“角色”；二是上级机关特别是政治机关对这项工作要高度重视，对部队的现有士官进行理论培训，提高士官队伍的理论素养和解决实际问题的能力；三是要把“骨干网络”纳入管理教育体系，使他们的“能量”能得到充分发挥。
    给领导补补台给战友提个醒
    兰州军区某装甲旅三连连长和百灵上任后，为了“踢好头三脚”，让木匠给全连所有人员做了一套内务夹板。一时间全连内务方方正正，整整齐齐。在人人称好的时候，士官宋耀文却从中看出了问题：“这是典型的表面文章。”小宋郑重找连长谈了一次话：“三连过硬，靠的是扎扎实实的作风，‘虚里巴几’毁了咱连的好风气不说，上级查出来，你当连长的也不好交待。”和连长当时有点放不下面子，可夜里躺在被窝里一想，觉得小宋说得在理。第二天他在全连面前作了自我批评，同时取消了内务夹板，战士报以热烈掌声。
    士官资历老一点，认识问题的水平相应高一点，关键时刻替领导“把把关、提个醒”，这对落实“两个经常”有百利而无一弊。某团一连士官张培刚，比连长李长清早当几年兵。有段时间，连队士官积极性不高，指手划脚的多，踏实干的少，战士们意见较大，连队干部也感到难办。张培刚深思再三，给连长提了两条建议：每季度组织士官向全连官兵述职，每月对所有士官进行一次全面讲评。连队按他的意见做，效果出人意料的好。
    预防事故、案件是基层连队“两个经常性工作”的重点，士官因为天天和战士“一个屋里睡、一口锅里吃”，所以对战士的所思所想所为了解最深。战士中那些因一念之差引发的情绪冲动和行为失控，通过士官做工作就能化解在萌芽状态。某团七连战士刘云章，新兵训练结束不久，就接到家人电话，说他未婚妻跟一个小老板私奔了。小刘情绪冲动，放下电话直奔火车站。同班士官张可发现后，把小刘从车站拉了回来，还把自己的铺搬到小刘右侧。经一个多月努力，小刘想通了。兰州军区某装甲旅赵旅长给记者提供的两个数据极具说服力：去年全旅78％的事故苗头是由士官发现的，基层连队80％的思想骨干是由士官担任的。
    本报记者 夏洪青 祝寿清 本报特约记者 许森
〖-ZW/正文〗
