〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇以德育人的佳作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从德育人；思想道德教育；基层先进连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队小档案：南空雷达兵某旅院后雷达站1989年被空军党委授予“精神文明模范连”荣誉称号，1991年被总政表彰为先进党支部，去年被四总部联合表彰为基层建设先进单位。先后荣立3次集体二等功、1次集体三等功。
    南空雷达兵某旅院后雷达站以德育人，在空军部队早已名闻遐迩。笔者慕名来访，首先见到的是雷达站于1985年制订的《道德公约》。“拒腐蚀，永不沾；练精兵，不偷懒；讲节俭，不奢侈；爱清洁，防脏乱；战友难，大家帮；尊老幼，敬父母……”它以“三字经”的形式，从理想信念、作风纪律、言行举止等6个方面，规范了官兵的行为道德，读来朗朗上口，易懂好记，便于操作。十几年来，这份《公约》鞭策着一茬茬官兵，用行动谱写出了一曲曲优美动听的“道德组歌”。
    雷达站以德育人，源于1985年的一次“牙膏事件”。一天，标图班一位新战士买了一支新牙膏，还没开封就被人“顺手牵羊”了。这位新战士一下子急哭了，因为他每月的剩余津贴费都寄回家了，只有等到下个月发津贴才能买牙膏。站里干部很认真把它当回“事”来查，可不但没查出结果，反而又有其他人的东西不见了。那几年，站里丢东西司空见惯，尤其是在老兵退伍新兵补入时防不胜防。这使站党支部深刻反思，战士的行为大都属于道德范畴，必须用道德的力量来夯实他们立身做人的思想根基。
    寓理于事，教育战士“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”。一次，操纵班有位战士野外训练口渴了，顺手拔了老百姓地里一根甘蔗啃了起来。开始，他认为这是“小事”一桩。指导员就此组织全站官兵展开了讨论，使大家懂得了高尚的思想道德情操要从一点一滴培养的道理。这位战士主动到老百姓家里赔礼道歉，并照价赔偿。雷达站营区优美整洁的环境，什么时候都经得起检查。为什么？战士们说，别说有意了，即便谁无意扔个碎纸片什么的，别人不指责，自己也会去重新捡起来。
    以文明呼唤文明，以美德呼唤美德。他们坚持不懈地开展讲述中华民族传统美德的故事活动；坚持不懈地宣扬战士身边心灵美与行为美和谐统一的人和事；坚持不懈地高唱《军人道德组歌》，营造出了浓厚的道德舆论氛围。在是与非、美与丑、善与恶面前，官兵们的标准界限清楚，立场态度鲜明。当驻地走私品、淫秽品泛滥成灾的时候，这个站没有一人购买和传播；当有的单位出现官兵关系紧张时，这里有的是官兵之间的亲和力、凝聚力；当人们埋怨当今社会人情淡漠、见利忘义时，这里却传诵着一个个助人为乐的动人佳话。就连驻地附近那座基督教教堂的信徒们也佩服地说，雷达站是净化心灵的洁净之地。
    透视雷达站以德育人的轨迹，如今已发展成为把职业道德、社会公德、家庭美德教育融为一体。从去年开始，他们广泛开展起了“在部队做优秀军人、到社会做模范公民、回家中做孝顺儿女”的活动；把雷达兵所应有的“警惕、坚韧、优质”的职业道德具体化，融入科技练兵的实践，拓展了道德教育的领域，升华了官兵的道德境界。全站官兵瞄准“打赢”练精兵，连续12次获得了旅（团）军事比武团体第一名。
    本报特约记者 卫转业 陈益源
〖-ZW/正文〗
