〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪山牦牛”的传奇经历〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区边防某团骡马运输队队长尹祥美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/蔡汉银/刘化迪/刘明学孙彦馨〖HH/换行〗照片为祥美（右一）带领官兵在运输途中。孙彦馨 摄ZZ：孙彦磬〖HH/换行〗暴雨、泥石流时常冲毁骡马队进山的道路。图为尹祥美（中）与战友分析路况，重新制定行进路线的情景。孙彦磬 摄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪初年走边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物；边防军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区边防某团骡马运输队队长尹祥美，18年在边关驻守，14年与骡马为伴，为“高原孤岛”官兵源源不断地送去给养物资，被官兵们亲切地誉为“雪山牦牛”。
    5月，记者迎着漫天飞雪，走上雪域高原，走进“雪山牦牛”独特的人生风景线……
    爬雪山，趟冰河，穿越沼泽地，14年马夫生涯，尹祥美等于走了两次“长征路”，将400多吨物资及时足额地送到边防哨所
    “嘘！”在一片惊恐中，一匹黑马在山道上打滑跪下，又艰难地站起。好险，边上就是万丈深渊！
    不是亲眼所见，记者难以想象人间竟有这样的路：从骡马队到高山哨所，近的有140公里，远的有320公里，途中横亘着两座海拔5000多米的雪山、20多条奔腾咆哮的冰河、20多公里危机四伏的沼泽地和一大片阴沉而恐怖的原始森林。一条弯弯曲曲的羊肠小路，在悬崖峭壁间蜿蜒盘旋……
    这就是尹祥美14年来年年要走10多次的骡马道！
    这就是维系哨所官兵生命安危的雪域高原补给线！
    1987年7月，当兵5年的尹祥美从成都军区后勤士官训练大队学成归来。接到命令，他就搭拖拉机到了骡马队，从此开始了长达14年的马背生涯。
    这支全军目前唯一在编的建制畜力运输部队，主要负责两个不通公路的哨所战备、生活物资前运。
    日东哨所一年有8个月大雪封山，只有6、7、8三个月才能把物资送上去，可这3个月也正是日东的雨季，尹祥美和运输队几乎三天两头遭雨淋，多时一天要淋六七次，全身没个干爽地方。最令他们头痛的是，经常会遇到滑坡、洪水、泥石流，一路上，尹祥美和战士们不知要开多少条路，架多少座桥。有时候，前面好不容易开出一条羊肠小道，还没等后面的人马过去，滑坡和泥石流又把路给冲毁了，只得重新修。午夜，被狂风暴雨惊醒是常有的事，有时大风卷走帐篷、被子，他们被淋得像个“落汤鸡”，冻得上牙打下牙，只好几个人抱在一起苦挨到天亮。
    大雪拉山口有一段30多公里的必经之地，大部分地段常年受雨水冲刷，其间有一段路面只有几十厘米宽，一面是悬崖，一面是峭壁，别说走过去，就是看一眼都叫人腿肚子打颤。尹祥美把这个地方称作“鬼门关”。每次到这里，他和战士们只能把骡马驮着的物资全部卸下来，将骡马一匹匹小心翼翼地牵过去，然后他们把物资一点一点地背过去，再给骡马驮上继续赶路。
    去布宗哨所要穿过20多公里长的沼泽地，人和骡马稍不小心就会陷进去。有一次，尹祥美陷到齐胸深的稀泥里，人拖马拉才保住了性命。可刚刚救上来尹祥美，有3匹骡马也陷了进去，幸亏放牧的藏民相助才拽了上来。整整一上午，他们汗流浃背，全身累得快要散了架，才走了不到5公里路。
    团领导算了一笔账：14年，尹祥美率领骡马队先后140多次翻越雪山，850次趟冰河，140多次穿越沼泽和泥石流多发地段，累计行程25000余公里，相当于走了两次“长征路”，他创造了西藏部队个人徒步行走距离最远、输送400多吨物资没误一次的纪录。
    从头到脚有123块疤痕，穿烂140多双解放鞋，吃掉70多瓶胃舒平，在“死亡之路”的日日夜夜里，尹祥美总是当“领头羊”、探路人
    漫漫骡马道，浓雾锁峡谷，危峰遮歧路。
    1991年8月，暴雨冲毁了让果河上的便桥，他和两名战士赶着骡马队进山。这是当年第一趟运输，如不按时送达，哨所就会断粮。“队长，只有涉水过河！”两名战士脱了裤子要下水，尹祥美拉住他们，一声“我来”，腰缠背包带下了河。雪水冰冷刺骨，尹祥美一步三晃地走在齐腰的水中。突然，一股一米多高的“盖头水”翻卷而来，尹祥美身子一歪栽进水里，刹时被卷得没了踪影。漂出400米后，尹祥美懵懵懂懂中抓住了岸边一根树藤。再往前100米，就是一道落差20米高的瀑布断河！
    14年来，这样的“惊险镜头”数不胜数，尹祥美每次都要第一个摸“阎王鼻子”。
    战士朱存伟忘不了――1993年8月，尹祥美带他赶着23匹骡马为哨所送燃油。走到明期沟峡谷时，下起鹅毛大雪，陡峭的山崖上瞬间就堆积起厚厚一层。“如果不迅速通过峡谷，遇到雪崩就遭了！”尹祥美吩咐小朱：不管发生什么情况，只管往前冲，而他自己却留在队尾催赶骡马。果然，伴着一阵山摇地动的巨响，积雪从山上呼啸而下。这时，小朱已经顺利穿越险区，而尹祥美却被埋在雪中，他屏住呼吸，拼命挣扎，才从雪堆里钻出来。
    士官岳清泉忘不了――那一次，泥石流冲毁了骡马道，需开辟一条新路。尹祥美知道，森林里有许多猛兽，于是走在前面开路。突然，一头一人多高的大黑熊立在他面前。危急关头，尹祥美向身后的马队做了一个停止前进的手势，他一个人与黑熊周旋。半小时过去，黑熊泄了气，嗷嗷叫了几声离去。
    海拔高，氧气稀薄，饭煮不熟，长期吞食夹生饭，尹祥美的胃形成了极强的“抗食性”，在高原上一吃东西就呕吐、恶心。可他在战士们面前，总是强打精神大口大口地吃，背着战士却大把大把地吃胃药。
    群山陡峭，密林遮天。尹祥美要走在前面找路，经常一个人在荆棘丛生的树林里爬过去、钻过来，常常一趟下来军装多处撕破，脸上、腿上血痕累累。
    14年的跋涉，尹祥美从头到脚落下123块疤痕，先后穿烂了140多双解放鞋，吃掉70多瓶胃舒平。面对记者，他用这样的朴实语言讲述着一名领头人的责任：“骡马队工作苦、累、险，不说新同志受不了，就是跑过几趟的老同志也未必承受得住。如果我这个老兵不处处走在前头，还有谁愿意跑这条线。”
    父母病逝，大哥遇难，26岁的妻子又撒手而去。18载戍边岁月，尹祥美先后失去4位亲人，面对家庭不幸，他次次擦干眼泪，义无返顾地走上运输线
    命运，似乎总是喜欢故意和强者较劲。尹祥美戍边18年，家庭连遭厄运，先后失去了4位亲人。
    “娃儿，到部队一定要好好干，千万不能给家乡人丢脸！”离开家乡时，母亲一再叮嘱。到部队的第27天，一封电报飞来：“母亲得急病去世”。
    尹祥美面对雪山，放声大哭；面对家乡的方向，连磕几十个头。“小尹，回去看看吧！”部队领导特批他回去处理后事。回家往返至少也需要10多天，尹祥美谢绝了首长的关心。“只有努力工作才对得起母亲，才能让九泉之下的母亲安息！”第3年，尹祥美以优异的成绩考进军区士官训练大队。
    1988年7月，尹祥美又接到“哥哥遇车祸身亡”的电报。哥哥是家中的“顶梁柱”，他这一走，家里的日子该怎么过？当时，骡马队已经整装待发，尹祥美擦干眼泪，头也不回地走向高山密林。这年，他创造了骡马队组建以来运输量最高的纪录。
    祸不单行。1994年4月，正全力筹备新年度运输任务的尹祥美再次接到家里的加急电报：父患肺水肿病危！这次，尹祥美决心回去尽孝，他日夜忙碌把物资归类装好包，随后，千叮咛万嘱咐地安排好队里的工作，才启程往家赶。
    然而，等他回到家里，父亲已经离开了人世……
    归队仅仅一个多月，灾难又接踵而来：妻子患急性心脏病，病危。
    “部队前运物资需求量大，我脱不开身！”他拿出2000块钱给妻子寄去，把电报悄悄锁进抽屉。半个月后回到驻地，摆在他面前的是家人、同学、医院连续发来的13封“妻病危”电报。
    尹祥美赶回家中，妻子已经连说话的力气都没有了。“医生，请救救我的妻子！”回家的10来天里，尹祥美东借西凑了7万元手术费，跑遍了家乡、重庆的20多家医院，可仍然没挽留住妻子的生命。手术第2天，年仅26岁的妻子就告别了尹祥美和4岁的女儿。
    看看爹逝妻去的家，看看“哇哇”哭的女儿……尹祥美夜不能寐，泪水洗面，可他毅然决定按时返回骡马队。离家那天，女儿尹莉足足追了他两里地：“爸爸，妈妈没有了，你到哪里我就跟到哪里！”
    “雪山上有很多叔叔等着爸爸送吃的用的……”尹祥美含泪将女儿托付给弟弟，又回到骡马队，完成了当年的最后一趟运输任务。
    到机关当司务长，到团后勤处任副处长，14年里尹祥美有多次走出骡马队的机会，但他每次都以“还是我熟悉情况”而留了下来
    14年来，尹祥美并不是没有离开骡马队的条件和机会。
    1988年8月，尹祥美有了第一次“上调”的机会。司令部管理股缺一名司务长，组织确定由他担任此职。然而，管理股长征求意见时，尹祥美却提出：“队长刚调走不久，队里只有我最熟悉情况。骡马队进山要是碰上个什么事，谁来处置？”
    妻子病逝那年，也是尹祥美作为志愿兵服役期满之年。在一家房地产公司当老板的同学为他联系好了工作，他也一切收拾停当，只待正式命令下达。就在这时，部队决定他超期服役。亲戚们为他担忧：“你欠7万多元的债，光靠在部队的那点工资，什么时候才能还清？”尹祥美却说：“我是一个兵，领导让走就走，让留就留！”
    1997年1月，因工作突出，尹祥美被破格由志愿兵改转为正连职军官。团领导考虑到骡马队是排级单位，尹祥美再干下去不合适，决定安排他到军需股当助理员。命令还没下到骡马队，尹祥美就找到团领导，恳切地说：“机关不缺我一个助理员，可骡马队缺我这个队长，就让我留下来干吧！”就这样，他“高职低配”继续留在骡马队。
    1999年8月，尹祥美被提升为团后勤处副处长。他思前想后，一夜未眠。第二天，他把一份情真意切的留任申请报告送到了团领导面前：“这条路，全团只有我最熟，与其提心吊胆让其他战友面对艰险，不如我一人承担反而心里踏实。”他再次留了下来。
    祖国和人民没有忘记这位“雪山牦牛”！入伍18年，尹祥美26次立功受奖，3次被成都军区、西藏军区评为优秀共产党员，3次当选为成都军区党代表。
    本报记者 刘化迪 刘明学 赵丕聪 蔡汉银
〖-ZW/正文〗
