〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动营盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有道是，铁打的营盘流水的兵。可钱卫东刚任营房科长，就得到师长的指令：要创建流动的军营。两年内，实现全师部队在北方冬季高寒条件下的全员野外宿营，其宿营条件基本达到营房的标准！
    钱卫东将之称作“流动营盘工程”。
    钱卫东干营房工作十余年，在全军训练改革伊始，就一直探寻野战状态下的宿营问题，其独到的见解变成文章多次刊发于有关专刊，有的已在部队推广。加了一个晚上的班，他拿出了一份言简意赅而又内容详备的方案。可要把这些文字落实成具体工作，谈何容易。
    部队目前野战宿营装备的现状是，其某型制式班用帐篷只能解决不到六分之一的兵力之需。而且对北方的冬季高寒没有任何制式器材。要实现冬季野外宿营，首先必须解决“宿营”和“供暖”两大难题。钱卫东根据自己多年的工作实践经验，很快制定出了开展工作的计划。工作主要分两大部分：春夏解决帐篷宿营问题，秋冬解决取暖问题。对帐篷不足的问题，他采取先挖潜利用现有制式帐篷住人的最大容量，再寻求和确定使用其它辅助宿营办法。要得到切实可行的最佳方案，必须付诸行动。于是，钱卫东一头扎到分队，领着一帮小伙子搭帐篷搞试验，花了一个星期时间，拿到了某型制式班用帐篷的三组数据：将其单独搭设，每顶可容XX人；将其分解搭设，即结合野外地形或利用简易器材将该帐篷的篷顶、围墙和山墙分块搭设，可容XX人；将其组合搭设，即将两顶帐篷连接搭设，可容XX人。
    获得了第一手数据，钱卫东有了下一步工作的底数。他首先对该部几年来上上下下摸索出的有关宿营方面的成果，进行了梳理和研究归纳，遂提出了以利用自制帐篷、简易器材和地形地物的辅助宿营方案。该部自行研制并获军队科技进步奖的“车边帐篷”，原来只能容纳XX人，钱卫东对其进行仔细研究，提出采用内设双层组合床后，使宿营人数增加了两倍。然而，部队经费的紧张，加之帐篷造价的昂贵，制约了帐篷数量的增加。因此钱卫东提出的利用简易器材和地形地物宿营辅助办法就显得十分可贵。为充分发挥此种辅助宿营方式的作用，并更好地启发利用广大官兵的聪明才智，钱卫东又一头扎进基层，组织各单位干部骨干召开了一个“简易帐篷搭设方法现场会”。通过如何利用木杆、竹竿、篷布、棉垫、塑料布、高秆农作物等结合地形搭设各种可容2―4人的“人”形窝棚、拱形暖棚、偏厦斜棚、箱式帐篷等简易宿营棚，以开启大家发明创造的灵感。此招果然灵验，不出一月时间，就收到了丰厚的成果。如：以大车为依托，用撑杆支起两边延伸的篷布，形成篷车合一的车侧帐篷；有利用汽车车箱和篷杆搭设，形成便于机动的车载式帐篷；有利用撑杆支起坦克篷布，形成箱式帐篷等，不但很好地解决了辅助宿营问题，而且实现了对各种战车的变形伪装，从而达成了人装合一的伪装隐藏和快速机动的目的，可谓一举三得。
    如果说解决了宿营的空间为“流动营盘”奠定了一个起码的基础，那么在北方冬季零下摄氏20度高寒条件下确保帐篷内人能适应的温度，则是决定野外宿营成败的关键。
    钱卫东是个善于思考和总结的人。他通过对几年来部队上下零星摸索出的冬季拉练防寒办法的研究归纳，理出了采取野外就便条件进行保暖，采取人工手段进行取暖的两条基本御寒途径。有了框架和目标，缺的就是具体办法和效果的论证了。于是，当寒冷的三九天到来的时候，钱卫东又一头扎进了进行冬季适应性训练的深山之中。为准确测得帐内采取不同取暖措施和不同时段状态下的温度，他与一名营房助理轮番坚持了6天6夜，终于从6种不同状态下提取出了一个最佳的御寒方案：在帐外零下摄氏18度的环境下，采用玉米、高粱、水稻秸秆等就便植物进行上盖篷顶、下铺篷地、围护篷墙等保暖措施，早晨6―10时，采取在篷内挖6条左右避风灶的散烟散火通道，或开通节能灶蒸汽暖气片方式，充分利用生火做饭之余热给帐内供暖，可保帐内温度达8―10度；10―18时，采用火盒和炊灶间作供暖，可保帐内温度在11度以上；18―22时，使用火炉，可保帐内温度在10度左右；22―6时，采用火炉、热水袋、水壶、输液瓶等取暖办法并施，帐内温度可保10度以上，被窝内温度可达26度。
    当这套土洋结合的装备在长途机动演习训练中显示了优势时，钱卫东想：在条件许可的前提下，尽可能地优化官兵的宿营保障环境，是自己义不容辞的职责和追求的目标；但从目前情况看，就军队自身的力量发展，很难一蹴而就地达到，那么积极拓展新的历史条件下人民战争的内容，以达成一种高效有力的野战保障，而以此构成的流动营盘，应是我们当前切合实际而有效的一种追求和实践。
    钱卫东现在正在这么做。今后还将这样去做。
〖-ZW/正文〗
