〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校学子志在何方？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于学员毕业分配的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张思远/高四军/赵焕方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员分配；军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：数年砺剑，今朝试锋。毕业分配是我们军队院校每年都要进行的一项工作。但是，随着社会经济的发展，学员的价值观念也在不断变化。面对新的情况、新的问题，如何引导学员把个人的愿望溶入到组织需要上来，保证学员愉快地走上新的岗位，是军校各级领导、机关亟须关注和解决的问题。
    话题背景：新世纪的第一批毕业生即将走出校门，毕业分配再度成为军校学员的热门话题。到基层去、到边疆去、到祖国最需要的地方去，这是即将毕业的学员唱的主旋律。但也有的学员片面强调个人发展，作一些不切实际的打算，甚至找理由、挖门子想分到自己认为合适的岗位。面对分配这一重要选择，每个即将毕业的学员做出什么样的回答，不仅反映出学校教育的成果，也体现学员的人生观、价值观。石家庄陆军指挥学院元氏分院及早入手，适时组织大家开展了一场“军校骄子志在何方”的大讨论，对做好毕业分配工作颇有启迪。
    把个人的愿望，溶入到部队需要上来
    十二队学员张华：面对即将到来的毕业分配，我们要保持正确的人生追求，自觉清除自己的私心杂念，把部队与祖国的需要放在第一位，时刻准备接受祖国和人民的挑选，哪里需要我们就到哪里去，将自己所学的知识回报祖国和人民，为我军的现代化建设奉献毕生的精力。
    七队学员洪清华：现在的年轻人都喜欢谈如何实现自身的价值。我想作为一名军人，尤其是我们军校大学生，只有把个人的愿望紧紧地与祖国、部队需要结合在一起，才能最大限度地实现自身价值。当前，作为地面主要突击力量的装甲机械化部队发展突飞猛进，一大批高科技器材运用于战备训练，一些部队基层单位明显感到人才不足，迫切需要有知识、懂技术的高素质人才充实到部队中去。作为新一代装甲兵，军校培养多年，我们要时刻想到部队的需要，更好地为部队现代化建设做贡献。
    到艰苦的地方去是一种勇气，更是一种责任
    七队学员刘克华：毕业分配是祖国对我们的一次考验。谁不想到自己的家乡？谁不想有一个好的工作环境？边疆虽然条件艰苦，但也是祖国领土的一部分，你不去边疆，我不去边疆，谁来守边疆？我认为，到最艰苦的地方去，既是一种勇气，也是一种挑战，更是一种责无旁贷的义务。党培养我们花费了多少人力物力财力？我们应从大局出发，不能天天打着自己的“小算盘”，那就辜负了党和人民的期望。我想，艰苦的地方同样能建功立业，像国际关系学院的女学员冯敏在边疆工作不到1年，就取得了“四喜临门”的好成绩，能说边疆不是创业的好地方？
    十五队学员刘昌水：我申请去西藏，就是想到艰苦的地方摔打自己。艰苦是块“磨刀石”，越艰苦越能磨练人。现在许多年轻人都在谈如何实现自身价值，都想到舒适的地方去，到大城市去。但是，庭院里练不出千里马。作为军人，尤其是军校大学生，只有到艰苦的地方去经风雨，磨练摔打自己，把个人的愿望与祖国的需要紧紧地联系在一起，才能最大限度地实现自己的人生价值。
    七队学员吕培忠：我之所以申请去新疆，是想金子在哪都能发光。现在国家正在实施西部大开发战略，作为新世纪的军校学员，我们有责任、有义务去响应党中央、中央军委的号召，去建设边疆、保卫边疆，去履行我们军人的神圣职责。同时，西部大开发为我们提供了更多施展才华和实现人生价值的舞台，在那里一定大有作为。
    实事求是填报志愿，自觉接受祖国挑选
    学员旅政委张元礼：从学员讨论的情况来看，虽观点不一致，但目标相统一。全院每年都百分之百的毕业学员向所在党委（支部）递交到边疆去的申请。但从往年和今年学员的思想反映来看，我发现这并不全是他们的真实想法。我们要透过现象看本质，从引导毕业学员自觉抵制享乐主义、个人主义的影响，校正人生价值取向入手，教育他们把戍边卫国作为人生的奋斗目标和崇高的使命，做到自觉服从组织分配，接受祖国挑选。
    分院政委阎玉贤：毕业学员的种种思想动态，要求各级党委（支部）早动手，扎扎实实搞好思想引导。为此，我们将结合理想信念教育，围绕“爱祖国、爱军队、爱边陲”这一主题，组织演讲比赛、事迹报告等一系列活动，邀请部分已毕业学员与应届毕业学员话人生谈理想，广泛开展“当兵为什么”、“给母校留下什么”的思想交流，增强学员的服从意识，让每个学员走得舒心、去得称心，以良好的精神状态投入新的工作。
    本报特约通讯员 赵焕方 张思远 高四军
〖-ZW/正文〗
