〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见泰上下议院议长出席泰华各界盛大欢迎晚宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁莉/黄勇/司久岳/杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基会见泰上下议院议长
    出席泰华各界盛大欢迎晚宴
    据新华社曼谷5月20日电（记者袁莉、黄勇）正在泰国进行正式访问的中国国务院总理朱F基20日在泰国国会大厦分别会见了泰国国会主席兼下议院议长乌泰・屏猜春和上议院议长玛暖吉・鲁卡宗。
    朱F基对结识两位议长表示高兴，并转达了中国全国人大常委会委员长李鹏对他们的亲切问候。朱总理表示，中泰是友好近邻，两国人民之间有着亲戚般的传统友谊。19日他与他信总理进行了很好的会谈，两国间不存在任何悬而未决的问题，双方需要做的就是探讨如何进一步加强在各个领域的友好合作关系。
    朱F基感谢泰国坚持一个中国的政策以及在人权等问题上对中方立场的理解与支持。他还指出，两国立法机构为推动两国关系的发展发挥了重要作用，希望两国议员广泛地加强交往，以加深相互了解与合作。
    据新华社曼谷5月20日电（记者司久岳、杨晴川）正在这里访问的中国国务院总理朱F基20日出席了泰华各界在这里为他访问泰国举行的盛大欢迎晚宴，并发表重要讲话。
    朱F基在宴会上发表讲话说，泰国是东南亚的重要国家。近二三十年来，勤劳智慧的泰国人民创造了举世瞩目的经济奇迹。虽然前几年亚洲金融危机使泰国经济蒙受巨大损失。但是，泰国王室、政府和人民不屈不挠、齐心协力，渡过了最困难的时期，使经济逐步复苏。中国对此感到由衷高兴。
    朱F基介绍了近年来中国经济发展的情况。他说，去年，中国已经胜利完成了第九个五年计划，实现了现代化建设第二步战略目标，开始向到本世纪中叶基本实现现代化的第三步战略目标迈进。今后5年到10年，中国经济将保持7％左右的增长速度。中国将大力推进产业结构调整和优化升级，积极实施西部大开发的战略、科教兴国的战略和可持续发展的战略，进一步深化改革，扩大开放。朱F基强调：“我们完全有信心、有能力使我国经济在新的起点上得到更好发展。这不仅可以为亿万中国人民增进福祉，而且有利于亚洲经济的稳定与繁荣。”在谈到中泰经贸合作时，朱F基说，中国政府高度重视与泰国的经贸合作。在新世纪里，中国愿与泰国共同努力，促进两国经贸合作更大的发展。
〖-ZW/正文〗
