〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书扫描〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《老年书画探微》
    这部专著收入了作者18年来为倡导和促进老年书画活动精心撰写的论文、总结、作品评介等，其形式多样，内容丰厚。书中既有整体经验的精要概括，又有个人体验的精辟表述；既有透彻的思辨与说理，又有可行的路数与方法，是我国迄今为止出版的第一本研究、探讨有关老年书画学术理论问题的专著。该书行文流光溢彩，妙语连珠，尤其以诗词联论书题画，古风沛然，新意沁心。（朱亚南）
    丁洪著 解放军文艺出版社出版
    《新闻采访三十六式》
    《新闻采访36式》和《新闻写作36术》是作者积20余年新闻记者、报刊编辑的亲身体验，历经10余年积累和研究，广采百家，汲取借鉴中外新闻界100余名著名记者的采访实例、写作经验和优秀新闻作品的精华，升华、概括和总结出了常用的36种采访方式和36种写作技法。这些方式与技法打破以往常见的新闻理论专著和新闻学教材的固有模式，将理论性、实践性和可操作性熔于一炉。（黎浩 刘传玺）
    刘善兴著 解放军出版社出版
〖-ZW/正文〗
