〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书不会输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦伟/吕承军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书迷隽语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦伟吕承军
    社会是书的具体注释，书是生活高度的浓缩。古往今来，人们对书有着不解之缘。特别是一些仁人志士，他们爱书、读书、著书。从书中吸取精神营养，丰富了自己的人生。中外名人大都为书设下妙喻，留下由衷的礼赞。著名学者亚兰说：“任何人的思考，都是对别人的想法的思考。……思想最深沉的人，总是从别人的想法中采撷适合自己的东西。”而采撷别人思想的途径很大程度上都是以书为桥梁。
    现代人多能看报读书，关键在于自己愿不愿意与书接近。一本好书通常是作者一生智慧的精华，书读得越多的人，吸取别人的智慧也就越多，书就好似营养品，人们必须很好地、时时不断地食用之，才能康健身心、壮大体魄、增长才智，才能立于不败之地。
    为了激励更多的人读书，新加坡有一家书店竖起一个大字板，提倡读书的好处：“书是书，输是输；有书不会输，输的不会读书；输了要认输，不要怪书；看书不会输，不看书就会输，怕输的人看见人家看书他也看书，看书的人喜欢别人看书，他一点也不怕输；怕输的就不能无书；无书不怕输也会输；无书又怕输肯定输了又输。”
    迪卡尔说：“读一本好书，就是和许多高尚的人谈话。”――人生于世，谁也离不开与人的交往，亲良朋、结益友，只有在见贤思齐、与贤者为伍的交往中，才能“近朱”而同“赤”，“近墨”而趋“黑”――成为高尚的人。
    所以，读书不会输，读“书”是现代人“赢”的策略，要赶上时代的步伐，要鉴古通今，不落人后，除了看报，看杂志，看电视，上网看资料外，还应多读有益的书。
〖-ZW/正文〗
