〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从今年起，每年5月的第3周将作为“科技活动周”？江泽民主席为首届“科技活动周”作了重要批语，李岚清副总理也致信首届“科技活动周”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技就在你身边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我国首届“科技活动周”回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你想和知名科学家直接对话吗？你想探索宇宙奥秘吗？科技离我们到底有多远？纳米、基因对我们有什么影响？……
    我国举办的首届“科技活动周”，为你走近科学打开了一扇门。
    “科技在我身边”
    经国务院批准，从今年开始，每年5月份的第3周作为“科技活动周”，在全国开展群众性科学技术活动。今年5月14日至20日是我国首届“科技活动周”，主题为“科技在我身边”。
    首届“科技活动周”期间，全国各地组织开展了一系列丰富多彩的活动，包括青少年走进科学世界，企业职工技术竞赛，科技进农村，科研机构、高等学校实验室向社会开放，大型科普系列展览，中外科技影视展播，科技报告会，以及社区科普宣传、科技游园会等等。神州大地掀起了一股弘扬科学精神、传播科学思想、普及科技知识、提倡科学方法的热潮。
    5月14日，首届“科技活动周”开幕式在北京中山公园举行。
    走进中山公园，就像走进了一座大型“科技超市”，人们可以通过观看一块块展板、一份份宣传资料，或者观摩科普音像作品等多种方式获取科普知识，也可以直接和知名科学家对话，向他们提出自己感兴趣的各种科技问题。
    天文馆和航天馆也把展台搬进中山公园。在简易的球形天文馆里，孩子们为能在白天看到星星兴奋不已；在航天馆展区，人们看到了近几个世纪里人类梦想成真的航天史。
    在数百名专家“坐镇”的科普咨询台前，围满了普通市民，这些专家中最引人注目的大概要属王大珩院士了，他也坐到了咨询台前，成了群众性科普活动的推动者。人们为能与这些科技界知名人物直接对话感到自豪，也“没有想到”。
    青少年是主人翁
    科技的未来在于青少年，科学普及尤其要从青少年抓起，这是振兴我国科技事业的基础性措施。“科技活动周”注重吸引广大青少年的参与，把为青少年普及科学知识作为重要内容之一。科技部、中宣部、中国科协联合其它部门，在全国各地组织了“青少年走进科学世界”系列活动。“大手拉小手――青少年走进科学殿堂”、“中小学生优秀科技作品展示”、争做小实验家、走进大自然等一系列青少年科普活动，孩子们可以尽情遨游在科技的海洋中。
    中国科技馆推出的“科学隧道”展览，吸引了孩子们的注意。12个金属圆拱形结构连接成百米长的“科学隧道”，里面几十台投影仪、DVD、监视器播放出绚丽多彩的影像，从茫茫宇宙、银河系、太阳系到地球、北京、家庭、个人，目标越来越小，一直缩小到细胞、DNA。展览吸引了成千上万的孩子，连很多家长看了都说“大开眼界”。
    在全国各地的不少学校，还举办了各种科技竞赛活动，吸引了大批学子的参与。在哈尔滨工程大学，“五・四”杯课外学术科技竞赛收到了数百件（篇）科技制作类作品和学术论文，参赛作品具有明显的科学性、创新性、实用性，表现了学生们对人类生活环境和生存空间的极大关注，体现出当代大学生强烈的社会责任感和使命感。据了解，黑龙江省的3400多所大中学校将分别开展各具特色的科普活动。
    “科技活动周”期间，不少科研院所向公众开放，部分科技场馆也开始接纳来客。中国自然科学博物馆协会、中国科技馆等单位组织的基因和我们――人类基因组计划展览、21世纪生命科学展览、百部科普电影展示活动、天文科普讲座等也颇具吸引力。
    不仅在城市，在广阔的农村，“赶科技大集”、“科普大篷车千里行”、“科技110咨询热线”等活动相继展开，掀起了科技下乡的热潮。
    在北京，有数百名专家学者奔赴远近郊区，为农民解决生产中遇到的实际问题，而科普大篷车、宣传车、电影放映车也纷纷开赴乡村，与农民共度首届“科技活动周”。在北京市房山区，在“科技活动周”期间还举办了一次特殊的集市――“科技进农家”，各种农业方面的技术、设施、图书、产品如同瓜果梨桃被运入集市。
    各地方在“科技活动周”期间组织的各项活动，也各具地方特色，如北京市的特色是“科技・文明・申奥”，上海市的特色是“珍惜生命，热爱科学，崇尚科学，反对邪教”，天津市则以“科技・环境・可持续发展”为特色。
    让科学精神扎根
    科技部部长徐冠华说，现在，科技进步、创新能力的发挥越来越取决于社会对科技的理解。我们要通过“科技活动周”的方式让人们了解，科学时刻在你身边，让科学精神扎根于整个民族中、社会中，成为中国文化的重要部分，重视科技、应用科技，促进我们的国家更快地发展。
    一个国家的科技发展水平往往与它的国民科技文化素质的高低成正比，其中包括人们具有的科学精神，以及对科学思想、科技知识和科学方法的掌握水平。我国要在21世纪实现社会主义现代化和中华民族的伟大复兴，必须提高全民族的科技素质。应该承认，在这方面我们与一些发达国家相比较，还存在差距。要在全社会形成和发扬爱科学、讲科学、学科学、用科学的浓厚风气，使科学技术知识得到大普及，使公众的素质得到大的提高，让实施科教兴国战略真正成为全民的自觉行动，显然需要有一个长期的、依赖全社会不断努力的过程。
    弘扬科学精神，传播科学思想，普及科技知识，提倡科学方法，首先就要具有科学认真的态度，科学的东西来不得半点敷衍和浮躁，只有扎扎实实地进行细致深入的组织工作，并在内容和形式上不断出新，才可能不断地激励人们探索求新、创造发明，崇尚理性思考，自觉抵制各种伪科学的侵袭；才能逐步形成一个具有科学文化底蕴的社会氛围，从而提高全民族的科学文化素质。
    据悉，首届“科技活动周”举办之后，各地、各有关部门将对活动的组织管理、内容形式、社会效果等进行全面评价，认真总结经验。这对以后更好地开展这项工作将会奠定一个基础。从明年开始，各地方已设立的科技活动周、科技节等将会逐步统一到国务院所确定的时间，即每年5月的第3个星期，在全国形成统一的、有影响的群众性科技宣传与普及活动。
    （本文图片由新华社发） 全国首届“科技活动周”开幕式及科技游园活动在北京中山公园举行。这是小朋友参观古生物、现代生物展。
    安徽省“科技活动周”上，“科技大篷车”展区内的科技展品吸引了众多市民。
    黑龙江省“科技活动周”上，学生们高兴地抚摸着高科技产品――等离子球。
    小资料
    从今年起，我国每年将举办“科技活动周”。这是贯彻江泽民总书记“三个代表”重要思想，在新的形势下全面实施科教兴国战略，加速全社会科技进步的重要举措；是我国政府立足推进科技进步、促进社会发展的一项重要决定。
    “科技活动周”是由政府推动，以社会公众为对象开展的群众性、社会性科学技术活动。旨在及时宣传党和国家关于科技工作的方针政策，展示科技发展的最新成就，在全社会弘扬科学精神，传播科学思想和科学方法，普及科学知识，增强公众对科学技术的理解、掌握和运用能力，倡导科学文明的生产、生活方式，全面提高公众科技素质和创新能力，促进精神文明建设和物质文明建设。
〖-ZW/正文〗
