〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟与朝鲜牵手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欧朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月14日，欧盟委员会一位发言人在布鲁塞尔举行的新闻发布会上说，欧盟在与各成员国协商并同朝鲜经过最后商定后，决定与朝鲜建立正式外交关系。
    尽管欧盟与朝鲜正式建交的时间还有待确定，但欧盟的决定受到包括朝鲜在内的许多国家的赞赏与欢迎。朝鲜外务省发言人16日表示，欧盟作出的这一决定反映了欧盟愿意进一步发展朝欧双边关系、为朝鲜半岛和平与安全作出贡献的愿望，符合和平、缓和与合作的时代趋势。朝鲜将为全面发展与欧盟在各个领域的关系作出努力。
    加强沟通水到渠成
    朝鲜扼东北亚咽喉，其独特的国情和地缘政治历来与地区的和平与安全息息相关。尽管欧盟及其前身欧共体与朝鲜没有直接龃龉，但欧盟有些成员国曾卷入过朝鲜战争，并在战后与美国一道对朝鲜实行封锁与制裁。不过，一些欧盟成员国早在20世纪70年代就醒悟到国际关系的规矩方圆，与朝鲜建立了国家关系。瑞典曾为朝鲜军事停战委员会中立国监察委员会成员国之一，于1973年开创了西方世界与朝鲜建交的先河。
    近年来，朝鲜积极拓展外交空间，把发展与欧盟和欧盟国家的关系作为其外交重点。朝鲜不断派外交代表访问欧盟与欧盟国家，向他们阐述朝鲜愿与友好相待的西方国家建立和发展友好合作关系的愿望。1998年12月，朝鲜实现了与欧盟国家间的政治对话，双方就实现关系正常化、朝鲜半岛和平与稳定以及欧盟对朝援助等问题进行了多次磋商。这些对话促进了朝鲜与欧盟国家的相互信任，自去年1月以来，意大利、英国、德国、西班牙等7个欧盟国家陆续与朝鲜建交，使与朝鲜建交的欧盟成员国增至13个，目前仅有法国和爱尔兰未与朝鲜建交。
    朝鲜与欧盟的关系也呈现水到渠成之势。去年9月，朝鲜向欧盟建议建立正式外交关系。今年3月23日，欧盟特别首脑会议一致通过了派遣高级代表团访问朝鲜的决议。而欧盟高级代表团不久前对朝鲜的访问，则成为朝欧双边关系发展的重要契机。
    5月2日上午，由欧盟轮值主席国瑞典首相佩尔松率领的欧盟高级代表团抵达平壤，开始对朝鲜进行为期两天的访问。欧盟高级代表团访朝期间，朝鲜领导人金正日与佩尔松以及欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳、欧盟委员会负责对外关系的委员彭定康等进行了会见和会谈。据佩尔松透露，双方不仅在“坦率和友好的气氛中”就共同关心的朝鲜半岛和平、人权、导弹和人道主义援助等问题进行了“成功的”磋商，而且就朝鲜与欧盟的关系问题进行了认真的对话，表达了改善和加强彼此关系的愿望。
    欧盟代表团的这次访问，实际上标志着双方已经跨过了几十年双边关系不正常的过去，确立起政治经济合作关系。
    欧盟要有独立性
    近年来，朝鲜面临暂时的经济困难，又受到来自美国的压力与制裁。朝鲜迫切需要一个和平稳定的外部环境和良好的国际关系，以便重振国民经济和实现国家富强。朝鲜发展与欧盟的关系，有助于促进朝鲜半岛局势缓和及打破制约其发展的国际制裁，对其获得投资和扩大对外贸易也很有裨益。
    对欧盟来说，发展与朝鲜的关系，不仅与它推行的亚太战略相吻合，也符合它的政治经济利益。欧盟自成立以来，一直倡导世界的多极化，谋求成为世界一极，在不少问题上表现出不同于美国的独立性。在美国布什政府实施趋于强硬的对朝政策和朝美关系趋于冷淡之际，欧盟派出高级代表团访问朝鲜，显示出欧盟在外交政策上一定的独立性和灵活性，表明欧盟希望在朝鲜半岛事务中发挥作用，扩大其在亚太地区的政治影响。
    访问朝鲜前夕，佩尔松在布鲁塞尔表示，欧盟代表团平壤之旅的主要目的是支持和促进朝鲜半岛北南双方的对话，以实现朝鲜半岛的和平与稳定。金正日和欧盟代表团在会谈中就此问题达成了共识：双方认为，应当履行去年6月朝韩首脑签署的《北南共同宣言》，由北南方自主地解决朝鲜半岛和平与安全问题。金正日表示，他将与韩国总统金大中进行第二次首脑会晤。至于他何时回访汉城，要待美国布什政府确定何种对朝政策而定。
    双方就欧盟关注的朝鲜导弹和人权等问题也进行了重点讨论。此前，朝鲜曾宣布导弹问题和人权问题是其内政，外部世界不得干涉。朝鲜与欧盟代表团坐下来讨论导弹和人权问题，体现出朝鲜在对外交往中的灵活态度以及与欧盟发展关系的诚意。会谈中，金正日表示，朝鲜将在2003年前暂停导弹试验。这意味着朝鲜有意留出时间，以便与布什政府进行对话与协商。尽管佩尔松强调，欧盟无意在朝鲜导弹问题上替代美国的作用，但欧盟代表团与朝方就导弹问题磋商的结果与美国执意建立国家导弹防御系统的立场形成了鲜明对比。
    欧盟与朝鲜建立和发展关系，还有利于它获得新的商业利益和潜在的市场价值。尽管朝欧双边贸易额每年仅为3亿美元左右，但朝鲜被认为是尚未开拓的潜在市场。朝鲜处于中国、俄罗斯、日本和韩国中间，其地理位置优越，蕴藏着巨大商业前景。一旦条件成熟，欧盟便可在投资和贸易方面占据先机。
    对话胜于对抗
    欧盟高级代表团访问朝鲜，使双方增进了了解，推动了双边关系的建立与发展，将对朝鲜半岛和东北亚地区的和平与稳定产生积极影响。尽管朝鲜和欧盟在一些问题上仍然存在着不同立场，但双方的高层对话为今后的沟通与合作奠定了良好的基础，使朝欧关系已经向前迈进了一大步。欧盟委员会所作出的与朝鲜建立正式外交关系的决定，更标志着双方关系的完全正常化。朝鲜与欧盟不断进行对话和协商，在各个领域开展合作，体现了当今世界和平与发展的主流，对维护朝鲜半岛及亚太地区的和平与稳定将产生积极的影响，并有利于推动世界多极化进程和国际关系的改善。
〖-ZW/正文〗
