〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了壮美的风景永存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警贵州总队官兵保护黄果树瀑布记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杰/将状/贺天彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；保护环境；武警官兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植树造林 保护水源
    在祖国西部地区被誉为“公园省”的贵州高原上，素有“天下奇景”美誉的黄果树瀑布一年四季倾泄如天漏，跌落犀牛潭中，轰然巨响，雾雨升腾，数百米外迷朦一片。
    据一些外国地质专家考察后认为：“黄果树地处最具典型的喀斯特地貌地区，又属中国荒漠化比较严重的区域，然而，靠水而‘壮观’的黄果树瀑布始终没有出现断流，真是个奇迹！”
    要知道，为了保护黄果树瀑布的水源，为了这壮美的风景不会消失，驻守在黄果树沿线的武警官兵付出了多少辛苦和汗水啊！
    翻开黄果树瀑布的历史，可见无数次天灾人祸，其中尤以20世纪50年代初和90年代中的3次特大洪水为甚。面对被洪水冲出的大面积裸露山体，官兵们懂得，如果没有植被，水源就无从谈起；如果没有水源，黄果树就不再美丽。
    大山里的武警官兵没有豪言壮语。他们先后投入了近万个劳力，施肥、植树、浇水……硬是让裸露的山体重新披上了绿装，确保了黄果树瀑布在盛夏枯水季节里没有断流。
    上世纪90年代初，为了开发黄果树风景旅游区，贵州人民修建了贵州历史上第一条高等级公路――贵阳至黄果树高速公路。由于在崇山峻岭中炸山开石，使沿线的生态环境遭到一定破坏。武警贵州总队官兵积极投入大量人力物力进行补救，请来植被专家，给土壤补充碳酸盐；购买化肥，实行科学培植；三支队和共建单位贵州林科院的专家一起，在金关、阳关一带开展植树造林活动；贵阳市支队官兵还在清镇、开阳一带与驻地居民一起植“共建林”、“连心林”……
    据统计，近8年来，仅驻守于“黄果树风景区”的武警安顺市支队关岭县中队就出动兵力3500人次，植树2000多亩，使今天的黄果树变成了一个森林覆盖率达42.5％的绿色世界。
    教育民众 打击犯罪
    地理学家、经济学家都认为，贵州是一个有待开发、物产非常丰富的地方。
    这话一点儿不假。爱好收藏石头的行家准知道，产于贵州的“贵州龙”化石号称“无价”，色彩斑斓的“贵州水晶”也不下10种；有不少地方更是盛产黄金、天然气……而这些“地宝”，都在贵州西部的黄果树风景区方圆百公里以内。
    然而，在这片土地上也有只图发财不计后果的不法之徒。去年底，在距景区20里的小镇上就出现了一次私自贩卖“贵州龙”系列中一种叫“海白鹤”的珍贵化石事件。武警镇宁县中队接到公安机关的通知后，迅速出击，当场将从外地来的私营商贩抓获，保住了国家的珍宝。
    驻地官兵深知治病要治根，光靠打击是远远不够的，最重要的是教育驻地人民群众重视文物保护，不乱开采，想方设法确保化石群落的完整。在武警安顺市支队记录着这样一组数据：支队官兵先后走上街头、地头，走乡串户散发环保传单10余万张，提供环保资料1300多份，建立军人环保咨询站13个，引导农民退耕还林、还草面积达11700多亩。
    仅在武警贵阳市支队和安顺市支队，5年来，在参与保护国家森林资源、维护生态平衡的活动中，就先后有2人荣立二等功，67人次荣立三等功，300多人受到嘉奖。
    黄果树瀑布，因为这些可爱的武警官兵而更秀美。
〖-ZW/正文〗
