〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三年理论探索不辍 百次实兵检验论证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团给水保障从静态向动态跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪智/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗给水保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年理论探索不辍百次实兵检验论证
    某团给水保障从静态向动态跨越
    本报讯王洪智、特约记者姜玉坤报道：沈阳军区某给水团历经3年的理论探索和上百次实兵检验的野战条件下给水工程装备技术保障标准，4月下旬得到了来自总参、总装有关部门的领导和全军给水工程装备专家的肯定。这一改革成果，标志着我军给水装备管理走上了规范化、制度化轨道，野战条件下给水工程保障实现了由静态保障到动态保障的新跨越。
    这个团的领导告诉记者，过去那种固定式、摊点式的静态给水保障模式，已不能适应高技术条件下多种作战样式的需要，给水保障法滞后于新战法，影响部队整体作战能力的提高。
    为规范给水装备管理和维修标准，这个团的官兵到沿海、戈壁、草原等不同地域苦练野战机动给水保障硬功。经过上百次的实兵演练，他们先后在野战条件下的给水装备管理秩序、给水器材消耗、给水保障等方面总结摸索出上千个数据，探索出了一套应急保障、机动保障、立体保障等给水保障方式。他们依据装备条例，结合有关数据，出台了《给水工程器材质量检查标准》、《给水工程器材配套消耗标准》、《维修给水设备工具配套标准》，加大了野战条件下给水管理中的信息技术、自动化管理技术含量，推动给水装备管理向野战化、基地化、规范化方向发展。
    他们还对每一项新标准进行跟踪检查和完善，与军内外科研院所专家一道，根据各种给水装备不同需求，研制开发出“野战快速抽检测仪”等一大批维护、保障器材，大大提高了野战条件下给水装备的技术保障能力。
〖-ZW/正文〗
