〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬领导人欢宴李鹏委员长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/李超碧/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边5月20日电（记者刘思扬、李超碧）柬埔寨首相洪森20日晚在金边的五洲饭店举行盛大招待会，热烈欢迎中国全国人大常委会委员长李鹏对柬埔寨进行正式友好访问，祝贺访问取得圆满成功。
    当晚7时左右，欢迎宴会开始。洪森首相致祝酒辞。他代表柬埔寨政府并以他个人和夫人的名义，对李鹏委员长和夫人朱琳对柬埔寨进行正式友好访问表示热烈欢迎。
    李鹏委员长在宴会上致祝酒辞说：“中柬两国和两国人民有着悠久的传统友谊。长期以来，我们一直彼此尊重，相互支持，真诚合作。在西哈努克国王和中国三代领导人的精心培育和关怀下，建立在和平共处五项原则基础上的中柬睦邻友好关系不断得到巩固和发展。去年，江泽民主席对柬埔寨进行了历史性的国事访问，将两国关系推向新的发展阶段。”
    李鹏说，在西哈努克国王的领导下，以洪森亲王为首相的柬埔寨政府为保持政局稳定、巩固民族和解成果、恢复国民经济采取了一系列卓有成效的步骤，各项改革逐步推进，人民生活得到改善。作为柬埔寨的友好邻邦，中国为之而高兴。中国奉行独立自主的和平外交政策，希望有一个和平稳定的国际环境。中国一贯认为，柬埔寨的内部事务应由柬埔寨政府和人民按照自己的意愿加以解决，任何外国都不应加以干涉。
    据新华社金边5月20日电柬埔寨国民议会主席拉那烈及夫人玛丽・拉那烈19日晚在李鹏委员长下榻的王家饭店举行盛大宴会，热烈欢迎李鹏委员长和夫人朱琳访问柬埔寨。
    拉那烈主席在宴会上致辞说：我代表国会和所有议员在这里设宴，热烈欢迎李鹏委员长访问柬埔寨。李鹏委员长此次访问具有重要意义，在柬中关系上谱写新的篇章。他祝愿柬中两国传统友谊不断发展，万古长青。
    李鹏委员长致答辞，感谢柬国会和拉那烈主席的盛情款待。他对国会各党议员为推动中柬关系的发展所作的努力表示赞赏和感谢。李鹏最后祝西哈努克国王和王后健康长寿，祝柬埔寨国运兴盛，人民幸福。
    宴会中，当地艺术院校的学生表演了具有浓郁民族特色的音乐舞蹈。精彩的表演博得了一次又一次的掌声。演出结束后，李鹏委员长和夫人朱琳上台与演员们亲切握手，并向他们赠送了花篮和纪念品。整个宴会期间，宾主亲切交谈，洋溢着热情友好的气氛。
    据新华社暹粒（柬埔寨）5月20日电（记者刘思扬、陈鹤高）20日上午，在柬埔寨国会主席拉那烈夫妇和暹粒省省长贾纳里武的陪同下，全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳来到暹粒省访问，并兴致勃勃地参观了著名的吴哥古迹。
〖-ZW/正文〗
