〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习实践“三个代表”具体化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区引导党员立足本职岗位边学习边落实；湖北荆门军分区领导坚持把自己摆进去常学常新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳亚南/俞增辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省军区引导党员立足本职岗位边学习边落实
    本报讯柳亚南、俞增辉报道：在保持党员先进性教育活动中，福建省军区注重把深化认识与自觉行动紧密结合起来，组织引导广大党员把学习实践活动具体化：选择树立良好风气的示范项目、提出解决基层建设难题的建议、贡献科技练兵的招数、确立争先创优的目标，从而推动教育活动的不断深入。
    这个省军区在专题调研学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动中发现，有些党员觉得自己身份普通，具体实践起来难以进入状态。省军区党委“一班人”分析后感到，落实“三个代表”要求，既要帮助广大党员提高认识水平，也要给广大党员提供一个躬行实践的载体，避免教育活动“上下一般粗”。他们组织全区党员深入开展了“入党为什么、立党靠什么、为党做什么、形象树什么”的讨论，使大家认识到，每个人的工作都是党的事业的一部分，本职岗位就是实践“三个代表”的最好阵地。在此基础上，他们组织广大党员开展以“立足本职岗位落实‘三个代表’要求”为主题的活动，引导不同单位、不同岗位、不同层次的党员，根据实际情况进行具体实践。
    由于这一活动紧密结合党员的实际，使大家感到有目标可立，有事情可做，大大调动了党员队伍的积极性。海防某师党员积极带头树立良好风气，基层干部骨干通过倡导不收受礼物等文明行为来纯洁官兵关系和兵兵关系；各级主官从清理不正常的对外交往做起树立自身形象；医务人员通过开展优质服务竞赛提高为兵服务质量。厦门警备区机关4月上旬组织工作组下基层指导科技练兵，就深化科技练兵问题积极献言献策，其中21条建议被采纳后，在科技练兵中初见成效。
    湖北荆门军分区领导坚持把自己摆进去常学常新
    本报讯孙志忠、李强报道：“把自己摆进去学，常学常知不足；用工作检验效果，越干越有劲头。”这是荆门军分区政委、党委书记江仁在介绍党委中心组学习实践“三个代表”重要思想时所谈的体会。
    江总书记提出“三个代表”重要思想后，荆门军分区党委认真抓了学习，但不久便遇到了学习深不下去的问题。原因是满足于原文学了，辅导报告听了，学习笔记写了，以为这一教育课题就算完成了。分区党委认真领会全军大单位政治部主任会议精神，深深感到，要把学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动引向深入，一是不可把这一教育活动当成一般的教育要求；二要坚持把自己摆进去学，才能常学常新常见效。
    搞好民兵预备役工作和征兵工作是军分区的经常性工作。分区党委在学习中用“三个代表”的要求对照检查履行这一职责的情况，从中看到了差距。为了加速实现未来战争中国防动员的现代化，他们建立起一套微机联网的国防动员快速反应系统，兵役登记、预征对象管理、征兵工作管理、民兵管理等实现了办公自动化。
〖-ZW/正文〗
