〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国音乐“金钟奖”评出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队歌手囊括声乐比赛金奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届中国音乐“金钟奖”评出
    军队歌手囊括声乐比赛金奖
    本报廊坊5月20日电记者卞振报道：由中共中央宣传部批准设立的中国音乐界唯一综合性专家大奖“金钟奖”评选，昨晚在河北省廊坊市揭晓，军队歌手、作者喜获丰收。
    在“金钟奖”的声乐比赛中，战旗歌舞团的霍勇、总政歌剧团的冯瑞丽、第二炮兵文工团的于丽娜囊括3个金奖；艺术学院的矫妮妮、前卫歌舞团的王利华、海政歌舞团的曾晓燕，分获银奖、铜奖和新作品演唱奖。同时，还有一批军队作者创作的音乐作品获奖：印青作曲的《走进新时代》，张千一作词作曲的《青藏高原》获金奖；王晓岭作词，臧云飞、刘斌作曲的《当兵的人》，李幼容作词、臧云飞作曲的《珠穆朗玛》，阎肃作词、孟庆云作曲的《长城长》获银奖；石顺义作词、王锡仁作曲的《父老乡亲》，阎肃作词、孟庆云作曲的《前门情思――大碗茶》，屈塬作词、印青作曲的《西部放歌》，石顺义作词、羊鸣作曲的《报答》以及前卫歌舞团景建树创作的器乐作品《打春》获铜奖。此外，还有80岁以上的我军老音乐工作者张瑞、沈亚威、时乐氵蒙、李伟、晓河被授予“中国音乐‘金钟奖’――终身荣誉勋章”。
    首届中国音乐“金钟奖”评选活动是由中国文联、中国音协和河北省廊坊市联合主办的，以后将每年评选1次。
〖-ZW/正文〗
