〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乱象丛生 民心浮动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从台湾新领导人上台一年看岛内局势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾新当局上台已经1年了，面对各界对其施政不力的指责，台湾当局领导人却宣称，“台湾最坏的时候已经过去了”。在近日的讲话中，他又刻意回避造成当前台湾经济不景气的施政缺失，要求台湾民众和工商界忘掉目前台湾经济的困境，并以选后筹组所谓“跨党派的经济咨询委员会”来转移民众的视线。
    与此同时，台湾传媒则描绘了另一幅景象：一个时期来，“大陆投资热”、“上海考察热”、“高科技产业西进热”，一波接着一波；祖国大陆经济建设日新月异，突飞猛进，未来充满期待和希望，引领许多台湾同胞对祖国大陆产生向往，去祖国大陆工作，去祖国大陆创业；面对台湾无休止的政治纷争和政治人物的所作所为，台湾民众思忖台湾不确定的未来，危机意识油然而生，哀伤之心溢于言表。台湾民众对台湾经济发展与台湾前途的信心危机和抱怨屡见不鲜。有民意调查显示，台湾民众对当局经济方面施政的满意度仅为19％，不满意度达66％。台社会各界及在野党派亦纷纷对当前严重恶化的政经形势提出严厉批评。
    台湾新当局的“政绩”到底如何？台湾社会面临的危机真正解除了吗？台湾民众和工商界为什么会产生信心危机？让我们来一睹其“庐山真面目”。
    台湾新当局上台1年来，台北股市一路狂跌，指数由去年“5・20”当日的9000多点，降至今年5月19日收盘时的5000多点，股票市值1年间缩水4.3万多亿元新台币。
    以台北股市690万开户数计，平均每个股民1年损失60多万元新台币。若以当局主管部门统计的一年来有300万人参加股票交易计，一年来投资股票者人均损失就达140多万元新台币。
    据台湾5月19日公布的一份最新民意调查显示，55％的台湾民众认为未来一年经济会更加恶化。
    目前，台湾民众和工商界仍然处于一种不安与不满之中，其主要原因是民意受到歪曲、信心受到冲击，具体表现有三：
    其一，回避一个中国原则，推行“文化台独”。台湾当局新领导人上台后，只是对台湾民众作出了要改善和发展两岸关系的姿态，实际行动上却是刻意玩弄文字游戏，回避一个中国原则，否认“九二共识”，甚至不承认自己是中国人。同时，他在岛内着力培养“台独”的文化和社会基础，割裂台湾文化与中国文化的联系，在青少年教育中，以台湾历史和台湾文化的教育取代中国历史与中国文化的教育。在今年3月，台湾当局更是公开支持岛内外“台独”分子纠合在一起，首次在岛内举办“世台会”，上演了一出出“台独”丑剧。此外，在国际上，台湾当局更是不择手段，推行所谓“务实外交”，以图一逞。对国际反华势力进一步借重台湾作为遏制中国大陆筹码的企图，台湾当局是受宠若惊，喜出望外，其挟洋自重、依靠外国势力庇护、实现分裂目的的企图昭然若揭。
    其二，政治纷争不会平息，施政能力不彰难以改观。民进党以不足四成的支持率获得政权，并没有主导政局的能力，却完全以兑现选举支票的心态制定政策，不仅遭到工商界和民众的反对，其在公共政策上兜售民进党一党的私货，也必然遭到在野党派的抵制。
    其三，不惜以巨资采购军火，耗费民财伤害经济。4月下旬，美国宣布对台出售价值60多亿美元的军火，是10年来台湾当局最大规模的军事采购。台湾当局大肆采购军火的真正目的是博取美国反华势力的支持，与祖国大陆对抗，以实现“以武拒统”、甚至“以武谋独”的分裂图谋，并进一步拉美国干涉中国内政，破坏中美关系。他这样做不仅不能给台湾带来安全，反而给台湾安全带来危机。
    台湾当权者每年耗费数十亿美元采购军火，造成财政的日益拮据，使民生设施和投资环境迟迟得不到改善，面对经济滑坡束手无策，受害的只是台湾老百姓和工商界。然而，台湾当局自恃有国际反华势力撑腰，顽固地不接受一个中国原则，两岸恢复对话与谈判因而遥遥无期，致使两岸关系长期陷于僵局甚至危机之中。台湾当局领导人在最近的讲话中完全避谈对一个中国原则、“九二共识”的态度，却声称“愿意在民主、对等、和平的原则之下，随时随地与对岸展开协商和对话，不论什么议题都可以谈”，更侈谈什么要参加在上海举行的APEC会议，就是这种心态的表露。
    台湾民众和工商界内心产生不安的另一重要原因是台湾当局的两岸经济政策束缚住了台湾工商界的手脚，贻误了一波波商机。台湾领导人在竞选中曾作出“开放‘三通’，检讨‘戒急用忍’政策”等信誓旦旦的承诺，骗取了工商界的信任。可上台以后，在业界翘首盼望当局端出“牛肉”的时候，经过冗长的规划，却端出了“小三通”这一食之无味的“鸡肋”，指望借此来搪塞民众和工商界对两岸“三通”的要求，结果却无法推动，陷自己于被动。与此同时，台湾当局不断放出正在检讨调整“戒急用忍”政策的风声，让业者一直怀着期待。直到最近台湾经济严重不景气之后，才终于找到了“为避免就业状况恶化沟慕杩冢来作为推迟放宽“戒急用忍”政策的“救命稻草”。
    近年来祖国大陆经济快速发展，不仅成功抵御了亚洲金融危机的冲击，而且在吸引外资方面有更加出色的表现。“十五”计划描绘了祖国大陆本世纪初发展的宏伟蓝图，令世人刮目相看。去年来祖国大陆参访的台胞络绎于途，耳闻目睹祖国大陆日新月异的都市发展和经济建设，更让台湾同胞体察到祖国大陆的日益崛起。国际舆论一致看好中国大陆经济发展的前景，认为中国的崛起是不可阻挡的。台湾企业界在发展对外贸易及高科技产品制造方面拥有长足的优势，外商在进入中国大陆市场的时候也希望借助台湾业者的经验和渠道，台湾企业也有依托祖国大陆内需市场发展壮大以因应加入WTO冲击的需要，两岸经贸关系的发展蕴含着台商发展事业的无限商机。台湾经济要进一步结构转型，提高竞争力，客观上要求进一步参与到祖国大陆经济发展中来，以维持其发展的优势和动力。可是，台湾当局却推迟松绑“戒急用忍”政策，直接断送了台湾工商界的机遇，激怒了台湾企业界人士。
    总之，台湾新当局上台1年来，不仅两岸关系僵局没有打破，而且岛内政经乱象丛生，民心浮动。台湾民众越来越认识到一个中国原则不能回避，要求当局回归“九二共识”，承认一个中国原则。希望两岸关系稳定发展已逐渐成为台湾的主流民意，岛内主张“三通”、反对“台独”、赞同统一的呼声越来越高。台湾当局领导人只有认清形势，尽快承认一个中国的原则，以实现两岸关系的缓和与发展，才能确保台湾的安宁与发展。
〖-ZW/正文〗
