〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在巴以冲突的漩涡中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关娟娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘坐防弹车上学
    在以色列1967年通过战争占领的约旦河西岸和加沙地带等阿拉伯领土上，有大大小小145个犹太人定居点，生活着近21万犹太定居者。由于犹太定居者是生活在被占领土上，巴勒斯坦武装人员公开宣布定居点和定居者都是他们打击的“合法目标”，这些“合法目标”中自然也包括生活在定居点里的孩子。自巴以爆发暴力冲突以来，已有3名定居点的孩子丧生：2名14岁的少年，1名只有10个月大的女婴。
    我曾远远地看过加沙的犹太人定居点，绿树环绕、鲜花盛开的院落，有以军重兵把守。定居者出门，有军车护送，使用专门的道路（有人曾指责这同当年实行种族歧视政策的南非没什么两样），而且附近路段上行驶的所有巴勒斯坦车辆必须停下不动。即便是享受如此“严密”的保护措施，定居点的孩子们还是没有安全感。去年11月，加沙曾发生一起定居者子女的校车遭炸弹袭击事件，2名成人死亡，3名孩子成了无腿、无脚的残疾人。据报道，自那以后，加沙定居点的孩子们上学乘坐防弹校车时，都不自觉地站在座位上，他们害怕当又一次炸弹响起时，他们会像小伙伴那样成为残疾人！
    何时不住难民营
    1948年5月，以色列国建立，第一次中东战争爆发，70万巴勒斯坦人被迫离开自己的家园，沦为难民。53年的时间过去了，巴难民的数字已经增长到近400万，居住在约旦河西岸、加沙以及周边阿拉伯国家的难民营里。
    加沙虽为巴勒斯坦自治区，但巴方真正实施自治的地区只占加沙全境的60％，另外40％都被犹太人定居点占据着。我常常爱做这样的数字比较：60％的土地上生活着120万巴勒斯坦人，而40％的土地上只生活着7300名犹太定居者。如此强烈的比例失衡，决定了巴勒斯坦人生存环境的恶劣：拥挤的房屋，颠簸的土路，垃圾成堆，蚊蝇乱飞。
    但是，就是如此糟糕的生活，在巴以爆发暴力冲突后，能在难民营里艰难度日也成为一种“奢侈”。以军以巴武装人员利用难民营袭击以目标为由，多次推倒难民营里的房屋，许多曾在1948年战争中失去家园的难民，不得不带着自己的儿孙再次沦为“无家可归者”。当那些不懂事的巴勒斯坦儿童在自家房屋的废墟里费劲儿地寻找心爱的玩具时，他们在想些什么呢？
    不敢去约旦河西岸
    巴以冲突爆发后，我就没有去过约旦河西岸。每次当总部设在约旦河西岸巴自治城市拉马拉的巴勒斯坦传媒中心，打电话通知我去拉马拉参加新闻发布会时，我都不知道该怎么回答他们。我实在是不敢去约旦河西岸。
    不敢的原因有两方面。从安全角度说，我开的车挂的是以色列牌照，冲突爆发后，经常有巴武装人员在约旦河西岸的小道上袭击以色列车辆，因为在约旦河西岸开以色列牌照汽车的大多是犹太定居者。据报道，有时巴武装人员袭击的虽是以色列牌照的汽车，但里面的人却是以籍阿拉伯人。所以，有些巴武装人员会在开枪前，装作问路的样子跟以色列牌照汽车里的人搭话，当对方说的是希伯莱语时，便可能马上开枪。
    不敢去约旦河西岸的另一个原因是，不敢面对以军在沿途所设的一系列检查站。因为我是外国记者，可能我在每个检查站耽搁的时间不会太久，但是对于那些巴勒斯坦人，在一个以军检查站被无故“晾”在一边达数小时，是常有的事。我怕在检查站里看到那些年轻、略显稚气的以军士兵，怕看到那些生活被打乱的巴勒斯坦人焦躁和仇恨的目光。
    巴勒斯坦人看不到将来
    5月16日下午，我在东耶路撒冷的一家饭店里见到了来自约旦河西岸巴自治城市拉马拉的巴勒斯坦人――25岁的穆尼夫・苏贝赫。苏贝赫是出生在科威特的巴勒斯坦人，1991年海湾战争结束后回到约旦河西岸，目前在拉马拉的一家巴高科技公司工作。
    冲突前，苏贝赫坐出租车来耶路撒冷，最多花25分钟。可是现在，他却换了5趟出租车，花了3个多小时才来到耶路撒冷。他告诉我，一路上他经过了六七个以军检查站，心里一直忐忑不安，因为他曾亲眼目睹巴勒斯坦人在以军检查站被殴打、遭枪击。苏贝赫冒着危险到耶路撒冷来，是想参加我的犹太朋友娜娃主办的工商管理学硕士班。娜娃听说苏贝赫的“艰难之旅”后很难过：“早知这样，我就不让他来了……”
    苏贝赫说，约旦河西岸的巴勒斯坦人现在生活很苦，许多人没有了工作，城里乞讨的人增多。他在暴力冲突爆发前每月能挣500美元左右，现在只能拿到150美元，而且还不是每月都有。由于父亲和哥哥都失业了，他还得从那150美元中拿出一部分来资助两个妹妹读书。更糟的是，父母一家人生活在约旦河西岸另一座巴自治城市纳布卢斯，以军限制巴勒斯坦人的出行，暴力冲突爆发快8个月了，苏贝赫只回家探望过父母两次。
    谈到将来，苏贝赫发出长长的叹息声。他想参加工商管理学硕士班，是想为自己以后过上好日子多学点东西，但是，他不知道自己到哪里才能凑足那已经半价优惠的学费――12000美元。而且，照目前的局势，他根本就看不到将来，因为他没法掌握自己的命运。
    以色列人也不好过
    在以色列的城市里转转会发现，夏日炙热的阳光下，人们如常地生活着，去海滨游泳，在咖啡馆小坐，到电影院消磨时间。但是和当地人聊聊，就会感觉到他们的变化，他们不再像暴力冲突爆发前那样对未来有很多想法和打算。一位4个孩子的母亲曾淡淡地对我说，她对未来的希望就是每天能安全地回家，不用担心孩子们在哪里、安不安全，去菜市场买菜不必害怕有炸弹……
    一位5年前从美国移居以色列的女士在报上撰文叙述了她的经历：她和一位朋友聊起在冲突中丧生的一名犹太定居者时，感觉世界末日到了。但是10分钟后，两人的话题就转到了“减肥”上。这位女士说，几乎所有她认识的朋友都在减肥。为什么呢？因为这年头“能控制的只有自己的体重”了。
    还是一位以色列人说得好――你可以否认，你可以不说，但你实在是逃避不了：冲突就在你的生活中没日没夜地上演着。 以色列士兵在约旦河西岸通往耶路撒冷的公路上检查过往的巴勒斯坦车辆。
    5月15日，约旦河西岸和加沙的巴勒斯坦人集会纪念标志巴人民悲惨命运开始的“灾难日”53周年。示威人群中，不少孩子举着木制钥匙，上面写着那些已成为以色列城市的地名――53年前，他们的祖辈曾生活在那里。图为一名巴勒斯坦小难民重现当年祖母头顶包裹背井离乡的一幕。
    21岁的犹太定居者米兹拉伊5月15日在约旦河西岸地区与父亲驾车外出时遭巴武装人员伏击身亡，她的父亲受轻伤。图为米兹拉伊的朋友在其葬礼上掩面而泣。
〖-ZW/正文〗
