〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书是一种享受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈琨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书迷剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚当战士的时候，石广琳没多少文化，可巧的是上级将他分配到俱乐部工作。俱乐部里有个图书室，一排排的书散发着诱人的书香，三年时间，满屋子的书都被他读了个遍。石广琳读书有一个特点，就是喜欢做眉批和笔记，当读到好的句子、段落和引起共鸣的文章，立即将自己的想法写在书上，并美其名曰：“与作者进行交流”。他读起书来可以进入忘我境界，有一次为了考证一篇文章的出处，他钻进广州市图书馆一整天，连午饭都没有吃，感动了图书馆的工作人员，在他们的帮助下，终于查到了这篇文章。日积月累，他的办公室、宿舍已堆满了他读过的书籍，来到预备役部队6年，就写下了近30万字的眉批和笔记。
    石广琳经常对机关干部说：读书增长人的知识，其目的就是要用来指导我们的工作，为读书而读书是掉书袋，搞的是形式主义，读书最讲究的是一个巧字，巧在融会贯通，巧在联系实际，巧在解决问题，这才是读书的最高境界。前阶段在反对“法轮功”的斗争中，石广琳启发大家，“法轮功”为什么是邪教，是唯心主义的伪科学呢？其实答案就在书本上。他鼓励大家通过学习科学知识、马克思主义的哲学思想并结合“法轮功”的种种丑恶的现实表现，从中找到正确答案，他还结合自己多年来学习的体会，向官兵推荐了一批诸如《千万个为什么》、《科学发展和新材料运用》、《马克思主义哲学原理》等理论书籍和科普读物，从而使官兵对“法轮功”邪教的本质有了更加深刻的认识。
〖-ZW/正文〗
