〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养适应装备发展的新型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马中兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○办学格局：从以大专为主向以本科和研究生为主转变
    ○教育层次：从学历教育向学历、专业和继续教育转变
    空军武器装备跨越式发展，给我们学院培养驾驭现代化装备的指挥和保障人才提出了新的挑战。为迎接挑战，我们学院在新的世纪，在人才培养上将有一个大的发展：
    在办学格局上，将从现在的由大专为主向以本科和研究生为主转变，由学历教育向学历教育、专业培训和继续教育相结合转变。为此，学院将继续扩大本科教育规模，调整本科、大专培训比例；2002年将实施硕士研究生教育；规范专业培训和继续教育，修订地方大学生上岗专业培训教学计划及教学大纲；加强与军内外院校、科研院所的协作与交流，建立起形式多样的对外合作、共建、联合办学机制。
    在学科建设上，我们将按照“拓宽口径，充实内涵，提高水平，形成特色”的思路，构建新的学科专业体系。在10年内，飞机战伤抢修、测控技术与仪器等特色专业建设取得突破性进展，多个学科专业达到国内先进水平。为此，我们已着手对现有专业进行优化重组，组成航空机械和航空电子专业群，由学科专业带头人负责组织实施相关专业建设；成立学科专业建设指导委员会，指导学科专业建设。
    在科研学术上力求有大的突破。按照“提高水平，增强效益，注重创新，形成优势”的思路，努力提高科研学术水平。为此，学院将全面进入全军装备科研大系统，积极参与国防预研、装备型号研制和各类基金课题研究。2002年前，实施“项目发展计划”，重点围绕飞机战伤抢修技术、新机综合技术保障和模拟仿真、激光技术等抓好立项工作。之后，实施“技术攻关计划”，集中力量解决新型战机形成战斗力的战伤抢修技术、电子对抗等方面的重大课题。
    经过若干年的努力，我们学院将建成一所与空军现代化建设步伐相适应的特色鲜明的航空学院，成为空军高素质航空技术人才培训基地、航空科技创新基地、航空兵部队装备技术支援基地。
    空军一航院院长 马中兴
〖-ZW/正文〗
