〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对保持党员先进性教育活动的指导 推动“三个代表”重要思想的学习实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政领导听取驻京部分单位开展先进性教育活动情况汇报徐才厚就深入搞好教育活动提出要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汇报座谈中，大家认为，从当前情况看，全军各级党委和机关对这次教育活动的认识在不断深入，抓得比较紧，也见到了初步成效，但发展还不够平衡，一些单位对这次教育活动重要性的认识还有差距，对这次教育活动的指导思想、基本要求和主要特点的理解把握还有差距，指导的针对性、科学性不够强。
    大家谈到，江总书记“三个代表”重要思想，是对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的创新和发展，既是加强新形势下党的建设的伟大纲领，也是新世纪我们做好各项工作的科学指南。一年多来部队学习贯彻“三个代表”重要思想的实践证明，这一重大理论创新成果，一旦为广大官兵所掌握，一经与实践相结合，就会变成强大的精神力量和物质力量，极大地推动党的建设和部队现代化建设。在全军党员中开展先进性教育活动，就是要进一步推动“三个代表”重要思想的贯彻落实。各级要从政治和全局的高度，充分认识这次教育活动的重大意义，切实把先进性教育活动作为今年全军党的建设和思想政治建设的大事来抓，并真正在党委工作安排、领导精力投入、机关指导力量组织上体现出来。
    一些同志就如何创造性地抓好落实介绍了一些好的做法。大家认为，要进一步明确学习实践“三个代表”重要思想是今年全军政治工作的主线，是统揽部队建设和各项工作的“纲”。“三个代表”重要思想既是一个重大的理论创新成果，又是一个重要的实践课题，要把“三个代表”要求落实到党的建设和政治工作、军事工作、后勤工作、装备工作等方方面面。按照“三个代表”要求抓先进性教育活动，不仅强调学习要深入，认识理解要到位，尤其要坚持理论联系实际，做到学与用的统一、知与行的统一，切实把学习教育的成果转化为做好本职工作、推进部队建设的实际成果。这次教育活动不仅要解决当前党员队伍中存在的突出问题，而且要认真按照“三个代表”要求，着眼新形势新任务的需要和军队现代化建设的长远发展，全面提高党员素质。因此，这次教育活动不是简单地上几堂课，搞几个专题教育，也不是阶段性的任务，而是贯穿全年的经常性学习实践活动。
    大家共同感到，这次参加教育活动的党员层次多、类型多，而且党委、机关和基层部队都要搞，必须实施不间断的有力指导。各级、各部门都要高度重视，不能看成是哪一级的事，哪个部门的责任，而是各级的事，是各个部门的共同责任，形成齐心合力抓学习实践“三个代表”重要思想的局面。
    根据于永波主任的指示，徐才厚常务副主任在听取汇报后就如何深入搞好教育活动强调了五点：要进一步提高思想认识，切实把教育活动作为今年的一件大事来抓；要牢牢把握好“主线”，通过学习教育活动，更好地把“三个代表”要求落实到党的建设和政治、军事、后勤、装备工作等方方面面，促进部队全面建设和战斗力的提高；要始终把着眼点放在提高党员素质上，把学习和实践紧密结合起来，并贯穿于教育活动的全过程，着力解决党员队伍中存在的与“三个代表”不相适应的突出问题；要注重研究探索和总结，保证教育活动的质量，同时为党员终身学习实践“三个代表”重要思想提供有益经验和借鉴；各级党委、机关要实施强有力地指导，领导干部和机关党员带头搞好自身的教育活动，并要加强舆论引导，继续加大宣传力度，促进部队教育活动的深入开展。
    总政副主任唐天标主持了汇报会。RW：徐才厚；出席会议
〖-ZW/正文〗
