〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝贺中巴建交50周年江主席致电巴基斯坦总统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊斯兰堡巴基斯坦伊斯兰共和国总统拉菲克・塔拉尔阁下：
    值此中华人民共和国与巴基斯坦伊斯兰共和国建交50周年之际，我谨代表中国人民，向阁下并通过阁下向友好的巴基斯坦人民致以热烈的祝贺。
    中巴两国山水相连，两国人民比邻而居，两国之间的传统友谊源远流长。中巴建交50年来，我们双方遵循和平共处五项原则，始终相互尊重，相互理解，相互信任，密切合作。1996年我访问巴基斯坦期间，同贵国领导人就建立中巴两国全面合作伙伴关系达成共识，为中巴关系持续发展提供了坚实基础。中国政府和人民一贯珍视中巴传统友谊，重视与贵国的互利合作。中巴友好不仅符合两国和两国人民的共同愿望和根本利益，也有利于维护和促进本地区乃至世界的和平、稳定与发展。
    人类社会已经步入21世纪，在这机遇和挑战并存的时代，中国人民愿与巴基斯坦人民一道，为不断增进中巴传统友谊和实现共同进步与繁荣作出不懈的努力。
    祝中巴两国人民的友谊世世代代流传下去。
    中华人民共和国主席 江泽民
    二○○一年五月二十一日于北京
    （新华社北京5月21日电）RW：江泽民；贺电
〖-ZW/正文〗
