〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学科建设是院校建设的龙头？在全军院校最早建成校园网的石家庄陆军指挥学院，大胆推出学科数字化工程新举措，努力使――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学科建设登上“网络快车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非/谢茂/杨超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设；军事教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子教官”悄然登台
    去年8月16日，对在石家庄陆军指挥学院读硕士研究生的于泽来说是个“双喜临门”的日子：毕业论文获了奖，收到了博士研究生的录取通知书。笔者采访他时，他使用频率最高的一个词不是“博士”，也不是“论文”，而是“学科数字化工程”。
    提到“学科数字化工程”，还得从该院的校园网说起。3年前，该院率先建成了全军院校第一个校园网。建网之初，学院就把“建立网络育人机制”放在了校园网发展的首位。如何才能做好网络开发这篇“大文章”，他们着实花了一番心思。经过缜密地考察论证，他们把“突破口”选在了“学科建设”这个教学与科研的“契合点”上，大胆地提出了“学科数字化工程”的新课题。
    最初的“学科数字化工程”对于很多人来说，仅仅是一个概念。要真刀真枪地付诸实施，大家心里都没底。针对这一点，学院迅速组织了一支由老、中、青三代教学骨干组成的攻关队伍，很短的时间就拿出了实施方案。首先，学院围绕军事理论、合同战术、作战指挥、军队政工、军事运筹等19个重点学科建立起相应的专业网站，在网站中设立“论著教材”、“课件评析”等相关专题，还将“学术动态”、“科研之窗”等最新信息及时上网发布，开设“难点释疑”、“网上论坛”、“专业信箱”等栏目，为学员提供一个自学交流的园地。之后，他们又为学院中的多位专家教授设立了专门的网站，让学员们随时都可以从网上聆听一堂教授们的“精品课”。于是，“学科数字化工程”迈出了第一步。学员们欣喜地说：实施学科数字化工程使我们有了一个全新的“网上课堂”，多了几位想见面就见面的“电子教官”。
    趟出“金光大道”
    本来是“摸着石头过河”，没想到趟出了一条“金光大道”。第一步的成功让学院很快做出了进一步发展“学科数字化工程”的决定。他们在购买了大批先进配套教学设备的基础上，自行研制开发了一系列配套软件，依托现代信息技术的优势，很快使学科发展有了新的跨越。
    现在，在学院的图书馆里，运用大型的数据库和全文检索系统，你既可以纵向查阅和浏览学科内容，又可以在多个相关学科间进行横向查询，整个学科体系在一个三维空间中得到了立体展现；与因特网接轨的学科信息处理系统能够及时下载各学科的最新信息，大大改善了以往学科知识陈旧、信息滞后的状况；学院还积极探索应用虚拟现实、电脑模拟等先进技术手段，让学员们随时能在网上打一场逼真的“高技术条件下的局部战争”；教员们也让网络走进课堂，充分利用网上大量的信息，让学员们做到触类旁通、举一反三，培养具有良好创新素质的学员。
    随着先进技术手段的应用，这个学院已经初步形成了一整套与之相适应的教学模式。
    喜人的数字变化
    教学模式的更新给学院建设带来了出人意料的变化。该院研究生系，2000年比1999年人数仅增加了18％，可2000年全系学员的成果数量却比1999年增加了113％，有的学员1年就发表论文30余篇。来这里参观学习的兄弟院校师生无不啧啧称奇。3年中，这所学院在全国和军队获奖的研究成果达50多项，研制开发《作战指挥训练自动化系统》、《陆军战术指挥系统》等大型学科专业教学软件30多项，编写了《信息化战争作战理论研究》、《军校素质教育论》等专著教材130余部。在校学员发表学术文章上千篇，呈现逐年递增趋势。
    最近，这所学院以“学科数字化工程”为核心的《军事高等院校信息化教学研究与实践》，已被军队教学成果评审委员会推荐为国家级教学成果一等奖。
    “学科数字化工程”的实施，不仅使该院的教学与其它方面的工作进入了互相促进的良性循环轨道，而且使学院的学科建设登上了新世纪的“网络快车”。
〖-ZW/正文〗
