〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读博不是为文凭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员优秀事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年，王兴旺在军械工程学院博士生入学考试中脱颖而出，成为我军军事装备学学科设立以来的第一个博士研究生。在别人看来，他的导师是学院院长张卓少将，这个学位应能轻轻松松拿下。但他却不这样认为。
    3载读博，王兴旺连续创造了3项学院第一：阅读参考文献196部（篇），近千万字，数量大；发表论文40篇，其中多篇在国家和军队核心期刊上发表，质量高；毕业论文达12万字，答辩委员会评语是“一篇很优秀的学位论文”，可直接参选全国百篇优秀博士论文，开学院先河。
    王兴旺是个自找苦吃、能吃大苦的人。“军队装备保障体制建设与发展研究”这一科研领域前人没有涉足，研究难度大。而王兴旺竟把这一难题定为自己的毕业论文。在导师张卓教授指导下，他集中全力，勇敢地投身其中。他说，读博不是为了一张文凭，能为军队建设提供有价值的理论成果，吃多大的苦都值得。上班的路上他想着论文，连做梦都在研究论文。12万字的论文，他4易其稿，10余次修改，单是打印纸就用掉了5盒。在这篇论文中，他创造性地提出了“体制效益、体制效率和体制成本”的观点和“体制决定效益、体制决定效率”的新理念，并针对我军装备保障体制现状，描绘出了“陆军装备保障体制综合化、战区装备保障体制联合化和军队装备保障体制社会化”的发展方向。国防大学博士生导师、著名战役学专家王厚卿中将，及军事科学院博士生导师、军制学主要创始人雷渊深少将，对他的研究成果评价为“对提高我军整体作战能力具有重要意义”。
    最终，王兴旺的论文被评为全国百篇优秀论文之一。
    本报特约通讯员 唐振宇
〖-ZW/正文〗
