〖ZQ/总期〗15837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请尊重战士的通话隐私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；基层战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风波：士官小孙与妻子的悄悄话被营部通信员四处传播；
    意外：为基层营连安装地方程控电话的暖心事，因战士接打电话时干部打听而变成了“挠心事”；
    决定：禁止干部监听、打听战士通话内容；将外线电话迁出值班室，辟出专门的电话间；安装IC卡电话。
    一场“电话隐私”风波
    沈阳军区某炮兵旅投资在每个营部值班室安装了一部可计费的地方程控电话，方便全营官兵打电话。这一举措，着实让基层官兵高兴了一阵子。然而，发生在六营的一场不大不小的风波，却使部队领导大伤脑筋。
    今年春节后，六营士官小孙的妻子从老家打来电话，营部通信员小李叫他到值班室接。妻子在电话里告诉他，家里发生了一件不光彩的事，并一五一十地叙说了详情。通信员小李一直呆在值班室值班，听到了小孙与妻子通话的不少内容。不久，小孙发现，妻子在电话里给他说的那件事在营里传开了，这给他带来了很大的精神压力。
    一个难下定论的“官司”
    小孙认为通信员擅自传播他人隐私，极不道德，便找到营领导，要求处理通信员。小孙与妻子的通话内容算不算个人隐私？该不该给通信员处分？事情反映到机关，两种意见针锋相对：
    有人认为，营里的电话是公用的，这和大街上的公用电话没啥区别，谈不上什么隐私，不该处理通信员。
    有人则认为，在大街上打公用电话时，因周围的人互不认识，所以通话的内容事实上是保密的。而在营里就不一样，彼此十分熟悉，谁要是听到别人的隐私并张扬出去，是对别人的不尊重。
    通信员小李找到机关诉冤：“电话在值班室，我必须值班在位。当时，孙技师没有让我回避。我只是闲聊中无意中说出了他家的事，又不是故意的，为啥要处理我？”
    旅政治部领导也有点犯难，他们派人到六营，想听听基层官兵对这个问题的看法。
    一件暖心事竟然变成了“挠心事”
    没想到，调查刚一开始，战士们都把“火力”集中到了公用电话上，“是不是要处理小李”倒成了次要话题。
    有的战士反映，有人给他们来电话或他们往外打电话时，连队干部为了摸清战士的思想状况和“底细”，就千方百计了解通话内容，甚至在隔壁的房间里监听。
    有的战士说，每次接、打电话时都要十分小心，怕说漏了嘴说了不该说的，被别人听到传出去。
    很多战士都觉得在营部或连队打电话很“挠心”，旁边有别人在，有些话不便说，只好支支吾吾，说半句留半句，像打“哑谜”似的，有时还会让对方产生误会。
    一连串与“通话隐私”相关的话题被扯了出来。原本想让基层暖心的事竟然变成了让战士挠心的事，这引起了旅领导的思索。
    一项受战士欢迎的决定
    旅领导认为，监听、传播别人的通话内容，尤其是通话者不想让外人知道的内容，都是不道德的，甚至会构成犯罪。因此，旅里要求六营对通信员小李进行严肃的批评教育，旅政治部还利用一个教育日的时间，对全旅官兵搞了一次专题教育，禁止营连干部通过任何方式监听、打听战士的通话内容。
    旅纪委和司令部做出规定，干部凡是私自窃听、监听战士通话的，视情节给予纪律处分；战士偷听、传播他人通话内容，造成不良后果的，一律从严处理。
    旅党委要求：凡是有闲置房间的营连，全部将外线电话迁出值班室，专门为官兵开设可封闭的电话间。旅通信部门还与地方有关部门联系，在营院内分散安装了IC卡电话。战士们打电话终于有了安全感。
    本报记者 徐双喜 杜善国
〖-ZW/正文〗
