〖ZQ/总期〗195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步贯彻理论联系实际的教学方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记政治学院第二次训练工作会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校训练政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治学院在3月4日至12日，举行了第二次训练工作会议，主要讨论了在教学中如何进一步贯彻执行理论联系实际的教学方针问题。
    两年多来的经验证明，要更好地贯彻执行理论联系实际的教学方针，首先必须统一思想，必须全面地理解这一方针。理论联系实际是我党一贯的思想原则和思想作风，也是我们的教学方针和培养干部的方针。贯彻执行这一方针是一个长期的艰苦的创造性的劳动过程，也是逐步提高认识、增强党性的过程。因此，机械地划分阶段，在教学中不关心现实斗争，忽视思想改造是错误的；而要求过高过急也是需要防止的。在教学活动中，理论联系实际有两个基本要求：一是做到教学和干部思想建设密切结合。这种结合要求政治工作和教学工作互相配合，要求创造性地运用过去整风的经验。二是做到教学和全党全军当前的斗争任务紧密结合，和建设现代化的国防军的斗争任务结合。
    在统一教学思想的基础上，贯彻理论联系实际的教学方针，关键在于充分发挥教员、学员的主动性和创造性，发扬教学民主和学术民主，开展“百家争鸣”，贯彻教学相长，执行教学中的群众路线。
    在教的方面：首先要求教员以理论联系实际的态度，钻研经典著作；把钻研原理和研究现实密切结合起来，加强自己的思想改造，提高理论水平和思想水平。教员要认真讲课，做好辅导工作，逐步地提高讲授和辅导的质量。
    在学的方面：最根本的要求是在各个教学环节中认真进行独立思考。通过独立思考来领会理论的精神实质，逐步提高认识，并在这样的基础上去进行思想改造。改造思想应以政策思想和思想方法为重点，要抓住自己的主导思想和自己最熟悉的、有意义的事件，认真地进行分析研究，开展批评与自我批评。根据学员联系实际的经验，首先要联系实际领会原理，然后逐步地运用原理，有重点地分析研究解决实际问题。理论联系实际是理论与实际互相渗透、互相结合的统一发展过程，不能机械地将两者分开。
    在领导方面：首先应在现有基础上进一步加强全面规划和具体指导，建立讲课辅导责任制。根据教学目的，精简教学内容，以解决时间少内容多的矛盾。要积极地有步骤地改革教学方法，譬如有的章可采取启发报告、学员自修、再解答问题的方式，有的章可采取讲授、自学并重的方式，有的章也可采取完全由学员自习的方式。考试制度也要改进。
    莫文骅副院长在会议上指出：目前学院工作还没有能够符合教学开展的要求，教学质量和教学任务之间还存在矛盾。总的说，还缺乏理论。他号召大家安下心来，长期地耐心地钻研理论。他号召教员，系、班主任，部长等在十年之内，读完“资本论”等二十多本经典著作，本着“工作如作战，学习如生活”的精神挤出时间来学习。
〖-ZW/正文〗
