〖ZQ/总期〗195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发扬军事民主提高了战术训练质量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年教学法集训中，0079部队一支队二连担负了小分队战术演习任务。在完成这次任务中，二连充分发扬了军事民主，因而提高了训练质量。
    让士兵教育士兵
    符合实战要求是战术训练的根本出发点。但是训练中不符合实战要求的情况是经常出现的。克服这种偏向的一种有效办法是发动群众进行评比，让士兵教育士兵。这样，不仅能使有缺点的战士懂得为什么错了和怎样改正，而且对全班战士也是一个实际的教育。比如，七班在练习“利用地形地物”的时候，战士张慎修姿势很高，班长指出他的缺点，他不接受批评，认为自己的姿势不能再低了。于是，班长就叫他去当假设敌，让姿势低的战士苏金海做给他看，看他能不能发现苏金海。结果，苏金海已经接近了他，他才发现。这样，不仅使张慎修心服了，全班同志也受到了教育。
    启发士兵想一想
    八班进行“对空射击”的时候，敌机在五百公尺以上，可是班里的自动枪手也和步枪手一样对空射击。班长李光荣看到这个情况，喊一声“停”，接着就问：“自动枪能不能参加对空射击？”大家一想，自动枪的有效射程是二百公尺，怎么能打到飞机呢？战士陈国有说：“过去训练时不管打到打不到，飞机一来，对准打就是。班长这一提，可就弄清楚啦！”
    解决难题的“诸葛亮”会
    在进行“克服障碍破除铁丝纲”训练的时候，六班前进的路上是一片开阔地，敌人用火力封锁着，使他们不能通过。这时，他们就分小组进行研究。在研究中，发现右侧有个洼地，便决定利用洼地，轮番掩护，交替前进，结果很快接近了铁丝纲，完成了爆破任务。五班在接受“攻打敌人支撑点”的任务时，也因为前面是开阔地，无法接近敌人。班长就和大家研究，先组织火力压制敌人火力点，再派一个小组向前运动，在接近敌人铁丝纲时进行爆破，然后由另一个小组在全班火力掩护下爆破地堡。他们运用这个办法迅速地夺取了敌人的火力点。
    指挥有缺点 适时提意见
    指挥员教学能力的高低直接关系到训练质量的好坏。但是指挥员不可能把每一个训练题目都教得很完美，毫无缺点，这就必须依靠群众帮助解决。七班在“攻打地堡”前，班长先作示范动作。他把炸药放到地堡顶上以后，就征求大家的意见。战士钱乃康提出：这个动作做得不好，炸药放在顶上威力不大，应该贴在地堡边上。大家认为，这个意见很好，对提高战术水平有一定作用。
    （0930部队政治部）
〖-ZW/正文〗
