〖ZQ/总期〗195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应当从空洞讨论转向实际行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏外交部就裁军问题发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联声明/裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联外交部发言人3月26日在为苏联和外国新闻记者举行的招待会上发表声明说，伦敦会议应该对草拟关于禁止原子武器和氢武器以及大大裁减武装部队和军备问题的协定作出良好的贡献。苏联希望，这次会议能是一个转折点，它能使裁军问题从无谓的空洞讨论转到各国的实际行动方面去。它应当草拟一项关于禁止原子武器和氢武器、裁减各国武装部队和军备的具体方案。
    在谈到停止试验原子武器和氢武器的问题的时候，声明说，苏联政府认为，最好是把这个问题同整个裁军问题分开来，而且现在就单独地来解决。声明指出，苏联在联合国大会这一届会议上提出的立即停止试验原子武器和氢武器的建议，可以根本解决禁止试验原子武器和氢武器的问题。但是，如果西方国家认为不能接受苏联提出的上述建议，苏联政府还愿意缔结一项中止这种试验，即规定适当期限暂时停止这种试验的协定。
〖-ZW/正文〗
