〖ZQ/总期〗195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王排长真正有了威信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张若愚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主检查中，士兵们对王彦礼排长的意见最多。有的说他“批评太生硬”，有的说他“很少作思想工作”，有的说他“工作不深入”，还有不少同志说他“不接受群众意见”。去年训练开始的时候，有人就建议召开排务会，向他提意见，但是他整整拖了一年，没有召开一次排务会，士兵对他的意见，只好闷在肚子里。
    起先，王彦礼抱着满不在乎的态度，他说：“让大家提罢，意见再多我也不怕。”后来团政治处主任对他这种态度进行了批评，他这时才感到苦恼，心里想：大家对我有这么多的意见，还能在这个单位干下去吗？自己的威信在哪里呢？后来，他又自问：自己的实际表现是不是符合“八大”文件中对于党员干部的要求呢？他又想到当他还是一个十六岁的“小鬼”，刚参加部队的时候，连长、指导员是怎样细心地照顾他，行军中替他扛枪、背背包，到了宿营地给他打洗脚水，这又是为了什么呢？想来想去，感到自己确实错了，他才下了决心：注意改正自己的缺点。
    今年训练预备期开始了，连长、指导员去参加教学法集训，连里干部只剩他和一排长贾胜坤。怎么办呢？王彦礼和一排长研究以后，进行了分工：一排长负责领导春节文娱节目的准备工作，王彦礼负责修建射击场。在劳动中，他拿起铁锹和大家一起干，手上磨了泡也不肯休息。士兵们关心地说：排长，你很好组织劳动就行了，这样干会累坏身体的。士兵的关怀，使王彦礼很受感动，他干得更起劲了。他越起劲，部队的情绪也越高涨，结果，预计七天的工程，两天半就完成了。这一事实，给了王彦礼很大的教育，他不再担心自己的威信问题，而是更加注意改进领导作风。士兵擦拭车辆、火炮的时候，他不像过去那样，站在一边不管，而是边擦边指导。有时，他还爬到汽车下面帮助驾驶员擦车。同时，他也注意了多和士兵个别交谈。四班副班长唐绍贵过去工作不安心，炮手杨第安对学习不感兴趣，王彦礼曾用生硬的方式批评过他们，他们接受不了。现在经过王彦礼和他们个别谈话，他们愉快地解决了思想问题，都表示：一定听排长的话，好好工作。王彦礼感到士兵们从来没有像现在这样地听他的话。
〖-ZW/正文〗
