〖ZQ/总期〗195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“按纪律条令行事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪律条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的军官不问具体情节，不作调查研究，脑子一热，就轻率地作出惩戒决定。这种作法，不仅达不到教育的目的，而且会引起士兵的反感。例如某团八连在紧急集合中，动作落后了，连长很恼火。部队集合起来以后，他就宣布：“值班员不遵守职责，在值班期间睡觉，耽误了全连的紧急集合，禁闭三天。”实际上当营部通知紧急集合的时候，值班员恰巧出外巡逻了，因此误了一些时间，这是很偶然的事。连长未经调查，就主观地决定了惩戒。某部八班副班长赵凤桐在中午休息时间请假去理发，谁知理发的人很多，他等了很久才轮到，所以回来时超过假期一小时。连长不问情节，就说他不遵守制度，外出不按时回来，给予禁闭五小时的处分。
    轻率地对下级实施惩戒的同志，其借口往往是“按纪律条令行事”。但是且看纪律条令第五十一条的规定：进行惩戒应该周密考虑五种情况。事实上，这些同志自己的行为就违反了条令。（乐群）
〖-ZW/正文〗
