〖ZQ/总期〗195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国和捷克斯洛伐克共和国友好合作条约〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中捷友好合作条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华人民共和国主席和捷克斯洛伐克共和国总统，基于在互相尊重主权、互不干涉内政、平等和互利的基础上进一步发展和巩固中华人民共和国和捷克斯洛伐克共和国之间的亲密的友好关系和兄弟般的合作的愿望，决心充分尊重和支持联合国宪章的各项原则，并且尽一切力量维护和巩固世界和平，以保障中华人民共和国和捷克斯洛伐克共和国人民以及欧洲和亚洲各国人民的安全，坚信中华人民共和国和捷克斯洛伐克共和国之间的友好关系和兄弟般的合作的发展和巩固符合于中国人民和捷克斯洛伐克人民的利益以及全世界人民的利益，决定缔结本条约，并且为此目的，各派全权代表如下：
    中华人民共和国主席特派中华人民共和国国务院总理周恩来；
    捷克斯洛伐克共和国总统特派捷克斯洛伐克共和国政府总理威廉・西罗基。
    双方全权代表互相校阅全权证书，认为妥善后，议定下列各条：
    〖JZ/加重〗第一条〖-JZ/加重〗 缔约双方庄严地确认，两国将本着真诚合作的精神，参加一切旨在保障世界和平和各国人民的安全并且同联合国宪章原则相符合的国际行动。
    〖JZ/加重〗第二条〖-JZ/加重〗 缔约双方将本着兄弟般合作的精神，就一切有关双方利益、有关保障和巩固世界和平的重要国际问题互相进行磋商，在磋商中将特别注意保障双方的领土的不可侵犯和国家的安全。
    〖JZ/加重〗第三条〖-JZ/加重〗 缔约双方约定，为了双方的利益，并且在互相尊重主权、互不干涉内政、平等和互利的基础上，巩固和发展友好关系和兄弟般的合作。
    〖JZ/加重〗第四条〖-JZ/加重〗 缔约双方为了和平建设的利益，将努力在经济上互相援助，并且将进一步发展有利于双方的全面的经济合作。
    〖JZ/加重〗第五条〖-JZ/加重〗 缔约双方为了促进两国人民之间的友谊，为了发展各自的民族文化，将采取措施以发展和扩大两国间的文化关系。缔约双方为了科学的发展和科学技术的进步将互相给予一切可能的帮助。
    〖JZ/加重〗第六条〖-JZ/加重〗 本条约在缔约双方未就修改或废除本条约达成协议以前将一直有效。
    〖JZ/加重〗第七条〖-JZ/加重〗 本条约须经批准，并且自互换批准书之日起生效。批准书在布拉格互换。
    本条约于1957年3月27日在北京签订，共两份，每份都用中文和捷克文写成，两种文本具有同等效力。
    中华人民共和国全权代表
    捷克斯洛伐克共和国全权代表
〖-ZW/正文〗
