〖ZQ/总期〗195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷政府代表团游览故宫〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中捷关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 捷克斯洛伐克共和国政府代表团团员今天上午参观了故宫。
    陪同参观的有文化部副部长郑振铎和故宫博物院院长吴仲超。
    太和殿前的“日晷”，吸引了贵宾们。郑振铎为他们解释说，这是古时中国人民计时用的，他并且为客人们讲解了计时的方法。太和殿内陈列的中国古代文物也引起了贵宾们的兴趣。中国驻捷大使曹瑛的夫人，向西罗基夫人介绍了许多有关故宫的典故。
    老是落在参观队伍后面的是捷克斯洛伐克共和国财政部长尤・杜里什，他忙着把故宫里的建筑物摄入镜头。
    在告别故宫前，捷政府代表团团员、捷共中央委员会书记奥・契尔尼克为故宫博物院题字说，他们对中国人民千百年来的古老文化和保护这些宝藏的精神，留下很深的印象。
〖-ZW/正文〗
