〖ZQ/总期〗195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包坐之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中将程世才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的三十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年4月，我红四方面军离开了川陕苏区，向川西进军，沿途经过无数次战斗，于同年6月中旬，在懋功地区与中央红军胜利会师了。
    兄弟部队会师之后，经过了一个时期的休整，继续北进。在我军到达毛儿盖以前，敌胡宗南部已派兵扼守我军必经之地――救急寺、包坐；与此同时，又调驻松潘的四十九师向包坐增援，企图阻止我军北进，并防止我军东进。
    在这种情况下，我军只有歼灭该敌，才能顺利北进。上级命令红三十军去完成歼灭敌四十九师及打下包坐这一任务。那时李先念同志是这个军的政治委员，我是副军长，李天焕同志是政治部主任。我们接到命令后，就带领部队出发，路过中央驻地毛儿盖时，我们去请示，见到了毛主席和其他首长。
    徐向前总指挥作过介绍后，毛主席和我们一一握手。他穿一身普通的灰布衣裳，戴着八角帽子，手里拿着一张北上路线略图。因为寺内没有桌椅和凳子，他就把地图放在地下。大家环绕着地图，有的坐一块木板，有的干脆蹲下。毛主席详细地询问我们部队情况，如掉队多少，各连多少人，战士们情绪高不高，生活怎样，休息了几天是不是解了疲乏，粮食困难是否克服了，打仗准备了给养没有，等等。然后他就我们将要执行的战斗任务作了指示，并谈到建立川、陕、甘革命根据地的重要性，说明全国抗日高潮已经到来，整个形势对我有利。
    这是我头一次见毛主席和当面接受他的指示，我感到十分光荣。特别是他那关怀战士和部属的问话与和蔼可亲的态度，给我留下了不可磨灭的印象。
    离开毛主席以后，我们和全军指战员都怀着最大的决心和必胜的信心向包坐进发。
    包坐守敌是胡宗南独立旅的一个团。团部住在大喇嘛寺内。这座寺紧靠着一座五六百公尺高的大山；寺前有一条小河，虽然只有两丈宽，但因为正值草地雨季，河水深而湍急，是一道天然屏障。敌人派兵控制了山上的制高点，在山坡上的松林里建立了六七个外围据点构成一个防御区。
    外围据点的敌人，从隐蔽的碉堡里向我进攻的部队射击，使我军每前进一步都要付出代价。但战士们打的十分勇猛顽强，就在当天攻占了全部碉堡，歼灭了两个连的敌人。
    入夜，侦察处根据已掌握的敌情和俘虏的口供，绘制成了包坐守敌和增援部队路线图，并将地图和俘虏中的敌军一个排长、两个班长送来军指挥部。这三个人，已经知道了我军优待俘虏的政策，因此并不显得害怕。李政委、我和参谋长一同审问他们，将他们的口供和侦察处的报告相对照，进一步查明了敌人的情况。之后，我们去调查地形。这夜虽有月光，但因为夜雾蒙蒙，看不甚远。我们时而骑马，时而步行，摸到包坐跟前查看后，对敌增援部队的来路进行了重点勘察。
    我们知道，增援的敌四十九师是一支生力军，过去打过硬仗，共约一万二千多人。而我们虽然是一个军，但由于过雪山、草地减员很多，在拨出一个师部和一个团编到一方面军后，又缩编成八十八、八十九两个师，因此全军总共只有一万三千多人。特别是在长征中，因缺乏粮食，没有油盐等副食品，战士们的体力已受到严重的损害。要歼灭装备比我们好，数量几乎和我们相等的敌人，确实是一个艰巨的任务。在这种情况下，要把仗打好，就更要依靠正确的判断，周密的计划。因此我们一夜之间，除调查地形外，并经反复研究，特别仔细地制定了作战方案。
    翌日上午，我们除用一个团的兵力继续围攻包坐守敌外，将八十八师和八十九师的大部分兵力布置在敌人援军必经之地――西面山上，并派小部兵力控制了东山制高点。
    本来据俘虏供称，敌人增援部队在这天下午到达。但敌人没有按时来。经过连续急行军的我军是很疲倦的，尤其是各级指挥员因通夜未眠，两个眼皮常常不自觉地合拢来，然而，大家都想尽办法不打瞌睡，焦灼地等待着战斗。又等了一夜零半天，敌人才沿着松潘通包坐的道路浩浩荡荡而来，先头部队离我十几里地即被我发觉。同志们的精神立即振作起来，兴奋地说：“该死的敌人，你到底来了！”
    中午十二点钟战斗打响了。为了全歼敌人，我们预定在敌主力进入我埋伏圈后再出击。可是客观情况并不是那样顺利，敌人十分狡猾，先用一部分兵力搜索前进，企图在与我接触后先进行局部战斗，夺取有利地形，然后主力再前进。我们看穿了敌人这一诡计，命令在山上的主力部队隐蔽好，只以正面的一个团，在一些次要的小山头上抗击，给敌人大量杀伤后就节节撤退，以诱敌大胆深入。草地上的山是一漫坡的，顺着高山下来有许多小山包；山上是森林，净一搂粗的大松树，十分便于隐蔽。因此，骄傲的敌人像瞎子一样，摸不透我军情况；又因为距离包坐只有十几里路了，救急心切，就步步前进，结果正中了我军之计。
    在节节抗击中，我军不仅使敌人受到不小的伤亡和消耗，而且摸到了敌人的战斗力与作战特点：敌方战术动作和小集团（连、排）战斗打得比较灵活，并相当顽强；敌人的火力很强，每次冲锋时，除了有很多轻重机枪掩护外，还用迫击炮、小炮等武器轰击我前沿和纵深，距离火线只有二、三里的我军指挥所附近，就曾不断有炮弹爆炸。对上述情况的了解，便利了我对敌人的最后决战。我军攻击敌人时，必须是多梯队的，队形疏散，火力集中，打的狠，打的猛――我们就是这样采取对策和下达战斗决心的。
    敌主力进入我预定的埋伏圈时，时间已到下午三点了，我军主力急速准备攻击。照预计，在黄昏前发动猛攻较为有利，但是敌人主力既然已经来到，就需要提前发起总攻击。军指挥部在五点钟发出总攻命令和信号后，隐蔽在山上的我军，一齐向敌人出击，枪声、炮声和手榴弹的爆炸声响成一片，六、七里长的战场，打成了一片火海。
    我们在总的方面居高临下，但敌人有纵深配备，并占据着许多小山头。漫山遍野都是大松树和灌木丛，敌人运动兵力我们看不到。我军冲到哪里，哪里的敌人就利用树林、山包或河坎作掩护，拚命地守卫，拚命地反击。在这胜败的关键时刻，我军展开了更猛烈的攻击，把敌人拦腰斩成了三段。我们把军的几门迫击炮放在八十八师后面，用仅有的几十发炮弹轰击群集的敌人。战士们用手榴弹、刺刀和大片刀同敌人厮杀，前边的倒下了，后边的又冲上去，整个战线都展开了肉搏战。一个山头，双方要像拉锯似的反复争夺，敌人抢占一次，我们就再次把它夺回来。
    师、团掌握的所有预备队和机关人员以及军的通信连、警卫连、保卫排等都投入了战斗；军的机关干部、宣传队以及炊事员、饲养员也都拿起枪来参战。师、团指挥员是跟部队一起前进，进行实战指挥的。我们军指挥员起初用电话和通信指挥，最后出击时也随部队进行实地指挥。
    切断敌人第一段的二六八团，打的最出色。左右两面的敌人向他们夹击，他们像一把钢刀一样横插在中间，几次向敌人冲锋并打垮敌人的反冲锋。后来我们经过这段已为我军最后攻占的阵地的时候，几乎每一步都会踏到烈士们洒下的鲜血。有一个烈士，一只胳膊打断了，另一只手里还紧紧握着大片刀。这种情景是多么令人感动啊！他们在草地上吃的是野菜、树皮，而为人民贡献出的却是宝贵的生命和鲜血！
    战斗一直激烈地进行了七、八个小时。我军终于把截成三段的敌人，一段段啃掉了。敌人的师长武成仁受重伤后跳了河，另有一个团长和一个副团长作了俘虏。
    敌主力被歼，后勤部队企图逃跑，我军以一部兵力猛追，缴了七、八百条牦牛和马匹，这些牲口驮的粮食和弹药也都成了我们的战利品。
    与此同时，围攻包坐的我军，也向喇嘛寺里的敌人发动了几次猛攻。夜间两点，守敌除有二、三百人趁大雾向南坪方向逃跑外，全部就歼。逃跑的敌人，曾放火烧寺里的粮库，我军攻占后迅速地将火扑灭，很多战士争先恐后地跳到冒着烟火的废墟上，用手掏开个洞，抓出烧得焦糊的粮食，大口地吞嚼。他们是忍着饥饿同敌人厮杀，取得胜利的！
    守在喇嘛寺后高山上的敌人，约有二百人。我军为了减少伤亡，只将他们团团围住，没有进行攻击。在我军攻占喇嘛寺以后，正像我们所预料的一样，敌人看到大势已去，就乖乖地交了枪。
    至此，包坐战斗全部胜利结束。一万多个敌人，除了四千多作了为蒋介石打内战的异乡怨鬼和极少数的逃跑外，其余都当了俘虏。
    包坐之战，为长征清除了一块绊脚石，也是我军历史上光荣的一页。
〖-ZW/正文〗
