〖ZQ/总期〗195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春一去不回头！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严寒远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国政论家、“经济学人”前编辑克罗塞曾经挖苦地说：“英国人的心理就像是一个衰老的演员的心理，她不承认自己无能担任主角，但是她又憎恨别人替她担任这个角色。”其实，大英帝国不只有这种妒嫉的心理，事实上它也在拚命朝自己脸上涂脂抹粉，以显示她不失其当年的风韵。英国积极准备在太平洋上的圣诞岛进行氢弹试验，就是一个生动的例证。
    发展原子武器，进行原子竞赛，对英国说来，本来是一件力不胜任的事情，但是，为了争取“大国地位”，它宁愿花出吃奶的力气，也要拚一拚老命。于是，一个动人的消息公布了：英国要在今年3月1日到8月1日期间连续进行氢弹试验。英国自称这种氢弹虽然比美国的小，但效力较大，并且一开始就是高空爆炸。紧跟着，英国空、海军和圣诞岛上进行了忙碌的准备：飞行员们日日夜夜地进行着空中投掷氢弹的飞行演习；“坎培拉式”轻轰炸机装上了特种记录仪器，以便在氢弹试验时穿过放射性云层收集资料；参加试验的航空母舰“战士号”进行了现代化改装，准备装载原子攻击机前往圣诞岛。在圣诞岛上，则忙乱地扩建着基地，进行着试验前的各项勘察准备工作。
    3月2日，英国皇家空军司令威尔到了圣诞岛，他准备亲自指挥第一颗氢弹的爆炸试验。3月12日，又有四架“勇士式”喷气轰炸机悄悄地离开了英国，飞往圣诞岛。“勇士式”喷气轰炸机预定执行投掷第一颗氢弹的任务。看来，一切都是按计划按部就班地进行着。
    英国准备氢弹试验的消息，引起了世界的不安，但是，对于所有来自世界各地的呼吁和抗议，麦克米伦只是冷漠漠地摇摇头。3月5日，当英国下院辩论氢弹试验问题的时候，麦克米伦还是斩钉截铁地说：“我不准备推迟这次即将举行的试验。如果推迟的话，将使我们没有能力取得应当取得的地位。”
    按照预定的时间表，第一颗氢弹的爆炸应当在百慕大英美会谈的前夕。麦克米伦决心让氢弹的爆炸声来代表自己说话，他要提醒美国：英国决不是一个小伙伴！
    然而，现实却是那样冷酷无情！眼看着离百慕大会议的日子越来越近了，而英国原子武器研究站的专家们还是茫无头绪，这直急得英国核子武器负责人彭内爵士心乱如麻。3月20日，麦克米伦不得不硬着头皮飞赴百慕大，然而圣诞岛还是悄无动静。在无可奈何之中，英国政府不得不自己出来收场，它承认打算在英美会谈以前爆炸第一颗氢弹的计划是落空了！
    这个消息使在百慕大的麦克米伦自然非常难堪，但是，使麦克米伦更加难堪的是：3月24日，英国工党的星期日雷诺新闻以通栏标题登出了这样一条惊人的消息：
    “英国没有真正的氢弹！”
    这条消息说：尽管为了试验而大肆宣传，但是英国却没有通常人们所说的氢弹。消息又说：准备在圣诞岛举行的试验，“仅不过把实验室中的试验加以周密准备，用某种原子装置引起一次爆炸而已”。消息还说：甚至试验是不是会证明英国能够制造一枚氢弹，现在也还不能肯定。作者还不容人怀疑地声明：消息的来源，是根据英国防务方面的材料。
    可以想像，这条消息一定使麦克米伦暴跳如雷，但是，在他怒气平息以后，他不能不发现：大英帝国确实已经衰老了，任你再怎样涂脂抹粉，也掩盖不住脸上的皱纹。在懊丧的心情中，他一定深为感慨：
    真是青春一去不回头！
    英美在百慕大的“谅解” 远明作
〖-ZW/正文〗
