〖ZQ/总期〗195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金永泰坚持实行先进耕作法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗复员军人在农村〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复员军人事迹/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家住辽宁宽甸县的金永泰同志复员还乡以后，在农业社里当了副主任。他经常琢磨提高单位面积产量的办法。春天，水稻快插秧了，他想：包米合理密植可以增产，稻子就不能么？他想向社员们提出合理密植的建议，因为这里从没有这么办过，怕大家不信。于是他跑到县上专门买回了一本介绍水稻合理密植经验的书给大家看。
    在讨论这个建议的时候，社管委会的委员们都同意了，但有些社员不赞成，说种密了多费秧子不一定能多打粮。金永泰便向这些人算了一笔账：密植每亩比过去多用一万多棵秧子，就是每棵少打一些，合起来还会比以前打得多。
    经过算账，这些社员们虽然没话好说了，可是信心还不强。插秧的时候，一看太密，又迟疑了起来。管委会拗不过大家，决定把间隔放宽半寸，只有金永泰领导的生产队没有改变。
    全社用新法插秧稻田共一百二十亩，为了用事实说服社员，金永泰让两种稻田一样上水施肥。
    秋收的时候，乍看用旧法插的稻子秆粗穗大，密植的相比之下显得细小，这时有的社员就埋怨了起来。但是打完以后一算，密植的稻子平均每亩多打了一百六十斤，这时人们才心服口服了。大家异口同声地说：“老金在生产战线上打了一个胜仗。”（内务部供稿）
〖-ZW/正文〗
