〖ZQ/总期〗195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对批评的反应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关于“摧得急拖得长”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    读了你报2月12日第二版上刊载的“催得急拖得长”一文后，我部专门组织了一次检查，发现我们在工作作风上确实存在相当严重的缺点。去年2月22日，国防部命令我部抽调若干名干部上送，并规定于3月底集中。由于工作作风粗枝大叶，督促检查不够，我们一直拖到去年4月10日才下发选调干部的命令。5月初，选调的干部已到齐，这时领导机关又告诉我们6月底再上送。我们没有将上述情况向赖志勋等同志解释清楚，就把他们介绍到某部临时帮助工作，这说明我们工作上不够细致。以后领导机关又决定缩减原来抽调干部的数字，因此我们在9月重新分配了赖志勋同志的工作。
    当9月初分配赖志勋工作时，他不愿意接受，经过几次谈话后才服从了分配，这样，又拖了将近一个月。他写的文章中说：“天天盼望分配工作的命令，1956年的下半年就在盼望中度过了”，这一句，是不符合实际情况的。
    防空军干部部任免处
〖-ZW/正文〗
