〖ZQ/总期〗195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击训练打响了第一炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队步兵武器基本射击第一练习成绩比去年好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到3月23日止，0216部队三支队四种步兵武器基本射击第一练习已经基本结束。其中轻机枪手97％完成练习，优秀占77％；重机枪手98％完成练习，优秀占86.2％；自动枪手98.4％完成练习，优秀占80％强；半自动步枪手100％完成练习，优秀占47.6％。有的分队的某一种枪手的成绩，还100％的达到了优秀。这些成绩和去年四种步兵武器基本射击第一练习的成绩相比，在完成练习的百分比和训练质量上都有了提高。
    支队领导上对今年射击训练抓得紧。这个支队去年的射击成绩总评优秀。领导上为了巩固去年的成绩，在今年训练预备期里，就经常督促部队进行射击预习；并且召开会议表扬、奖励了去年的优等射手，宣传了优等射手和技术能手的条件，对大家鼓舞很大。支队党委根据部队实际情况还提出了“突破1956年射击成绩”的号召，开展以创造优等射手和技术能手为主要内容的竞赛运动，造成了群众性的钻研技术、解决技术难点的风气。在射击训练中，军官深入教练场和士兵们一起练习，并对每个射手都进行仔细的检查和帮助。（金锋）
〖-ZW/正文〗
