〖ZQ/总期〗195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外军事消息〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国外军事消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外军事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美成立一新的司令部
    美国海军20日宣布在大西洋地区成立了一个“反潜水艇部队司令部”，并且任命华金斯海军中将为司令。这项措施主要目的是要适应导弹战争。同时，美国陆军成立了两支原子部队。
    西德军队首次参加北大西洋集团演习
    最近，北大西洋集团有九个国家的军队，在西德境内举行了以苏联作为假想敌人的大规模原子战演习。西德、卢森堡和葡萄牙的军队，第一次参加了这个集团的联合演习。主持这次演习的是西德迈齐尔准将。
    西德海军司令叫嚣备战
    西德海军司令鲁格说，西德军队正在按照北大西洋公约集团的计划进行战争准备。这个前纳粹海军上将还公然叫嚣反苏。他扬言西德海军必须随时做好战斗准备对苏联海上供应路线进行骚扰，并且“用航空母舰派飞机深入大陆地区”。
    有消息说，参加北大西洋公约组织的海军，将有十一个分舰队和一个海军航空大队驻在波罗的海。西德和丹麦将在波罗的海地区设立一个联合海军指挥部。
    南越一些军人起义
    南越第二十一师的炮兵中尉和一些南越军人，最近起义投奔越南民主共和国。这些人说，他们离开吴庭艳的军队，是因为吴庭艳积极准备战争，这种战争对他们和他们的家庭都没有好处，同时还因为他们受够了吴庭艳独裁统治的痛苦。
    南朝鲜一陆军排长起义
    南朝鲜陆军第九师第三十团的一个少尉排长柳世昌，最近起义投向朝鲜民主主义人民共和国。他揭露李承晚军队正积极进行训练，准备“原子战争”和“北进”。
    另据消息说，南朝鲜青年不愿为李承晚卖命。仅从去年11月到今年3月11日，逃避兵役的青年就有五万一千五百八十四名，有四万名左右的青年因拒绝当兵而遭到逮捕。
〖-ZW/正文〗
