〖ZQ/总期〗195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国今年的工业建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各工业部门对今年基本建设计划作了适当的调整，压缩了非生产性的建设投资，对生产性的建设也作了适当安排。经过调整以后，工业建设已经放在了更加稳妥的基础上。
    1956年我国的工业建设获得了辉煌的成绩，工业总产值预计比1955年增长26％，超过原定1957年指标的5％。但是去年工业建设也有缺点。主要的缺点是基本建设的速度过高，摆的摊子过多，脱离了我国当前经济发展的水平，因而扩大了建设需要和物资供应之间的矛盾。1956年的经验证明：建设的速度和规模不但决定于国家的财政力量，更主要的是决定于建设物资的供应力量。
    1957年是我国第一个五年计划的最后一年。也是要保证完满地实现第一个五年计划并为第二个五年计划打下巩固的基础的一年。为了避免重复基本建设规模超过建设物资供应能力的缺点，把建设计划放在更加稳固可靠的基础上，中央各工业交通部门都根据“勤俭建国”“勤俭办企业”的方针，根据建设的需要和国家财力物力的可能，对今年的基本建设计划作了适当的调整。首先对非生产性建设的投资和行政管理费用，作了很大的压缩。如煤炭工业部决定今年不修办公楼房、招待所，不扩建技工学校，缩小太原、包头等地新建厂矿的筹备机构。这样就可以为国家节约不少钱，如富拉尔重型机器厂，今年仅缓建职工业余学校大楼和将宿舍工程由七万平方公尺削减为五万平方公尺，就可节约投资一百八十七万元。
    在基本建设计划的调整中，各部对生产性建设的投资也根据需要和可能作了更加合理的安排。如由于我国现有耕地少、劳动力多、制造和开动拖拉机所用的钢铁、燃料目前又较缺乏，大量地使用拖拉机还需要一定时间。因此第一机械工业部决定放慢第一拖拉机制造厂的建厂速度，停止天津拖拉机厂的扩建工程。
    这样调整以后，今年我国工业建设的规模是否缩小了、速度是否放慢了呢？对这个问题，要这样看：是缩小了、放慢了一些，但也是更稳妥可靠了一些。同时还要看到，在1956年经济建设获得巨大进展以后，为了巩固已经取得的胜利，总结第一个五年计划的经验，准备第二个五年计划的实行，在今年继续前进的道路上适当地放慢一些脚步，是完全必要的。这对于下一步的发展，不仅没有妨碍，而且有很大的利益。
    另一方面，还要看到，经过调整以后，今年我国的工业建设的规模仍然是很大的，速度仍然是很高的。如机器制造工业调整以后，今年仍有五十多个限额以上的重点工程施工，其中有能生产全套大型炼钢、炼铁、轧钢设备的富拉尔重型机器厂这样的大厂。而特别重要的是，经过这次调整，中央各工业交通部门都在原有投资数内，挤出了上百万上千万的资金，用以加速和扩大当前我们最急需的重要工程。如冶金工业部已计划将挤出的几千万元资金用来加速武汉钢铁公司的一号高炉工程的建设，使它在明年投入生产，加速鞍钢第二连续轧钢工程的建设，使它提前在今年年底或明年初投入生产，扩建太原钢铁厂和增加有色金属建设工程。电力工业部已计划用挤出来的资金，把原来因缺乏安装费而不能列入今年建设计划的十几万千瓦的发电设备，在今年安装起来，这些设备投入生产以后，全国许多地区供电紧张的情况可以基本上缓和。煤炭工业部将用挤出的资金，在今年比原计划多建设二十四对年产量共七百七十三万吨的矿井和两座年产量共三百万吨的选矿厂。化学工业部将用挤出的资金来加速四川和吉林氮肥厂的建设。石油工业部挤出的资金可以多打油井和探井四万公尺。这些事实都表明了这次计划的调整将给我国今年工业建设带来巨大好处。使我国的工业建设继续稳步前进。
〖-ZW/正文〗
