〖ZQ/总期〗195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众、组织慰问、整顿思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――0218部队集训团思想教育的几条经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡痴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育/0218部队集训团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0218部队集训团，采取各种方法对复员军人进行教育，一个月来，复员军人在思想觉悟、组织性纪律性上有了明显的提高。这里介绍一下该团思想教育工作的几条经验。
    调查研究，用事实说话
    复员军人集中前，原单位作了许多工作。复员军人对“来自农村，回到农村”，公开提不同意见的不多了，但是对回乡的顾虑并没有完全消除，一开始集中，有些人就借各种理由想搬到城市去，家在灾区的人说回去“没有劳动对象”，要求领导上想办法等等。领导上采取了调查研究，用事实说话的办法，解决了这些问题。
    想搬到城市去的人，有的是毫无理由的，有的仅“沾了点边”（与城市多少有过一点联系），个别的还预先作了布置，如有一个战士，预先叫母亲从乡下到在天津工作的哥哥那里住，然后借口家乡无人，要求领导上给他改变籍贯。根据这种情况，领导上对这些人分别进行了一次摸底，对毫无理由的作了说服；对“沾了点边”的，让他们填一份转移户籍的意见表，领导上附上意见，转请当地政府调查批示。如天津市人民委员会在上述那个战士转移户籍的意见表上批示道：“该同志的母亲1月间才来天津，是我们动员返乡的对象，因此，该同志不能迁天津。”政府这些批示，具有很大的说服力量，有些人因而自动地收回了原来的意见。
    该团有一批同志家在河北静海县，去年该县河西是灾区，河东是丰收区。但是他们都嚷家是灾区。领导上便派人带材料到该县一个一个做了核对，弄清了真实情况，并请该县民政科长（是个一条腿的残废军人）来部队作了报告。报告中具体介绍了全县受灾和丰收的情况，说明重灾区人民在政府的帮助下，发展副业生产，现在生活水平并不低于丰收区人民，并强调指出，回家后只要肯劳动生活就没有问题。这次报告具体解决了家在灾区的同志害怕回乡后生活困难的顾虑。
    依靠支部，发动群众进行自我教育
    在开始集训时，有些复员同志思想不够稳定，少数人生活散漫，甚至不听招呼违犯组织纪律。经过发动群众进行自我教育以后，这种现象得到了纠正。例如七连复员军人李佑（党员），到集训团后，借口有病不到操课，谩骂炊事员，不仅不接受批评，还把中士军衔领章改成炮兵军官领章，私自离队探家。他回来后，领导上和他谈话，他不承认错误，在党的小组会上也不进行检讨；小组里有些党员觉得快复员了，何必得罪人，也就没有对他进行批评。领导上知道如果这时采取生硬的办法处理这个问题，就容易造成对立和被动。于是支部便以四天多的时间，在党内组织了充分的酝酿和讨论，并让各小组选出发言代表，然后召开了支部大会。会上大家对李佑的错误作了分析批判，为了维护党纪，并提议给他留党察看的处分。同时，大家对某些不坚持原则，怕得罪人的党员也进行了批评。在大家的帮助下，李佑终于认识了错误。他的党小组长也代表全组党员作了检讨。这时，在场的营党委书记发言，着重说明处分是为了教育，既然军人决心悔改，我们就应当欢迎，本着思想从严，组织从宽的精神进行处理，并建议支部不必给他处分，将其检讨材料列入档案，以观后效。最后，支部大会同意了党委书记的建议。这次会议以后，不仅李佑有了转变，支部生活也更加活跃了。团党委将这一经验推广到全团，又解决了一些类似的问题，同样收到了很好的效果。总之，把问题交给大家，让群众讨论解决，是一种走群众路线的有效的教育方法。
    部队组织慰问鼓舞复员战友
    集训到两周的时候，0218部队的领导机关，组织了慰问团，带着猪肉和慰问信，来进行了两天半的慰问。这次慰问使复员的同志深受感动。十二连十五班的同志们说，上级和战友们这样关心我们，我们保证要学习好，以后国家需要我们，我们就立即归队，保卫祖国。同时，复员的同志们也向慰问团提出了不少关于部队工作的宝贵意见。
    这次慰问活动的主要经验是：
    准备工作做得好。慰问团预先派人到集训团了解了复员人员的思想情况和意见，还发动官兵给复员战友写了信。集训团事先也作了动员，让大家讨论了应该以什么态度来迎接这次慰问。特别重要的，是慰问团和集训团对当前一些问题的解答和处理，彼此统一了认识，统一了语言。
    慰问代表选择得好。慰问团是由团、营、连的领导干部和战士中的先进分子的代表组成的。慰问团的干部都是在原单位工作时间较长，官兵关系较好，威信较高，又了解本单位复员军人情况的人。
    慰问的活动方式好。首先召开了慰问大会；接着又以来自同一个连的复员军人为单位举行了座谈会，由原连的干部转达了留队同志对他们的关怀和希望，征求了他们对原单位领导上的意见，并当面公布了伙食和生产分红的账目。接着，干部们便分别挨班问候和个别谈话，解决或解答复员同志提出来的具体问题。
    端正学习态度 培养学习热情
    复员的同志们听到延长教育时间的消息以后，有一部分人产生了急躁情绪。为了使大家安下心来，把复员回乡的思想搞透，在慰问团走后，集训团又集中几天时间进行了一次思想整顿。首先以营为单位开了党员大会，领导上结合工作总结，宣布了思想搞不透不走的方针，并号召大家安下心来，在集训中做到四好（思想好、学习好、遵守组织纪律好、团结好）、三光荣（来的光荣、走的光荣、光荣到底），争取一个好鉴定。接着以营为单位上了一次党课，领导上针对党内批评开展不够，有些党员忘掉了自己的立场和责任等情况，着重进行了党员的义务，党的利益高于一切，党员必须服从组织，党员在任何情况下必须站稳立场、起模范作用、不能变样等教育。然后又组织党员进行了讨论。经过了这些教育，党员的政治觉悟提高了，学习积极了，在党员的影响下，青年团员和群众们也都能积极地进行学习。目前有些单位已掀起了学习热潮。
〖-ZW/正文〗
