〖ZQ/总期〗195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老连长的启发教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章连昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时，0216部队三支队七连张旺连长会见了他的老首长张本林同志。张本林原来是七连的连长，于1949年复员回乡，现在是河北献县南河头乡农业社社长，出名的“荣军丰产模范”。他被邀请来部队向今年的复员人员作报告。
    张本林当七连连长的时候，张旺就在七连当战士。两人分别了七八年，现在重又见面，都非常高兴，愉快地谈着别后的情况。
    开饭的时候，张旺领着自己的老首长到军官食堂，张本林边走边问：“你经常到士兵食堂去吗？”张旺不好意思地说：“不常去。”“不能忘记咱们吃黑豆的时候呵！”张本林意味深长地说。于是他们两人一同到士兵食堂去了。
    说到过去的日子，使张旺回忆起一段故事：那是在1946年夏季，七连奉命在定县打击国民党军队，保护农民抢收麦子。连队苦战了一整天，终于把敌人打退了。那时候张旺同志个子还很小，在行军返回的路上，他扛着迫击炮筒，背着背包，又背上一口袋麦子，累得满身大汗。正当他感到十分劳累的时候，张本林连长跑过来了，一把夺去了他的粮食袋，顺手又把别的同志的两支步枪拿去，扛在肩上一直走了六十多里路。到了宿营地，连长向房东借来一个小盆子，督促大家洗脚，又和大家一同煮饭吃。
    这些印象在张旺连长的脑子里重新浮现出来，使他想到过去上级如何爱护下级，而且对比起来，自己作得很不够。
    分别的时候，张本林同志再三叮嘱张旺连长，希望他和士兵打成一片。张连长握着老首长的手说：一定做到，放心罢。
    从那以后，张旺连长有了很显著的转变。过去他经常坐在办公室里，不大接近士兵；在练习场上，只简单地说说射击要领，很少深入检查士兵们怎样练习。现在他在练习场上，讲解耐心细致，而且和士兵一起趴在地上，进行检查帮助。生活上他也逐渐和士兵接近起来。战士宋汉瑞家庭生活有困难，思想上有些负担，张连长知道了，耐心地和他交谈，并且替他向政府和家里写信，很快地解决了这个战士的实际问题。
〖-ZW/正文〗
