〖ZQ/总期〗195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷代表团举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中捷关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报27日讯 西罗基总理在今天晚上举行的记者招待会上说，在社会主义阵营西方前哨的捷克斯洛伐克，和在社会主义阵营东方前哨的伟大的中华人民共和国，对两国关系和国际形势问题有着共同的看法，并且在联合声明中强调了团结一致的原则，这对想分裂社会主义国家的人，当然是不愉快的事情，但对我们却有着重大的意义。
    有记者问他在中国各地访问中给他印象最深刻的是什么，这位总理说，给我们最强烈的印象，是中国各阶层人民的团结一致，即在中国共产党领导下的统一战线。从这个团结一致里面，我们看到了中国人民为把自己的国家建设成为强大工业化国家的不可阻挠的努力；从这个团结一致里面，我们看到了执行中共“八大”所规定的总路线的保证；从这个团结一致里面，我们也看到了中国的和平外交政策的胜利，首先是对加强社会主义各国的团结的重大贡献。
    西罗基总理在回答中捷两国总理会谈中就国际问题得出什么结论时说，为了进一步缓和国际紧张局势，我们讨论了应作些什么工作。我们十分注意到这样的情况，尽管帝国主义在埃及发动的侵略战争已被制止，尽管帝国主义分裂社会主义国家的阴谋已经失败，但有一些集团仍想加剧国际形势，证明这个问题所依据的事实是：①北大西洋公约国和武装西德的活动；②最近美国加入了巴格达条约；③美国提出的艾森豪威尔主义，企图征服中近东国家。我们从以上情况中得到的结论是，不可能以加强集团的办法达到国际形势的缓和，只有通过发展各国的经济、文化关系，才能为政治合作打下基础。根据这种精神，我们坚决主张实行和平共处的外交政策。
    在西罗基总理回答记者提出的问题以前，外交部长戴维在他的讲话中指出，刚刚签订的中捷友好合作条约为两国之间的友好合作关系的进一步发展打下了良好的基础。这个条约也是对世界和平和各国人民友好事业的贡献。他深信捷克斯洛伐克人民将怀着欢欣鼓舞的心情来欢迎这个条约。
    这个由中外记者参加的招待会，进行了一个多小时。
〖-ZW/正文〗
