〖ZQ/总期〗195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们营长的作风改变了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱海根叶振抱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们还记得解放军报第144号刊载的“无理的禁闭”一文罢。那篇报道中提到营长张高拴毫无理由地关了列兵庄洪俊的禁闭。不仅如此，张营长过去还经常以“碰”、“训”代替说服教育，有的干部反映：全营的干部都被他“碰”过。他的工作作风也不深入，五连连长常星虎同志说：去年训练期间，营长只到五连坐过半个钟头。
    在民主检查中，张营长认识到自己错误的严重性，他在营党委会上作了深刻的检讨，表示要痛改前非。
    从这以后，大家都反映：我们营长的作风变了。他现在和下级同志说话，再不是一股劲地瞪着眼睛，而是和蔼可亲的了。有一次，他上时事课，有几个士兵迟到了。要是在过去，营长准要狠狠地“训”一顿。可是这次，他却和气地说：“快找座位坐下，以后要按时来才对。”
    现在，营长一有空，就到各连队去，和同志们交谈。有一次，他到炮兵连，和病号同志谈了很久，安慰他们好好养病。还有一天，他到了六连，部队去出早操了，他发现寝室里有烟火气，原来是火炉边的垃圾筐着火了，他连忙把火扑熄。事后，他告诉连队干部一定要小心炉火。
    过去，我们营部的管理排问题较多，同志们对伙食提出意见，张营长听了，就把管理排长、炊事班长叫来，“训”一顿了事。现在，他经常到管理排去，和大家研究工作。在炊事班、马房里，都可以看到他。有几次，他为了督促饲养员早上起来遛马，就睡在办公室里，起床号一响，他就去检查。
    张营长为了了解士兵生活，曾经多次在士兵食堂吃饭。有一次，他发现炮兵连食堂的饭桶中没有饭了，而其他连队食堂中的饭还剩得很多。经过了解，原来是炮兵连人多，但是只有一个饭桶，因此打回去的饭经常不够吃。张营长马上叫炊事班再给炮兵连增加一个饭桶，以后再也听不到炮兵连的同志们嚷着“饭不够吃”了。
〖-ZW/正文〗
