〖ZQ/总期〗195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说到做到〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主检查中，士兵对官兵关系问题提出了许多批评和建议。有些问题当时已经作了处理，有的连队军官提出了今后纠正缺点、改进工作的保证，有的还订出了较全面的爱兵公约，一般说来都是好的。但是时过不久，就出现两种不同的情况。一种是真正虚心地接受了群众的意见，保证或公约上怎样要求，他们就踏踏实实向这方面努力。比如9282部队二分队，在民主检查中，很多士兵提出伙食不好，分队领导上向大家保证一定要尽力改善。民主检查以后，分队领导上结合复员工作，抽调了一个在全分队中最好的班长作炊事班长，挑选了自愿报名作炊事兵的同志到伙房工作；在分队首长和食堂主任的领导下，炊事班作了适当分工，规定了轮班休息制度，每周开会一次，研究改善伙食、节约粮食和煤的办法。食堂主任还和大家一同研究改进烹调技术，结果，这个分队的伙食有了显著改善，受到全体同志的赞扬；在两个月中，还节余了粮食七百多斤，烧煤减少了一半。像二分队领导上这样认真实现保证的，在我们部队中还不少，对这种作法应该大力提倡。
    但是，也有一些军官和部队领导同志，他们在说过以后，就把保证和计划搁在一边了。比如驻守边防的3504部队某连在民主检查会上，分哨的士兵提出领导作风不深入，根本不了解分哨的情况，连队领导干部也作了检讨。但是民主检查以后，不深入还是不深入。连长和指导员除了上课以外，从不到分哨去一趟。他们布置工作、了解情况、处理问题，全靠着一台电话机。还有更严重的，是个别军官在民主检查以后，军阀残余作风仍未改变，贵州军区兵役干部训练大队大尉军事教员钱同仁就是其中的一个。他根据道听途说，毫无理由地打了文书一耳光。像这种情况迫切需要有关领导进行严肃的处理。
    我们希望连队的军官同志都来检查一下，民主检查以后，你在密切官兵关系工作方面进步得怎样？凡是改正缺点和改进工作还很差的同志，要赶快行动起来，急起直追，不要在前进的道路上落伍。有的同志已经初步实现自己的诺言，这当然是很好的事情，但是还要注意发扬优点，继续努力。要知道加强爱兵观点，密切官兵关系，不是仅仅作了几件受士兵拥护的具体事情，或者在一个短时期中特别警惕一阵，就会大功告成的。过去官兵关系比较正常的单位，军官们也不能自满，要在既有的工作基础上，进一步地关心士兵生活，倾听士兵意见，改善管教方法。党支部对于连队官兵关系的情况，要经常进行检查，并且注意发扬民主，及时解决官兵关系中发生的问题。
    各级领导要多多深入检查和具体帮助，使全体军官不断提高爱兵观点，改善领导作风和管理方法，增进官兵团结。有些问题是需要营以上领导加以解决的，比如营士兵食堂伙食的改善，医疗工作的改进，军人代表会议的召开，以及其他待解决的福利问题等。各级领导应当切实动起手来，负责予以解决。
〖-ZW/正文〗
