〖ZQ/总期〗195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主检查后发生的事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一阵风”
    0145部队独立五分队民主检查时，供给主任在大会上说：“保证今后把伙食搞好，使大家吃得满意！”说的时候，声音响亮，态度坚决。可是，这个“保证”只有一星期的作用，以后伙食仍旧不好。有一天的早饭，炒的大白菜里掺有很多煤灰。第二天吃早饭时，人们竟在一个菜盆里发现一只死老鼠。同志们都说，供给主任的保证只是“一阵风”，刮过去就算了。
    没有根据的表扬
    排长从军官宿舍搬出来，自愿和士兵住在一起，这是好现象。但是仅仅在一起住了，工作不深入，仍是解决不了问题。0031部队就有这样一位排长。
    有一天，这位排长在战术作业以后，利用晚点名的时间进行讲评。他表扬一个战士的机枪位置选择得好，讲得有声有色，但是士兵们却不禁悄悄笑起来。为什么呢？因为他表扬的这个同志根本没有带机枪。后来，这个排长又表扬一个战士在作业中能够吃苦耐劳，这时，全排同志都替排长难为情，因为他表扬的这个同志当天因病请假，没有参加作业。这位排长表扬了两件事，结果都弄错了。原因是他虽然和士兵住在一起，但是并没有深入了解情况，许多事情对他说来，还都是糊里糊涂。
    不能容忍的行为
    春节第二天晚上，0200部队牛副团长派公务员把管理员周登鳌找来。牛副团长大发雷霆地问道：“今天为什么没有开水喝？”管理员摸不着头脑，就问：“是办公室，还是宿舍没有开水？”这句话刚说完，牛副团长嘴里就不干不净地骂起来，顺手打了管理员两耳光。
    民主检查看起来对这位牛副团长并没有起什么作用！
〖-ZW/正文〗
