〖ZQ/总期〗195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美国报刊上剪下的一张图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是从美国“国民警卫队员”月刊上剪下来的一张图片。巨大的城楼上烟火冲天，一群被炮火惊起的乌鸦，慌乱地飞过城楼；几个美国兵爬上城雉，插上美国星条旗；如果我们细细辨认，就可以发现，这原来是我们可爱的首都北京城！
    这是美帝国主义在1900年派兵镇压中国人民反帝斗争――义和团起义――的罪行的铁证！美帝国主义印制这张图片，并不是对它当时屠杀赤手空拳的中国人的罪恶行径有所忏悔，恰恰相反，它是用它来对自己的士兵进行“光荣传统”的教育。
    最近，美军当局一共印制了类似的图片九张，这些图片“色彩鲜明”，并且附着说明。上述的“攻打北京城”的说明写道：“在这一役中，美军涌现了无数英雄，图中把美国国旗插上城头的就是美军历史上有名的英雄屈勒姆比得。”显然，美军当局是要美国士兵记着这种“光荣”，并且学习和发扬屈勒姆比得这种“英勇”的传统。
    这张教育图片不仅赤裸裸地暴露了美国军队的侵略本质，同时它也反映了美军当局的痴心梦想。它告诉我们，美帝国主义正在军队中进行敌视中国的教育。它也再一次向我们证明：美帝国主义是中国人民的死敌！无时无刻不在妄想指使它的士兵再一次攀登北京的城头。（辰）
〖-ZW/正文〗
