〖ZQ/总期〗195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0217部队采取具体措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面加强防化学防原子训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防化学防原子训练/0217部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队领导上想了不少办法来全面加强部队防化学防原子的训练。今年训练开始后第一周，司令部在检查各支队的训练情况的时候，发现各单位对防化学防原子训练不大重视，在饲养员、炊事员当中和个别独立分队里没有人来讲授防化学防原子的课程。针对这一情况，领导上用五天时间集训了五十多名军官，这样就全部解决了防化学训练中的教员问题。为了使军官、士兵增加化学、原子武器的知识，并提高防护能力，各个俱乐部专门设置了小型展览室，展出附有文字说明的防原子、防化学图表，一部分防护器材，防护器材使用方法的文字说明，利用就便材料作成的“芥子气”、“苯氯乙酮”、“亚当氏气”，以及原子模拟图等。防化学指导员在每周还利用一天的自由学习时间，给士兵们作集体讲解，并作使用防护器材的示范动作。此外，在食堂、操场等公共场所，都张贴防原子、防化学一般常识的图表。课堂里也布置了防化学、防原子常识栏。
    0217部队领导上对各勤务分队的防化学教育很重视。领导上并强调有关人员要学会马匹防护器材的使用方法，注意训练马匹养成穿戴斗篷和面具的习惯。
    在防化学防原子训练中，部队领导上强调提出，不仅要重视人的防护，还要重视学习武器装备的防护知识。（邹林）
〖-ZW/正文〗
