〖ZQ/总期〗4245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外国观众看了《新沙皇的反华暴行》纪录影片后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愤怒谴责苏修同希特勒一样残暴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈赞扬中国人民对苏修侵略者的英勇斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎电 中国驻法国大使馆最近举行了三次电影招待会，为法国朋友和在巴黎的拉丁美洲、非洲和西欧一些国家的朋友放映纪录影片：《新沙皇的反华暴行》和《打倒新沙皇》。参加电影招待会的外国朋友们对苏修新沙皇的反华暴行表示非常愤慨，对中国人民反击苏修新沙皇的英勇斗争表示赞扬和坚决支持。
    许多朋友在看了影片纪录的苏修新沙皇对中国人民犯下的一桩桩滔天罪行之后指出，苏修新沙皇的所作所为，同美帝国主义在南越的侵略罪行一样残暴，同第二次世界大战时德国法西斯对欧洲人民所犯下的罪行一样残暴。
    一位黑人朋友说，他从影片中看到了苏修社会帝国主义的狰狞面目。一位拉美朋友说，苏修新沙皇同老沙皇相比，真是有过之而无不及。一些朋友说，新沙皇这个名称起得太好了，完全符合苏修侵略者的真正面目。他们指出，《新沙皇的反华暴行》这部影片，使他们进一步懂得了中苏边境事件完全是由苏修新沙皇的侵略野心和法西斯暴行所造成的。
    朋友们对中国渔民同新沙皇进行的英勇斗争非常称赞。有的朋友在看了影片之后说，只有用马克思列宁主义、毛泽东思想武装起来的中国渔民，才能在手无寸铁的情况下，敢于斗争，英勇反击苏修侵略者，使苏修新沙皇现出纸老虎的原形。
    许多朋友说，中国人民对苏修新沙皇反华暴行的愤怒谴责和抗议，完全表达了他们的心情。有的朋友说：“我们的任务就是要保卫人民中国。保卫中国，就是保卫社会主义。”
    两部影片放映结束时，外国朋友们长时间地热烈鼓掌。有的朋友举起红彤彤的《毛主席语录》高呼：“打倒新沙皇！”“中华人民共和国万岁！”
    新华社二十三日讯 奥斯陆消息：中国驻挪威大使馆二十二日举行电影招待会，为挪威朋友放映了纪录影片《新沙皇的反华暴行》。
    出席电影招待会的挪威朋友对苏修社会帝国主义的反华罪行感到十分愤怒。许多人看完电影后说，这部影片真实地揭露了苏修的反华暴行，使人们想起了第二次世界大战时期希特勒法西斯分子的野蛮罪行和美帝国主义今天在越南犯下的野蛮罪行。一位老工会工作者说，这部影片使他进一步认清了苏修的丑恶本性。这部影片最令人信服地证明，苏修已经成为社会帝国主义者。一位进步青年指出：这部影片是对苏修滔天罪行的控诉，他们逃脱不了世界人民的惩罚。
    挪威朋友热烈称赞中国渔民同苏修侵略者进行的英勇斗争。当他们看到手无寸铁的中国渔民英勇地反击入侵者时，一齐鼓掌表示钦佩。他们说，用毛泽东思想武装起来的中国人民真正是不可战胜的。
〖-ZW/正文〗
