〖ZQ/总期〗4245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怒海中的战斗情谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记渤海前哨某岛军民团结战胜风浪的事迹〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗渤海前哨/军民团结/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渤海怒涛连天涌，军民团结谱新歌。在轰轰烈烈的拥军爱民活动中，在我们伟大祖国的渤海前哨传颂着一个军民生死与共、风雨同舟，英勇战胜惊涛骇浪的动人故事。
    七月二十日下午，解放军某部小分队的两个同志，为了回部队执行新的任务，乘小船离开了某小岛向对面的大岛前进。同行的还有两个渔民。当小船疾行到离岛五、六里的时候，天气突然大变，刹时，狂风骤起，暴雨盖住了海面，巨浪把小船打得团团转。船上军民面临危险。但是，他们毫无惧色，异口同声地说：“风再大，没有用毛泽东思想武装起来的军民团结力量大；浪再高，没有用毛泽东思想武装起来的军民的革命志气高。”他们顶风破浪，继续挺进。猛然一阵巨浪象野兽似的直扑过去，小船被打翻，四人全部落水。他们临危不惧，高声朗读着毛主席的伟大教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”他们团结一致，同心协力，用很大的劲，想把已经翻了的小船再翻过来。因为风浪太大，经过十五、六次激烈战斗，都没有成功。这时，风越刮越大，雨越下越急，浪越涌越高，如果没有船，四名阶级兄弟就很难脱险。解放军某部小分队指导员王殿全同志，把大家招呼在一块，召开了紧急会议，他们学习了毛主席的教导，共同向毛主席立下誓言：“毛主席呀，毛主席，我们是永远忠于您的革命战士，一定经得起这生死关头的考验，在大风大浪里，把忠于您的红心炼得更红！”英雄战士的钢铁誓言盖住了狂风暴雨的吼声，压住了惊涛骇浪的咆哮。具有多年跑海经验的老渔民李德奎当机立断地说：“同志们，折断桅杆，割断锚本，船就可以翻上来！”话声刚落，他就领着大家喊着号子，借着风浪的力量拚命摔打桅杆，只听咔喳一声桅杆拦腰折断。接着，王指导员拿出唯一的一把小刀，一头猛扎到滚滚怒涛里割锚本，一次、两次……，割不断，冲出水面，吸一口气，再扎下去。渔民杨永忠见他脸色苍白，嘴唇发紫，便抢过小刀扎进海里。王指导员稍缓过一口气来，又从杨永忠手里抢过小刀，又扎进水中，终于割断锚本，把船翻了过来。
    当他们站在船舱里破浪前进的时候，又一阵狂风恶浪扑过来，渔民李德奎和杨永忠被打下船去，卷走四、五米远。王指导员生了病刚出院，由于体力极大消耗和风袭水泡，挪动一下身子都感到吃力，可是当他看到阶级兄弟被冲跑的时候，他完全忘记了自己，高喊一声“不怕牺牲”从船上跳到海里，猛追上去，把杨永忠救到船上，接着又猛扑向前，朝李德奎游去。当他用尽最后的力气把李德奎救回来的时候，王指导员肝区和胃口阵阵剧痛，头晕目眩，四肢抽搐，身子渐渐下沉。同志们一起拥了上去。解放军某部活学活用毛泽东思想积极分子、共产党员徐德顺同志把王指导员抱在怀里，用自己的体温给他取暖。经过同志们的救护，王指导员醒了过来。他看看胸前佩戴的毛主席像章，看看围在身旁的同志们，一股股暖流涌遍全身。他想，有这样一个用毛泽东思想武装起来的军民团结，什么艰难险阻也吓不倒我们，我们一定会顽强地战斗下去，直至最后胜利。于是他和战友们一遍又一遍高声朗读着毛主席“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的教导，充满了必胜的信心，继续勇猛前进。
    正当军民四人与狂风恶浪搏斗的时候，在小岛上有一位年过七旬的老人正为他们的安全焦虑、奔忙。这位老人，就是被人们誉为“航海红哨兵”的怀大娘。这天下午，怀大娘见亲人解放军冒雨出海，便不顾吃饭和休息，站在石上极目了望。孩子们几次挽她回去，她总是说：“今天风大浪急，亲人解放军在这个时候出海，我的心放不下，不能回家！”突然，她隐隐约约看见一个山头大的巨浪，把帆船掀翻在大海里，她的心就象刀绞一般的痛。急忙按着岛上惯例拚命地摇摆红旗，向对面大岛上的亲人发出抢救的信号。狂风把她卷倒了，她爬起来继续战斗，站不住，便跪在地上怀抱着旗杆摇摆。天越来越黑，怀大娘知道摆旗起不到信号作用了，便快步跑到举火的地方，柴湿点不着。她跑到家里，把坛坛罐罐的用油都倒出来，跟闻讯赶来的小岛上的渔民一起点起了熊熊烈火。
    对面大岛上的革命群众看到这个特别紧急信号，立即开出两只抢救渔船，在基干民兵杨富友、怀义的带领下，沿火光指引的方向向亲人遇险的海面疾驶。不一会，驶在前面的渔船上的同志，借助风势，隐隐约约听到左侧方向传来了“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的呼声，大家立刻意识到，遇险的渔船已被风浪卷过了大青沟。大青沟是险区，要通过大青沟，抢救渔船随时都有被恶浪掀翻的危险。要绕过大青沟就要晚到十几分钟，亲人的生命就要受到更严重威胁。在这紧要关头，大家坚定地表示：我们要发扬“一不怕苦，二不怕死”的彻底革命精神，冲过大青沟，抢救亲人解放军脱险！大家毫不迟疑，勇敢冲进大青沟险区。经过二十多分钟的激烈搏斗，抢救渔船终于突破了险区，靠近了四个阶级兄弟，很快把他们救上了船。
    当抢救渔船胜利靠岸的时候，围绕在烈火旁的小岛的男女老少，齐集在岸边的大岛的革命群众，不断振臂高呼“毛主席万岁！毛主席万万岁！”事后，海岛军民编了一首歌，歌唱在毛泽东思想指引下的这一场战斗：“军民胸怀红太阳，战胜狂风和恶浪，生死关头映深情，颗颗红心照海疆。”
    新华社通讯员
〖-ZW/正文〗
