〖ZQ/总期〗4245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德人民示威反对新法西斯党
    西德人民二十三日接连第三天举行群众示威，反对新法西斯党――德国国家民主党在西德政府庇护下进行“竞选”活动。
    今年九月底，西德将举行国会议员选举。西德新法西斯党，在西德统治集团的大力支持下，最近在西德各地猖狂地进行所谓“竞选”活动。对于希特勒的法西斯罪行记忆犹新的西德人民对此极为愤怒。二十三日，新法西斯党头目阿道夫・冯・塔登到雷克林豪森发表“竞选”演说。一千五百多名西德青年，在国家民主党集会的会议厅前举行示威。西德反动当局出动了大批骑警并使用了高压水龙，帮助新法西斯党党徒对示威群众进行残暴的镇压。示威者英勇地还击，同骑警展开了激烈的搏斗。
    加拿大三千多名镍矿工人罢工
    继加拿大国际镍公司炼镍工人要求增加工资坚持罢工六个星期以后，加拿大的福尔肯布里奇镍矿的三千二百名矿工也以他们为榜样，在二十一日举行罢工，要求增加工资，并声援炼镍工人的罢工斗争。
    智利二百个庄园农业工人罢工
    智利库里科地区二百个庄园的三千五百名农业工人十九日举行二十四小时罢工，抗议庄园主和当地政府官员压迫农业工人的暴行，以及支持这个地区五十多个庄园的一千多名农业工人为要求增加工资而举行的不定期罢工。
    日本反动政府加紧镇压国内人民
    日本佐藤反动政府慑于国内人民日益高涨的反对美日反动派的斗争，正加紧扩建警察部队，对国内人民进行法西斯镇压。佐藤反动政府在本财政年度里增加了五千名警察，在全国八个地方警察区都新建立了地方“防暴”警察部队。据报道，佐藤反动政府计划在下一个财政年度还准备再增加五千名警察，阴谋把警察总数达到十八万人。
〖-ZW/正文〗
