〖ZQ/总期〗3465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的使者 战斗的歌舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队战友文工团革命委员会临时筹委会〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南南方解放军歌舞团/访华演出/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方解放军歌舞团是一支久经战火考验的文艺队伍。他们当中的好多同志，都是在前线与美帝国主义浴血搏斗的战斗员。在硝烟弥漫的战场上，他们一面做战勤工作，一面做战地宣传鼓动工作，长期地无条件地全心全意地生活在群众之中，生活在战火纷飞的前沿阵地上，他们的节目带着浓厚的战斗的生活气息。这次，越南南方解放军歌舞团从辽阔的战地舞台来到我们伟大首都的革命戏剧舞台，通过他们精湛的演出，表达了中越两国人民牢不可破的战斗友谊，和打败美帝国主义的必胜信心。
    在演出的第一个节目里，歌舞团的同志们，以无比激动的心情，放声高唱《东方红》，充分表达了战斗在抗美救国斗争最前线的英雄的越南人民对我们的伟大领袖毛主席的无限热爱的感情。
    歌舞团表演的许多反映越南南方人民抗美救国斗争生活的节目，给人的鼓舞和教育是很深的。
    《胜利的大旗高高飘扬》这一舞蹈，表现了越南南方解放军战士在反美救国的斗争中英勇不屈的大无畏精神。一个倒下了，一群人冲上去，前赴后继，不屈不挠地同敌人作斗争，最后终于战胜了敌人，胜利的旗帜，高高地飘扬在越南南方不屈的土地上。舞蹈《同塔梅的女游击队》，描写了越南南方聪明、机智、勇敢的同塔梅姑娘，一边努力生产，一边积极练习杀敌本领，以粗劣的武器打退了美帝及其走狗的扫荡。女声小合唱演唱毛主席《为女民兵题照》这支中国歌曲时，演员们载歌载舞，迈着整齐的战斗步伐，以刚健有力的动作，充分表现了中越两国妇女“不爱红装爱武装”的飒爽英姿，和战胜美国侵略者的必胜信念。
    越南南方解放军歌舞团的演出，以活生生的艺术形象，表现了毛主席所教导我们的这个伟大的真理：“被压迫人民和被压迫民族，决不能把自己的解放寄托在帝国主义及其走狗的‘明智’上面，而只有通过加强团结、坚持斗争，才能取得胜利。”对敌人抱有任何幻想都是完全错误的。
    观看越南南方解放军歌舞团的精采演出，深深感到越南南方人民勇敢顽强的战斗精神，越南南方解放军歌舞团的同志们为抗美救国的正义战争服务的战斗作风，很值得我们学习。
    让我们两国人民和军队更加紧密地团结起来，为彻底打败美国侵略者，为在全世界实现共产主义的伟大理想而共同战斗！
    舞蹈：《胜利的大旗高高飘扬》 辰生速写
〖-ZW/正文〗
