〖ZQ/总期〗3465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战争的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺越南南方解放军歌舞团访华演出开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆海空驻京部队无产阶级革命派文体战士联合演出委员会〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南南方解放军歌舞团访华演出/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方解放军歌舞团，带着一千四百万英雄的越南南方人民的深情厚谊，首次来我国进行友好访问和演出。他们那富有革命性、战斗性的热情洋溢的精彩表演，受到了观众的热烈欢迎。
    首都剧场大厅里充满了革命、团结、友谊的热烈气氛。越南南方解放军歌舞团的战友们，首先演出了雄壮有力的战歌《解放南方》，表达了英雄的越南南方人民抗美救国的坚强决心和英雄气概。接着，放声高唱歌颂我们伟大领袖毛主席的中国歌曲《东方红》，剧场里响起了经久不息的热烈掌声。
    越南南方战友们对我们的伟大领袖毛主席无限热爱。男声独唱演员陈勇在火车上得到《万岁！毛主席》这首歌曲时，激动地说：“好极了！好极了！中国边疆少数民族热爱伟大领袖毛主席的歌曲，我来演唱更有意义。”弹奏独弦琴的乐手德润，为了把《在北京的金山上》演奏得更加纯熟，抓紧一切时间体会曲子的感情，一遍又一遍地苦练。女声合唱演员赶排了伟大领袖毛主席《为女民兵题照》一诗的歌曲。男声合唱演员排出了反映中国人民解放军优良作风的《三八作风歌》……越南南方战友们热情洋溢地演唱这些歌曲时，我们感到无比的亲切，全场观众随着歌曲节奏，不断爆发起一阵阵热烈的掌声。当演唱《万岁！毛主席》时，台上台下同声欢唱，革命的友情交融在一起。
    越南南方解放军歌舞团的战友们，以饱满的革命热情，歌颂了越南南方人民英勇不屈的英雄气概，舞蹈《南方的母亲》，深刻地反映了越南南方母亲坚强不屈的英雄性格。英雄的母亲为了掩护伤员，同敌人进行了机智顽强的搏斗，最后终于消灭了敌人，表现了越南南方人民不畏强暴的大无畏精神。舞蹈《保卫家园》，通过西原山林里朴实、善良的英雄的人民，利用陷阱、弓弩、石头阵，消灭来犯敌人的宏伟图景，歌颂了人民战争的无比威力。歌曲《解放南方》、《向西贡前进》、《筑工事》等，也都唱出了英雄的越南人民抗美救国的豪情壮志，给人以极大的鼓舞。
    越南南方解放军歌舞团，是在越南人民抗美救国战争的烽火中诞生的。他们在战火纷飞的前线，既是战斗员，又是宣传员，和工农兵生活在一起，战斗在一起，用革命的文艺武器，为革命战争服务，受到了越南南方广大军民的爱戴和称赞。我们的伟大领袖毛主席说：“我们是战争消灭论者，我们是不要战争的；但是只能经过战争去消灭战争，不要枪杆子必须拿起枪杆子。”越南南方解放军歌舞团的演出，真实地反映了英雄的越南南方人民在民族解放阵线的领导下，拿起枪杆子，奋起抗击美国侵略者的英雄业绩，表达了英雄人民誓与美国强盗血战到底的坚强决心。使我们看到了英雄人民在抗美救国战争中取得的辉煌胜利，看到美帝国主义在越南南方战场上已经陷入人民战争的汪洋大海之中。我们坚信：胜利必定属于英勇善战的越南人民！
    热烈祝贺越南南方解放军歌舞团演出成功！
    中越两国人民的战斗友谊万古长青！
    合唱：《东方红》（中国歌曲） 本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
