〖ZQ/总期〗3465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满强烈战斗气氛的演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部副班长李秀茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南南方解放军歌舞团/访华演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着对英雄的越南人民崇敬的心情，观看了来自抗美救国斗争最前线的越南南方解放军歌舞团的演出。越南人民是我们的亲兄弟，是患难与共的亲密战友。我们的心永远紧紧地联结在一起。当大幕拉开的时候，我看到了硝烟滚滚的战场，我仿佛已置身于英雄的越南南方人民抗击美国强盗的火热的斗争之中。看，身披硝烟的解放军战士，手舞钢刀的女游击队员，他们英勇奋战，所向披靡，这是多么壮丽的一幅武装斗争的图画啊！我们亲密的越南南方的战友们，他们天不怕，地不怕，在美伪军的重重包围之下，前赴后继，浴血奋战，他们是顶天立地的英雄汉。
    毛主席教导我们：“枪杆子里面出政权”。毛主席又说：“革命的中心任务和最高形式是武装夺取政权，是战争解决问题。这个马克思列宁主义的革命原则是普遍地对的，不论在中国在外国，一概都是对的。”越南南方解放军歌舞团的战友们演出的舞蹈、歌曲，都鲜明地表现了这一伟大的真理，都突出地反映了这一革命的根本问题。如舞蹈《一步不走，寸步不离》、《同塔梅的女游击队》、《保卫家园》、《胜利的大旗高高飘扬》、《南方的母亲》，歌曲《战区的春天》、《向西贡前进》、《上前线》等，这些节目都充满了强烈的战斗气氛，表现了武装斗争的伟大意义。
    越南南方解放军歌舞团在演出中，运用越南民族民间的艺术形式，表现了越南人民敢于斗争、敢于胜利的革命英雄主义精神。在舞台上，我看到了越南南方解放军战士，女游击队员，年迈苍苍的老妈妈，他们都有一颗坚贞不屈的革命红心。舞蹈《同塔梅的女游击队》，更是生动地反映了越南人民对敌斗争的英雄气概。女游击队长在敌人围攻下，临危不惧，英勇搏斗，终于把敌人消灭在阵地前。这使我联想起了阮文追烈士，想起了女英雄谢氏娇，想起了英勇奋战的越南南方解放军战士，他们都是打虎英雄，是我们学习的好榜样。
    越南南方解放军歌舞团的演出，形象地表现了越南南方人民抗美救国的正义斗争，不论在什么场合，不论是男是女，是老是少，都同仇敌忾，织成了消灭敌人的天罗地网，结成了保卫家园的铜墙铁壁，使敌人完全陷入人民战争的汪洋大海之中。
    我是中国人民解放军的一个普通战士，在毛泽东思想的哺育下，我深深懂得了我们肩上担负着伟大的无产阶级国际主义义务。我们和越南兄弟心连心，我们坚决做越南兄弟的坚强后盾，彻底埋葬美帝国主义。
〖-ZW/正文〗
