〖ZQ/总期〗9925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民志愿军首批回国（3月15日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了响应中朝两国政府关于一切外国军队从南北朝鲜撤出和促进朝鲜问题和平解决的建议，中国人民志愿军总部1958年2月20日发表声明，决定于1958年年底以前，分批全部撤出朝鲜，并要求部队在撤出朝鲜时，必须做到“交好、走好、到好”，“不骄不懈，善始善终，军队撤出，友谊长存”。
    根据这个精神，志愿军在即将撤出朝鲜时，掀起了一个群众性的中朝团结友好的新高潮。各部队根据当地群众的需要，就地帮助朝鲜人民挖渠修坝、筑路造桥、修建房屋和校舍等。在朝鲜人民军接防部队来到之前，志愿军广大指战员整修坑道，加固堑壕，维修营具，清扫营房，植树种花，把室内室外布置一新，迎接战友。
    1958年3月15日，志愿军首批回国部队登车向鸭绿江进发。第二天上午，当满载着首批回国的志愿军的列车驰过鸭绿江大桥时，披满盛装的安东（今丹东）市立即沸腾了。久久不息的欢呼声、锣鼓声和鞭炮声，跟江对岸新义州传来的朝鲜人民的欢送声连成一片，响彻晴空。当天下午，中国人民欢迎志愿军归国代表团在安东举行盛大的欢迎会。代表团团长陈叔通代表中国共产党、各人民团体、各民主党派和全国人民，向劳苦功高的志愿军英雄们表示热烈欢迎，并致亲切慰问。
    中国人民志愿军在朝鲜的八年中，出色地完成了祖国人民所赋予的“抗美援朝，保家卫国”的光荣使命，到1958年10月26日，即分三批全部撤出朝鲜回到国内。
〖-ZW/正文〗
