〖ZQ/总期〗9925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐一位老师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《艺文识鉴录》前言〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一本书，也是一位老师。
    唐代文学家韩愈说过：“古之学者必有师。师者，所以传道、授业、解惑也。人非生而知之者，孰能无惑？惑而不从师，其为惑也，终不解矣。”一千多年过去了，韩老夫子讲的这个道理还很适用。尤其是在当今“知识爆炸”的年代里，旧的知识在不断更新，新的知识又不断涌现出来，如波涛浩瀚的汪洋大海，纵横无际涯。人们为了成才，为了对人类的文明和进步多做贡献，都在努力地追求它，掌握它，驾驭它，以期变成自己手中的金钥匙，去开启那许许多多奥秘的未知的大门。而在这过程中，必然会遇到各种各样疑难的问题，希望有高明的老师及时给予满意的解答。我们编辑出版这本书，目的就是为了向人们推荐一位这样的老师。
    这是一位热情耐心、助人成才的老师。不过，它不是一位无所不知的万事通，能回答所有的问题，而只是一位文学、艺术和文化方面的老师。当你阅读小说的时候，当你吟咏诗词的时候，当你观看戏剧、电影、电视的时候，当你聆听歌曲的时候，当你品味美术和书法作品的时候……它会耐心地向你讲述这些艺术门类的起源、发展和特点，教给你如何欣赏的方法，使你开阔眼界、增长知识、提高鉴赏能力。有惑得解，岂不快哉！
    其实，这位老师已请来很久了。全军培养军地两用人才活动开展起来以后，我们在《解放军报》《长征》副刊上开辟了一个《艺林浅说》专栏，意在向读者提供文学、艺术和其它方面的文化知识，帮助读者，特别是年轻的读者在这方面成才。后来，这个专栏又改为《文化咨询站》，直接回答读者提出的问题。在不长时间里，我们就收到近万封来信。这些信大体可分为三类：第一类是认为这个专栏开得及时，希望继读办好；第二类是提出学习中遇到的难题，要求给予解答；第三类则建议编成书出版。第一类信，对我们是极大的鼓励和鞭策；对第二类信，我们选择其中的一小部分有代表性的问题，请人在《长征》副刊上公开答复；对第三类信，因当时条件尚未成熟，迟至现在才给以满足――就是这本书的出版。
    在编辑本书的时候，我们主要是根据读者提出的问题来确定条目的。所选文章大部分在报纸上发表过，有一部分还未来得及发表。凡已发表过的，都请作者作了修改。有些发表时因版面紧删去的文字，这次收进本书时也作了一些恢复。遗憾的是，现在所选条目，距读者的要求在数量上仍然相去甚远。据粗略估计，所选的条目只占读者来信的百分之一、二，还有许多信中提出的问题，未能一一作答。这一点，只好敬请原谅了。
    我国有句话，叫做“师傅领进门，修行在自身”。我们推荐的这位老师，当然也只能起到“领进门”的作用，至于怎样掌握更多的知识，更快地提高鉴赏能力，还要靠各人主观上的努力。没有老师不行，有了老师而自己不刻苦更不行。在无边的知识海洋里，硕果永远属于那些不怕惊涛骇浪的强者。
    如果这本书能在人们成才的路上起到一点作用，我们就觉得非常高兴了。亲爱的同志，愿你身边有一位这样的老师。
    （《艺文识鉴录》一书将由长征出版社出版）
〖-ZW/正文〗
