〖ZQ/总期〗9925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓颖超在全国台胞代表会议上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述统一祖国、台湾回归的方针政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国台胞代表会议RW：邓颖超/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月13日电 3月6日，邓颖超同志在第二次全国台湾同胞代表会议上发表了讲话。
    邓颖超同志代表中共中央和国务院向这次代表会议致以热烈的祝贺，并向在台湾岛内、在海外、在大陆各地的台湾同胞致以亲切的问候和敬意。
    邓颖超同志着重讲了以下四点意见：
    一、关于统一祖国，台湾回归的方针问题。
    为什么我们要和国民党谈判？国民党在台湾掌握着政治、军事一切大权，同国民党谈判成功，台湾回归问题就从根本上解决了。我们过去曾经有过第一次、第二次国共合作，现在有必要也有可能同国民党进行第三次合作。但是，台湾当局认为这样做是地方与中央的谈判。因此我们又声明，这是两党平等的会谈，不是作为地方与中央来谈的。为此，邓小平同志又提出“六条”办法，最近更进一步提出“一国两制”的构想。我国在同英国达成解决香港问题协议之后，邓小平同志又提出对台湾问题的解决可以比香港更宽一些。由此可见，我们对于祖国统一，台湾回归问题的方针政策，是听取各界人士的意见逐步加以发展完善的，完全是从实际出发、合情合理的，是经过我们党中央深思熟虑决定的，是不会改变的。今后我们仍然要本着既定的方针政策继续工作，希望尽快地实现国共两党的接触，妥善地解决台湾问题。这是我们双方的责任，也是全国十亿同胞，包括台湾同胞在内的义不容辞的光荣任务。
    二、几年来，统一祖国，台湾回归的工作是有成绩的，是有所发展的，工作内容和活动方式也比过去多了。
    三、要努力改进对台宣传工作。
    四、积杨地扩大我们的工作面，广交朋友。
    我们要积极地促进海峡两岸同胞的交往，对前来探亲访友的，手续要简便，政策可以放宽，保证来去自由。对过去一些不适用的规定应加以修改，经有关部门及时审查并报有关领导机关批准施行。我们也希望台湾当局能够相应地放宽政策，以有利于两岸同胞的来往。
    同对台工作有关的机关、部门，都要加强工作的计划性，积极主动地开展工作，并要定期检查，总结经验，不断使我们的工作有新的进步和新的发展。现在国内国际条件都有利于我们对台工作的开展。我们坚信，对于统一祖国、台湾回归这一光荣的、有利于我们祖国更加强大的目的是能够实现的，也一定会实现的。
    据新华社讯盼祖国早日统一，亲人早日团圆――这是出席第二次全国台湾同胞代表会议代表在给台湾父老兄弟姐妹的一封信中表达的心愿。13日下午在人民大会堂举行的会议闭幕式上，代表们一致通过了这封信。
〖-ZW/正文〗
