〖ZQ/总期〗9925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清苑县和驻军某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地共育经验大面积推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/魏同举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 受到中央军委领导同志肯定的某团和清苑县开展军地共育的经验，在北京军区某军和保定地区大面积推广。
    军政治部张主任应邀出席河北省1月中旬召开的多渠道办学表彰大会，欣喜地报告了军地共育的新成果：目前，在保定地区十一个县及保定市都搞起了共育活动，同时还扩大到石家庄地区、廊坊地区和北京市，出现了部队与学校、工厂、市场、科研单位共育等多种形式。河北大学、河北师院、河北农大、华北电力学院、廊坊师专、保定地委和市委党校、保定中山文史学院等单位，已帮助部队开办了中文、党政干部基础科等六个大专班，二百四十多人参加学习；正在协商、筹办的大专班十一个，预计五百五十多人参加学习。满城、清苑、新城等县师范学校和保定市变压器厂采取代培的方式，为部队培养中技人才二百八十七人。军和保定科教文基金会经过协商，正在筹建由保定地委书记任董事长、军政治部主任为副董事长的“太行大学”，将开设企业管理、微型计算机等八个专业，培养四化急需的人才。同时，军地还联办中专中技学校十八所，各种专业技术和科普班八百三十多个，参加学校和各种专业班学习的部队干部战士有一万四千余人，地方群众两万六千多人。各部队在与驻地县市开展共育活动的同时，都积极派人、发函与战士原籍县、市联系，实行“军地共育，三方共管”，目前，已与五省十五个市县签订了共管协议。
    保定军民共育活动普及得好，首先是各级领导对某团和清苑县的经验认识得深。这个典型出现后，保定地市及某团所在军四次召开有所属县、团主要负责人参加的现场会。北京军区和河北省的领导同志对普及推广这一经验作了具体指示，还分期分批组织县劳动局、教育局和部队政治部、处等有关部门的同志参观见学。军队的同志也一再表示，要发挥自己的优势，尽力为地方培养人才。军地双方领导经常互访，共商育才大计，成立领导机构，签订共育公约，形成了一股巨大的合力。在开展军地共育中，双方还注意过细地做工作，解决师资、教材、教具、实习场所、签发证书和鉴定共育协议等方面的具体问题，保证了推广经验的落实。 （高艾苏、魏同举）
〖-ZW/正文〗
