〖ZQ/总期〗9925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗君子兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连长，给你的。”说罢，放在窗台上，转身就要走。
    “这怎么行！”我一把拉住小张，仿佛他一走，那花盆就会爆炸似的。“送什么花呢！”我嗔怪他。
    “我家的花，送人的多了。”小张看我很紧张，满不在乎地说，“我回到家，说起你养了一盆野花，爸爸说，送你一盆君子兰……就这么回事。”他轻描淡写地解释着。
    真的就这么简单？我知道，小张的父亲退休在家，整天侍弄花，培养出的君子兰，常送人。听说有的很值钱，能是白送吗？
    可他为何送给我？党也入了；提干凭自己考院校，绝不是我这个大老粗连长能帮上忙的。想退伍？怕退伍？都不是。我百思不得其解。
    唔，我忽然想起来，昨天支委会上，刚刚决定给小张报请三等功，这样一来，岂不――对了！他不知道这个决定，想让我多说好话？或者是知道了，作为报答？现在，一枚军功章，对战士简直象个强大的磁场。荣誉不说，城市来的，回去可能挑个好工作，他肯定是为了这个。
    想到这里，小张那张娃娃脸上忽闪着的大眼睛，我觉得并不那么可爱了；棱角分明嘴唇，挺直的身架，也象失去了往日那种气质。咳，小张啊小张，设想到你也这样，不送花，难道我还会卡你？你立了功，也有我一份光荣嘛！再说，能不能批下来，关键不在我这里呀。
    我想出了一个“移花接木”的妙主意。
    第二天，参谋长带着检查组来到我们连。他一进门，就被摆在窗台上那盆君子兰吸引住了：
    “好花！好花！”他连连赞叹。
    我知道，参谋长也爱花，但不象我，只是为了给室内添点生气，什么草呀，蒜苗呀，只要有点绿色就行。他可是真正的爱花，好久就念叨过，要买一盆象样的君子兰。
    参谋长临走时，我向他重点汇报了小张最近的进步，并几次提到了那个立功报告。同时，派人把那盆君子兰偷偷地装进纸盒里，交给了小车司机。我想，参谋长回去，司机把花交给他，肯定会明白的。
    可是没过几天，参谋长又来了，带回了那盆花。
    “小张的立功报告――”我担心地问。
    “你不知道？他出过责任差错。”
    咳，那次老母猪生崽，他连守了两天两夜，最后一天晚上，穿着个大衣，蹲在猪圈里等到二点多，实在乏了，打个盹。谁知母猪在那时生了，压死了两只。这算什么，老虎还有打盹的时候呢！他当饲养员三年，兢兢业业，每年都给连队添上三、四窝猪，就这次压死两只，还剩十只呢，这算什么！
    “他自己说的，明年再争取。”参谋长看透了我的心事。
    “这小张，怎么回事呢？”想起送花的事，我更加不理解了。
    “可你送花，又是怎么回事呢？”参谋长说，“是想家属随军提前办手续，还是当够了‘老基层’，要向后转？”他笑呵呵地问我。
    我脸忽地一下红了，怎么能这样猜测人呢，真是天大的委屈！可怎么解释呢，我只好把我的意图实说了。
    哈哈”参谋长笑了，“我俩，都是趴门缝看人，把人看扁了，还是小张说得好，君子兰，以端庄淡雅的君子之态、君子之风著称。君子之交淡如水嘛，这花还是该你收下。”
    第二天，见了小张，正想向他检讨几句，他却反而不好意思地抢先说了：
    “连长，我是看你性子太急，听说，养养花，可以陶冶性情……”
    我的脸又红了。
〖-ZW/正文〗
