〖ZQ/总期〗9925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队尤其要讲纪律〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在全国科技工作会议上的讲话，强调坚定马克思主义信念，树立共产主义远大理想的同时，又强调了纪律的重要。他指出：有了理想，还要有纪律才能实现；没有纪律，没有理想，就会象旧中国那样，一盘散沙，那我们的革命怎么能够成功？我们的建设怎么能够成功？邓小平同志这段话，我们务必时刻牢记在心。
    严格的纪律，是我们党和军队的优良传统。当前强调纪律，是因为我们正在从事的改革，是一项既艰巨又复杂的事业，需要有领导、有秩序、有步骤地进行，以保证改革沿着正确的方向健康发展。锐意改革和严格纪律是一致的，不是因为改革，纪律就可以“松绑”，相反，正因为改革，才更要严格纪律。如果各个单位、各个部门、各个人都以自己的利害为利害，以自己的是非为是非，不去考虑和服从于全局的利益，置国家和人民的根本利益、共产主义事业的远大理想于不顾，而各行其是，搞各种新的不正之风，有令不行，有禁不止，方向就会偏，好事也办不好，甚至会把本来的好事办成坏事。严格纪律是党和人民的根本利益所要求的，是四化大业的胜利所要求的。我们党和国家的各项现行政策，都是为了建设具有中国特色的社会主义社会。衡量我们每个同志纪律性的最高标志。就是真正维护和坚决执行党的政策，国家的政策。
    加强纪律，对我们军队来说，有很强的现实意义。我们正在紧张地进行现代化建设。云南、广西边防部队还在打仗。我们既处在全国的改革之中，也处于军队本身的改革之中。在这种情况下，没有高度的集中统一，没有高度的组织性纪律性，改革也好，提高战斗力也好，都是没有保证的。编制体制的改革，人员装备的变动，便都涉及到局部服从整体、个人服从组织的问题，必须在统一部署下行动，一切行动听指挥。在这方面，关键的问题，在于我们每个同志，要充分认识改革的重要性，从而提高顾全大局、服从组织、严守纪律的自觉性。如果斤斤计较本单位的利害得失，计较个人的进退去留，不顾大局，不守纪律，影响改革，那就是党性不纯。
    在革命战争时期我们讲：加强纪律性，革命无不胜；今天，我们还要强调：加强纪律性，改革无不胜。我们部队的广大指战员，无论是老同志还是新同志，都肩负着党和人民的重托，一定要做执行政策规定的表率，遵纪守法的表率，令行禁止的表率。
〖-ZW/正文〗
