〖ZQ/总期〗9925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《望星》题记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十年来，我学习写诗大都在一天的工作结束之后，夜深人静，才能伏在案前，展卷执笔。坐累了，便站起来推开窗子，迎着吹进的清风，仰望如海的夜空，但见星斗满天，有时是云月轻移，也有时是漆黑一片；望着这深不可测的苍穹，常引起许多奇想。时间久了，望星空便成了一个习惯。我常想，它们莫不是我曾到过的那些地方：那西北戈壁滩上的小城，那东海岸边的渔村，那东北雪山山巅的哨所，那南海深处的小岛……有些连地图上也找不到它们的位置，但此刻却一齐聚集在我的窗前，闪闪烁烁，象跃动，又象燃烧。它们离我多么遥远却又多么近，多么清冷却又多么温暖。是的，无论隔着多少山水，我都能看见它们强烈的光芒。三十年来，我走过的无数大道和小路，我结识的一草一木，一经进入我的记忆，便仿佛都成了我生命的一部分，使我终生难以忘怀。
    我深深热爱这个年轻的世界，热爱我的经受了无数痛苦磨难的祖国和她的在建设中、在斗争中迅速成长起来的人民。我知道，他们人人心中都有一种活生生的、具体的和强有力的东西，那便是他们对未来怀有的深沉的、聪明的美丽的感情。
    历史在不息地前进，生活是何等诱人！此刻，在我写这篇短短的《题记》的时刻，望着窗外那些和我们一起又进入了一个新年度的熠熠闪动的金星星和银星星，我象又看见生活在那里的人们为自己所创造的业绩而自豪的神情，象又听见他们欢乐的歌声了。
    （《望星》系“百花青年小文库”第一辑中的诗集。此文章将由百花文艺出版社出版。）
〖-ZW/正文〗
