〖ZQ/总期〗9925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性当家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭絮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前会友闲谈中听到一个故事，久久难以忘怀。情节很简单：有个贸易公司请一位离休的老同志担当名誉董事长，被这位老同志回绝了。老伴不理解：“既然退下来闲不惯，人家请你干事情，为什么又不干？”儿女也埋怨“送上门的好处不要”。这位老同志正色答道：“我从未管过财贸工作，请我去挂名，还不是为了利用我这点‘余权’。这种事情就是不能干，有多少好处也不干！”事过不久，一所小学校来请他担任少先队的名誉辅导员，他却欣然应允，干得很起劲儿。
    不知道别人有何感慨，我是深为这位老同志的持身之严所感动的。尽“余热”谋公益，而不用“余权”谋私利，这才是真正的老布尔什维克！能努力在应该有所为的地方有所作为，自然可贵。更难得的是，能坚持在不应该有所为的地方有所不为，这是有些见利忘义的人根本无法做到的。这件事启示我们，是有所为还是有所不为，都有个是党性当家还是私欲当家的问题。目前全党正在坚决纠正新的不正之风，这个问题很值得认真想一想。
〖-ZW/正文〗
