〖ZQ/总期〗9925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申请专利的扬琴手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与谷成忠邂逅记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛冶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑之英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军戏剧作品讨论会/附照片RW：谷成忠/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军戏剧作品讨论会期间，我在招待所里遇见了沈阳军区前进歌舞剧团的谷成忠，他是为“多用电声扬琴”申请专利到北京来的。
    在这之前，有位同志向我描述过这件乐器的“特异功能”，说实话，那有点超出自己的想象，心里并不十分相信。这回可得亲眼一看，亲耳一闻。我来到谷成忠住的房间。
    乍看，他用的不过是常见的扬琴。细看，才发现他在琴上增加了不少部件。可是，当他娴熟地摆弄起来的时候，我真的吃惊了。除在保持扬琴原有的手法和特色的同时，又克服了扬琴原来音色单一呆板的局限，增加了优美细腻的揉弦、颤音、滑音、顿音、琶音，丰富了扬琴的表现力之外，竟演奏出了提琴、胡琴、柳琴、竖琴，阮、独弦琴、电吉他、电子琴等弓弦乐和弹拨乐的音色，还能模仿排鼓、大鼓、小军鼓、小堂鼓、大锣、小锣、木鱼等民族和西洋打击乐的音响，甚至制造出鸟叫、马跑、敲钟、发报和汽车、大炮、飞机、警报等声音效果，并且高低音经过调整便会产生出类似钢琴的醇美韵味。它既可以进行独奏和民乐队合奏，又能够参加管弦乐队和轻音乐队伴奏，真称得起是“一琴多用，一人多能”，几乎抵上了一个小乐队了。去年中国音乐家协会等五个单位对他这项改革进行了技术鉴定，一致通过作为阶段性科技成果上报。
    据我所知，扬琴，也称洋琴，是在明朝末年传入我国的。北京乐器学会秘书长朱虎雄说过，从那时起至解放前的三百多年里，基本没有多少变化；解放后三十年里，经过杨竟明等老一辈扬琴家的努力，在转调、音位排列等各方面才有了很大的变化。现为北京扬琴研究会会长的杨竟明在鉴定会上表示：要感谢谷成忠；他改革的成就，是画龙点睛，锦上添花！中国音协民族音乐委员会副主任冯光钰指出：谷成忠改革的精神很好，一方面做传统的儿子，一方面做传统的叛徒。这个扬琴保持了原来的音色，同时美化了原来的音色。中国音乐学院附中副校长楚世及还说，在世界范围内，有扬琴的国家比较多，这个改革会有国际意义。
    当我向谷成忠祝贺时，他却说，我是个扬琴演奏员，知识很浅薄，全靠干中学、学中干。是的，他的改革，涉及了声学、电学、机械学、乐器学等诸多学科。这对于1968年插队、1970年入伍的他说来，几乎全是陌生的。但是，他在1973年调到前进歌舞剧团乐队以来，先后演奏过手风琴、定音鼓、排笙、钢板琴、云锣等等，涉猎的范围很广。为了掌握必要的知识，他不断向音乐学院的教师、扬琴界的前辈、乐器厂的师傅、电影放映员、资料室主任、文艺理论工作者以至社会活动家请教，还多方设法在省图书馆办了借书证，把必要的生活开支以外的钱都花在买书、买录音带、买改革器材上，常常是别人上班他上班，别人下班他加班，坚持自学、进修和研究、试验。就在我们交谈的功夫，他还不时掏出小本来写上一两行字。我问他干嘛？他说，记下自己忽然想到的问题或方案，省得忘记了。原来，“白天钢笔和记事本不离身，黑夜钢笔和记事本不离枕”，已经成了他的习惯。一天晚上演出后，他从剧场骑车回家，边骑边琢磨，忽然想起一个点子，马上就停在路灯下记下来，忽然又想起一个主意，又马上停在路灯下记下来。过路人都用奇怪的眼光来看他，他却生怕灵感跑掉了。有一次，他发现马路上跑着一辆马本，马蹄声特别好听，恰好是自己正在捉摸的项目，便跟着马车向前走，一直走了好几里路才返回来。近十年来，他就是这样积少成多、聚沙成塔地逐渐进行着对扬琴的改革。而这辰光，又是他恋爱、结婚、育儿的年头。买菜、做饭、洗衣服、看孩子，他都顾不上，家务活儿全由理解他的志向、支持他的事业的妻子王菊华这位女工包下来了。有时他搞得入迷，什么都忘了，常常是王菊华跑到团里去找，他才想起吃饭、睡觉。
    我不知道他申请专利最后是否已经办妥。其实，这对他似乎并不是最重要的，因为他原来的目标就不在这儿。
    谷成忠在演奏多用电声扬琴
〖-ZW/正文〗
