〖ZQ/总期〗9925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党性端正党风严肃党纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡启立受中央书记处委托在第二期整党工作会议上讲话，指出纠正新的不正之风，要对全体党员进行全心全意为人民服务的教育，树立为实现社会主义的四个现代化、为实现共产主义奋斗终身的伟大理想〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第二期整党工作会议RW：胡启立/中共中央书记处书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月13日电 中共中央书记处书记、中央整党工作指导委员会副主任胡启立，3月5日在中央整党工作指导委员会召开的第二期整党工作会议上，受中央书记处委托，作了题为《纠正新的不正之风，提高党性觉悟是第二期整党的突出任务》的讲话。他在讲话中传达了中央书记处关于第二期整党工作的四条重要意见（已于3月9日见报）后，就纠正新的不正之风，谈了以下几个问题：
    （一）关于如何看待我国当前形势，主流和支流的问题。
    党的十一届三中全会以来，我国经济形势和政治形势确实很好，不是一年好，而是连续几年都好。国民经济出现了持续、稳定、协调发展的好势头，城乡人民生活继续改善，安定团结的政治形势稳步发展，这是在调整国民经济的基础上，改革、开放、搞活的结果，是我们继续前进的良好基础，这是形势的主流。但是在大好形势下也出现了一些新的情况和问题。其中之一，就是出现了几股新的不正之风，如党政机关和党政干部经商、办企业，乱涨物价，倒买倒卖国家紧缺物资和进口商品，倒买倒卖外汇和外汇券，巧立名目乱发钱物，滥发彩票、奖券，突击提职提级，挥霍公款请客送礼，搞形式主义、搞浮夸只有抬头，等等，来势很猛，蔓延很快，在一定程度上干扰了经济建设，冲击了改革，搞乱了一些干部和群众的思想。为了刹住这几股新的不正之风，中央、国务院四个多月内已发了十多个通知。这些通知下达后，各地迅速行动起来，正在采取措施坚决纠正，有的已经见效。事实告诉我们，只要认真抓，问题并不难解决。所以还是两句话：第一，不要惊慌失措；第二，不可掉以轻心。看不到主流就会动摇我们继续前进的信心；听之任之就会造成更加严重的危害，影响四化大业的进程。
    （二）刹新的不正之风同改革和开放是相辅相成的，不是矛盾的。
    改革要坚定不移，新的不正之风要坚决刹住。对这一点，各级领导同志一定要有十分清醒的认识。
    （三）各级党委要充分认识整党工作的重要性，切实加强对第二期整党的领导。
    纠正新的不正之风，不能就事论事，要上升到党性、党风、党纪教育上来，要对全体党员和干部进行全心全意为人民服务的教育，树立为实现社会主义的四个现代化，为实现共产主义奋斗终身的伟大理想。我们讲党性，就是要无条件地执行党章，就是要坚持党和人民的利益高于一切，个人利益服从党和人民的利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，绝不假公济私、损公利私。
    我们的社会主义计划经济必须自觉依据和运用价值规律，目的是要推动社会生产力的发展，提高劳动生产率，提高经济效益，增加社会物质财富。在这样做的同时，一定要警惕和坚决防止商品交换的原则侵入我们党内政治生活领域。决不能把原则、荣誉以至人格都当成商品去交换。我们一定要继续克服“左”的影响，努力学习经济发达国家先进的经营管理方式、方法和经验，引进先进的科学技术和设备。同时，一定要注意不能把资本主义的腐朽思想、“金钱万能”的价值观念照搬进来。我们要在建立一个充满生机的社会主义经济体制的同时，把我们党建设得更好，使党的各级组织成为全心全意为人民服务、作风端正、纪律严明、能够带领群众搞四化建设的坚强核心。
    现在，刹新的不正之风，中央已经下了决心。各部委、各省、自治区、直辖市的党委、党组，一定要结合这次整党工作会议精神的传达贯彻，统一认识，作出部署，见诸行动。对那些在搞新的不正之风问题上犯有严重错误的党员和干部，应在查清事实的基础上，作出严肃处理。另一方面，纠正新的不正之风，必须避免过去搞政治运动那一套“左”的做法，不要刮风。一定要实事求是，查明情况，掌握好政策界限，做到既解决问题，又不要搞乱；既刹住不正之风，又珍惜、保护改革的积极性。第一期整党，在处理党内矛盾方面已经积累了成功的经验，我们应当加以发扬。
    中央相信，第二期整党工作，依靠全党同志的智慧和力量，一定会完满地完成中央提出的各项任务，搞得比第一期更出色，从而为新时期执政党的整顿和建设提供更多的新鲜经验。
    一年来，中指委派到省、市、自治区和二十一个部委的联络员小组，中央、国家机关十个口的指导小组，中央和地方各部门的整党办公室，大家在整党第一线，做了大量工作，取得了很大的成绩，我代表党中央向大家表示感谢！第二期整党，中指委派出的七个巡视员小组，要在新的工作岗位上，发扬延安精神，做出第一流的工作。
〖-ZW/正文〗
