〖ZQ/总期〗9925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开封与黄河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古今战场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开封，始建于春秋时代，由郑庄公命郑邴筑城，起名开封，意为开拓封疆。后又称大梁、陈留、汴梁、东京。战国时魏，五代时梁、晋、汉、周，以及北宋和金，均在此建都。
    古时，这里川原平旷，湖泽广布，为水陆交通中心，也是历代兵家所注目的地方。
    楚汉间，郦食其曾对汉高祖说：“陈留天下之冲，四通五达之郊。”一语道破了开封的战略地位及其特点。宋太祖赵匡胤夺得天下后，也意识到了这一点，因而，准备迁都洛阳或长安。他说：“据山河之胜，以去冗兵，循周汉故事，以安天下。”后因群臣反对，未能迁成，只好发出“不出百年天下民力殚矣”的感叹！从北宋王朝起，这里经常驻有十余万禁军，后来增至三四十万人。梁山好汉林冲，便曾在这里做过八十三万禁军的教头。
    兵家争夺开封，常常利用黄河的滔天之浪。公元前225年，秦始皇命王贲伐魏，决黄河水灌开封，城毁魏亡。公元1642年，李自成率大军围开封，明军无法抵抗，便扒开黄河大堤，使河水从北门冲入，企图淹没起义军。起义军由于兵居四郊，机动灵活，未受损失。遭殃的却是老百姓，开封城内当时三十七万百姓，结果只剩三万余人。
    1938年6月，日本侵略军攻占南京后，于6月2日进抵开封外围，国民党军队三十余万人只稍作抵抗，即放弃开封，向西溃退。为了摆脱日军追击，蒋介石命令部队，在郑州花园口和中牟赵口等处炸开黄河河堤，企图水淹日军，结果却使数百万中原人民的生命财产遭到了重大损失，制造了骇人听闻的“黄泛区”。
    1948年，我人民解放军一举歼灭开封的国民党军队三万多人，胜利地解放了古城开封。如今，开封人民安居乐业，黄河水也为造福人类做了贡献。
〖-ZW/正文〗
