〖ZQ/总期〗9925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就大批精通新时期政治工作的干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一口气读完了《热血男儿一席谈――从云南前线代职见习归来的黄登平同志答问》。它使我看到了我军新一代指战员的高尚品质，看到了我军的未来和希望。黄登平同志讲了许多有哲理的话，使我受到启发。作为一个军队政治工作干部，答问中的一段对话，更引起我的深思。
    问：你认为目前部队最缺乏什么样的干部？
    答：缺乏精通新时期的政治工作的专门家。没有一大批有水平、有魄力、懂政策的开拓型的政治干部，是做不好工作的。
    这是一位从战场上归来的同志向我们提出的要求，发出的呼声。黄登平同志讲的是战场上的感受，在平时工作中又何尝不是如此。黄登平同志所谈的绝不是他个人的看法，而是反映了广大干部、战士的要求和愿望。培养、造就一大批对共产主义事业有坚定信念，有比较高的思想政策水平，有丰富的科学文化知识的政治工作干部，是军队建设中的一个急待解决的问题。
    在革命战争年代，我军政治工作干部的军政素质、文化水平，从当时的条件说，一般都是比较高的。现在，我们政治工作干部的队伍，总的看也不错。但是确实存在着同新的形势新的任务不相适应的情况。造成这种情况的原因很多。比如：建国后，有一部分优秀的政治工作干部转到地方工作；林彪搞的“突出政治”那一套“左”的东西，严重地损害了政治工作干部。军队政治院校比较少，政治工作干部入学率比较低，也是原因之一。
    提高政治工作干部素质，改善政治工作干部队伍的知识结构，不仅是必要的，也是可能的。这方面，有许多有利条件。最主要的一点，是广大政治工作干部，出于高度的政治责任感，越来越感到自己的水平、能力不适应，迫切要求学习，有一股内在的压力和动力。希望各级领导爱护这种积极性，尽可能为他们创造一个好的学习条件。有的可送政治院校培训；有的可以参加地方的电大、业大、函授、刊授学习，鼓励他们自学成才。在这个问题上，确要有点战略眼光。有些同志参加学习，当前工作可能要受点影响，但学成之后，他们就会把工作做得更好。为适应干部迫切要求学习的需要，希望军队政治院校挖掘潜力，尽量多招收一些学员，还可以仿照地方院校的办法，开设函授、刊授学习，使更多的同志有学习的机会。这样坚持数年，我军政治工作干部的素质、政治工作干部队伍的知识结构将会有一个显著的改善。
    近几年，有一大批军校毕业的学员分配到部队担任排长，这是改善政治工作干部队伍的另一个重要条件。这些同志有比较高的文化水平，他们有的经过战场的考验，有的在各项工作的实践中取得了经验。从这些排长中选拔一些优秀的担任连队指导员，有利于加强基层政治工作，对军队政治工作的长远建设也有重要意义。经过一个较长时期的培养锻炼，他们中的一些同志成长为我军的中高级政治工作干部，是完全可能的，也是必然的。
〖-ZW/正文〗
