〖ZQ/总期〗9925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆就编纂史料丛书指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能用“文革”那一套评价历史事件和人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗史料丛书编纂工作RW：杨尚昆/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月13日讯 中央军委常务副主席杨尚昆说，不能用“文革”那一套来评价历史事件和历史人物。
    杨尚昆今天在全军党史资料征集委员会召开的《长征》、《八路军》、《新四军》史料丛书编纂工作会议上说，写历史是为了总结经验教训，促使人民向前看。这三部丛书编出来要达到教育、鼓舞、团结全国人民和军队，推动我们的事业向前进的目的。他说，写历史事件和事件中的人，要掌握它的历史背景、历史意义、分析和评价其积极面和消极面。人物在长期斗争中有主要面和次要面，要作历史的、全面的、正确的评价，采取实事求是的态度，不能凭主观臆断。
    今年是第二次世界大战结束四十周年，明年是红军三大主力会师陕北五十周年，这三部丛书是为向国内外提供我党我军系统、准确的史料而征集、编纂的。预计今年9月将出版《八路军》、《新四军》，明年出版《长征》。
    军委领导同志杨得志、余秋里、洪学智等出席了今天的会议。中央党史资料征集委员会主任冯文彬在会议期间讲了话，（本报记者李亚丹）
〖-ZW/正文〗
