〖ZQ/总期〗9925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“修蹄专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马会鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗能人传/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春，从祖国北疆许多军马所传出好消息：张宪军研制成功的手握电动削蹄机，取代了千百年来一直用刀削铲剁为战马装蹄的旧技。这种削蹄机，重两公斤，操作方便，安全可靠，效率高，又能配合治疗肢蹄病。来自全国畜牧行业的几十名专家观看了张宪军的操作表演，欣喜地说：目前国内还没有发现比这更先进的削蹄工具。
    张宪军是怎样成才的？北京军区后勤部举办的自学成才展览，展出了他的事迹――
    看着好玩干起来难
    小张入伍后，“战马奔驰保边疆”的歌声，在他心中荡起激情。连队距团军马所二百米，课余饭后，他常去看热闹，还不时帮助抱马腿、勒马缰。军马所长说：“小伙子，到我们这儿干吧”。不久，领导真的让他去当削蹄员。
    钉马掌，看着好玩，干起来该有多少难处啊！一天，给一匹枣红马钉掌，可它四蹄乱蹬，一脚踢过来，正踢在他嘴上，顿时三颗牙齿松动了。张宪军摸着流血的嘴角，煞是后怕。他找到领导，要求不干这一行。所领导和老削蹄员对他说：军马是咱的无言战友，踢一下子就原谅它吧！说着，他们解开自己的衣服让他看，不禁使他大吃一惊：他们身上一块块紫红的瘢痕，都是马蹄留下的印记啊！老削蹄员语重心长地告诉他：“我们部队现在还需要很多战马，俗话说，好马好在腿上，好腿要有好蹄。钉马掌这活儿是苦点，可总得有人做呀！”张宪军这位冀中老根据地农民的儿子是通情达理的，他重新拿起削蹄刀，干得更起劲了。冬去春来五年间，他的档案袋里，立功受奖卡片年年增加，还当上了兽医防治检验所研究实习员。
    认准了就干到底
    张宪军走访了不少编制军马的团队，看到战士们为军马削蹄，冬天冻得打寒战，夏天累得冒大汗。许多削蹄员都同自己一样，身上被马踢得红一块紫一块。他琢磨，削蹄员挨马踢，有两个原因：一是手工削蹄掌握不准，马因受痛而“大发雷霆”；二是削蹄时间长，致使一些战马躁动不安。张宪军动心了：能不能研制一种既快速又准确的电动削蹄机？他的想法得到上级领导机关的支持。
    研制电动削蹄机，对张宪军这个初中生来说，真好象一个不善游泳的人负重渡河。他懂得，只有奋力学习研制削蹄机所需的各种科技知识，才能在发明创造的江河里畅游。一年多时间，他学了《机械设计原理》、《电机制作与维修》、《金属加工手册》等十几本专著，以后还学了苏联的《蹄铁学》、日本的《护蹄学》、西德的《装蹄学》。他骑自行车跑遍了北京三十多家科研所、设计院。张宪军在攻关的道路上，遇到的不仅是技术难题，有时一些闲言碎语也使人心凉。一次，他去请教一位技术员，对方听说他要研制电动削蹄机，讥笑说：“现在人们在搞火箭，你搞这玩艺是瞎扯淡，不如安心用大铲干。”张宪军没有争辩，只是心平气和地说：“我们搞这个虽然不起眼，可削蹄的战友在期待着它。”
    削蹄机的研制过程，使张宪军掌握了多种知识。一次，他到航天部的一家工厂去加工电机。当技术员拿出图纸时，他当即指出频率低，并提出了改进的方法。技术员拍着他的肩膀说：“小伙子，你是做兽医工作的，想不到对机电还这样内行！”尽管如此，张宪军试制削蹄机并非一帆风顺。大的反复就有六次，仅为削蹄机上刀片找准合适的角度，他就反复安装了一百二十多次。有志者事竟成。经过七年的不懈努力，张宪军研制的电动削蹄机终于成功了，并获得全军科技成果奖。
    到农学院讲学
    削蹄机试制成功后，张宪军并不满足，他说：“马蹄子上急需研究的问题还多着呢。”
    人们看见，张宪军经常从屠宰场找来大牲畜蹄子，顾不得这些蹄子散发的气味难闻，废寝忘食地研究各种蹄病，并在治疗大牲畜常见的蹄腐病的研究上取得了明显成果。不久前。他应邀到南京农学院讲学，讲了《护蹄不当与蹄腐病》，引起了师生们的兴趣。多年来一直从事蹄腐病研究的张幼成教授称赞：“小伙子，不简单，是位自学成才的修蹄专家！”马会鸣
    张宪军在用他自己研制成功的手握电动削蹄机修马蹄。
〖-ZW/正文〗
