〖ZQ/总期〗9925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请地方农校帮助培育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农牧渔业部、总政、总后共同研究提出实施意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月十日，农牧渔业部、总政治部、总后勤部联合发文，提出了地方农校帮助部队培养军地两用人才的实施意见。
    去年十二月，农牧渔业部部长何康曾写信给余秋里主任和总后洪学智部长，表示地方农校愿为军队培养两用人才出力。余主任说：“我完全赞成何康同志余主任、洪部长还要求有关部门认真研究。经总政、总后与农牧渔业部共同研究，就地方三百五十多所农业中专学校帮助军队培养两用人才提出了具体实施意见。
    一、关于办学方式。要求各省（直辖市、自治区）农牧渔业厅（局）与当地驻军有关部门商订共育两用人才方案，可以在农校内开设军地两用人才班，也可以在部队内开设校外班，有条件的省或大区也可选定一、二所中等农校，扩大办学规模，建立培训两用人才基地，实行联合办学，通过试办，及时总结和推广经验。
    二、关于学习年限、学制。根据部队需要，可举办短期单科培训班，发给单科结业证书；也可举办现有各类专业两年制和三年制中专班，农校已办大专班并有条件的还可增设部队大专班。有关办学的各项要求，按教育部、国家计委、财政部有关举办干部、职工中专班规定精神办，承认学历，发给毕业文凭。
    三、关于办学条件。所需教职工编制，主要由学校内部挖潜解决。所需经费，由选送学员所在部队与代培学校共同商定，收费标准亦可按有关规定办理。如建立培训基地，新增设的校舍和教学设备的基建以及设备投资，亦由部队和学校具体商定解决。
    农牧渔业部、总政治部、总后勤部希望各地、各校和当地驻军要从大局出发，因地制宜，本着自愿互利、相互支持、相互配合的精神，积极把这项有意义的工作开展起来，为多出人才、快出人才作出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
