〖ZQ/总期〗9925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳人的新追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖加忠/吴世斌/庄汉隆/刘恩泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革之窗/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，当深圳刚刚被划为经济特区的时候，记者曾采访过当地一些青年人：“你们想啥？”“嗨！过去穷怕了。这一回，我要当‘五机部长’。”所谓“五机部长”，指的就是彩电、冰箱、洗衣机、录音机和摩托车。可以说，这在当时，确实很能代表相当一部分深圳人的想法。
    五年过去了。今年春节前夕，记者又来到深圳采访。这里，已找不到昔日那些破旧房子的踪影，一幢幢的高楼大厦拔地而起。路上，车如流水，行人匆匆，好一副现代化城市的气派！那末，如今的深圳人又在想些什么呢？
    最大的心愿――
    让孩子成才
    我们走访了不少家庭：有当公司经理的，有当出租汽车司机的，也有当党政干部的。他们的职业不同，志趣不同，收入也不同。然而，他们在谈话中几乎不约而同地告诉你：孩子的学习如何，学校的教学质量如何，……还常常拜托你为他们请课外指导老师，买学习辅导材料等等。家长们说：“现在就愁孩子学习不好，将来成不了才。”
    前几年，听说深圳的青少年忙于抓现利，学习不大用功，因此高考落榜者颇多。如今，情况不同了。就以深圳中学为例，去年该校有一百八十二名高中毕业生参加升学考试，结果有七十五人考上了大专院校，六十三人考进了中专。三百多名初中毕业生，98％升上高中和中专。
    最抢手的货物――
    科技书籍
    深圳经济发展速度之快，确实令人惊讶。去年国民生产总值达十九亿五千多万元，比前年增长了51％；工业总产值超过前四年累计总数，比前年增长150％。如今，每个深圳人平均的国民生产总值达三千一百零九元，已经超过了一千美元。那些冰箱、彩电等高档商品，早已进入一般的居民家庭，大部分青年早就当上“五机部长”了。
    深圳的商业发达，商店繁多，货物琳琅满目，任人选购。可是，有一样东西却不好买，那就是科技书籍。去年，深圳市图书馆曾在上对岭新村举办图书展销会。原定展销四天，工作人员以一天为一千元的销售量计算，总共准备了四千多元共一千多种、五万余册的各种图书。谁知开张的第一天，使顾客盈门，买走了一千三百多元的书。展销会看到来势如此之猛，立即派车连夜前往广州拉书。即使如此，到结束之时，还有许多人要求预约登记。在各类书籍中，以电子计算机、建筑施工技术、建筑设计和各种工具书最为抢手。《微电脑学习》、《TRF―80微型计算机》，一上市就被抢购一空。
    晚上最热闹的去处――
    文化夜校
    特区刚开办的初期，晚上青年们都围坐在电视机前，收看香港电视，电影院里很少有青年人涉足。就是广州、北京来的高级艺术团，他们也感到兴趣不大。如今呢？他们都说，香港电视商业味太浓了，没看头。他们的兴趣转移了，转移到学习上来了。每当夜幕低垂，青年们匆匆离家。有各种各样的文化夜校、补习班、英语训练班，正在等待着他们呢！因为他们懂得，知识就是力量，知识就是建设四化的本钱。因此，再不能在电视机前把光阴虚掷了。
    深圳的电视大学是颇受青年们欢迎的。它除了本部之外，还办了八个教学点，开设了十三十专业，学生有一千二百多人。这所大学从特区建设的实际需要出发，在招生时，不受年龄的限制，只要你有志求学，都敞开大门。在课程设置上，除了中央电大开设的课程之外，还增加了一些新科目。如党政类的，便增设了《世界特区经济概述》和《经济法概论》，让学员学到更多关于经济特区的知识。
    读书比娱乐消遣更具魅力。这是深圳青年的新观念。目前，全市已有64％的青年参加了各种业余文化学习班。
    深圳变了！深圳人们的精神状态也在发生着新的飞跃。但愿她变得更加美好，更加崇高！我们默默地祝福着！
    本报通讯员廖加忠
    本报特约记者吴世斌
    本报记者庄汉隆
    深圳市渔民新村的三十九户渔民，自建立特区以来，已有三十五户新建住宅，图为新建的别墅式住宅楼。新华社记者刘恩泰摄
〖-ZW/正文〗
