〖ZQ/总期〗9925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林陆校在整党中进行服从大局、增强纪律的教育，帮助干部正确对待“消肿、精简整编、干部年轻化”等问题，要求领导干部首先做到――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想不乱作风不散干劲不减〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康/陆艺超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桂林陆军学校党委在整党中进行服从大局，增强纪律的教育，帮助干部正确对待“消肿、精简整编、干部年轻化”等问题，较好地稳定了干部的思想，促进了整党和各项工作的顺利进行。
    整党开始后，学校一些干部因为部队即将进行精简整编，对自己的进退去留考虑较多，思想产生波动。党委认为要从根本上解决这个问题，就要教育干部自觉服从大局，遵守纪律，一切听从党安排。从整党学习一开始，他们就在干部中进行服从大局、遵守纪律的教育，并把它贯穿到各个专题的学习中。校、部党委还专门就领导干部在服从大局、遵守纪律上应有的姿态进行了认真讨论，要求领导干部在军队改革中做顾全大局、遵守纪律的模范，做到思想不乱，作风不散，干劲不减。并明确规定，哪个单位出现纪律松散的现象，就追究领导者的责任。与此同时，党委“一班人”处处在顾全大局、遵守纪律方面做表率，要求下面做到的，自己首先做到。常委中有的同志年龄偏大，下一步可能退出现职，但没有临时观念，该做的工作抓得紧，该坚持的制度不马虎。整党开始至今年3月初，常委每周坚持学习三天，工作三天，从不间断。常委们的党性和组织纪律观念，还表现在积极抓好当前的教改工作和学校的长远建设上。今年以来，党委先后八次讨论研究了教学、教改和教学保障问题，还经常深入第一线解决问题，并想方设法筹办广州军区军事中专函授班和本校政治大专班。他们还发动群众美化绿化校园，创造更好的学习环境。许多同志反映：面临整编，却看不出校党委“一班人”思想上有波动，倒象是在干一番大事业。
    这个学校党委在抓服从大局、加强纪律的教育中，注意把工作做细，在干部中广泛开展谈心活动。常委之间互相谈，常委分别找各部领导谈，各部领导分别找各处室领导谈，上下交心，以服从大局、增强党性、严守纪律互相勉励。训练部有六名年过五十的处室领导，原来对个人去向有考虑，经过谈心，他们说，今后到哪里，听从组织的安排。在职时间越短，越应加倍工作。
    在各级领导的带动下，这个学校干部思想比较稳定，一切服从大局，一切听从党安排，成了广大干部的自觉行动。 （李挺康、陆艺超）
〖-ZW/正文〗
