〖ZQ/总期〗9925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军离退休干部将加快移交地方安置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月13日讯 军队离休退休干部移交地方安置管理的步伐将加快，第一、二批军队离休退休干部将在明年年底以前交接安置完毕。这是记者从今天结束的全国军队离休退休干部和退伍军人安置工作会议上得到的信息。
    由国务院、中央军委批准召开的这次安置工作会议开得很有成效。会议期间，中共中央政治局委员、总政治部主任余秋里和国务委员王丙乾作了重要讲话，民政部长崔乃夫作了报告，总政治部副主任朱云谦也到会讲了话。通过这次会议，大家提高了对做好军队离休退休干部安置工作的重大意义的认识，明确了接收安置工作的方针、政策、任务、步骤和办法，进一步统一了思想，增强了搞好这项工作的信心。
    今天下午民政部副部长杨琛作了总结讲话。她指出，加快军队离休退休干部的交接安置工作步伐，这是军队建设的需要，也是广大离休退休干部的愿望。各级政府和有关部门一定要本着抓紧、抓好的精神，来部署和落实各项安置工作。她还就有关机构建立、加快建房进度、做好住房调整和解决好随迁家属工作的安排等问题提出了具体要求。
    （本报记者吕志勋）
〖-ZW/正文〗
