〖ZQ/总期〗9925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金与厕所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勇畅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，许多人都说我国已经进入一个“黄金时代”。用黄金来形容一个生机勃勃、充满活力的时代，可见黄金的珍贵。
    不过，黄金的价值，是会随着时代的变异而变异的。不仅如此，它的价值，同其它商品一样，也会随着各种因素而时涨时落的。
    列宁曾经风趣地说：“我们将来在世界范围内取得胜利以后，我想，我们会在世界几个最大城市的街道上用金子修一些公共厕所。……”他又说：“无论上述那种使用金子的办法多么‘公正’，多么有益，多么人道，但我们仍然说：要做到这一点，我们还应当象1917――1921年那样紧张、那样有成效地再干它一二十年，不过规模要大得多。目前……仍然应当爱惜金子，卖金子时要卖得贵些，用金子买商品时要买得便宜些。”
    列宁以广阔的胸怀，形象的比喻，阐述的这个“黄金观”，是何等的精辟、深邃啊！作为共产主义者，是要珍惜黄金，善用黄金的。其目的，是为了建设社会主义，进而到达最高的理想境界，包括“在世界几个最大城市的街道上用金子修一些公共厕所”。
    共产主义者不是“苦行僧”。我们提倡艰苦奋斗，不是为了艰苦而奋斗，而是为了人民幸福而奋斗。过去有一段时间，我们不大注意在发展生产的基础上，逐步改善人民的物质生活和文化生活，抑制了群众生产积极性的发挥，也妨碍了生产的大发展。近几年来，我们开始重视改善人民的物质生活和文化生活，反馈过来，又促进了生产的进一步发展，包括黄金生产的发展。这说明，正确处理积累和消费、物质生产和生活消费的关系，是多么重要。
    可是，伴随着好光景而来的，有一种挥霍浪费的风气也在滋长。由于决策错误而掷掉万金者有之；由于滥发奖金、服装或其他实物而挖公家墙脚者有之；把慷公家之慨大吃大喝说成也是为了促进生产者有之；把公家的东西转手倒卖而肥私者也有之。
    消费和浪费虽然只有一字之差，但是把二者严格区别开来是非常必要的。我们主张在生产发展的基础上适当增加消费，绝不是提倡挥霍浪费。战争年代，我们提倡节约每一个铜板用到支援前线上。建设时期，我们提倡节约每一分钱用到四个现代化上。
    邓小平同志讲，到本世纪末，我国年国民生产总值达到一万亿美元，反映到人民生活上，叫小康水平；反映到国力上，就是较强的国家。那时，中国在国际上的影响也会大大不同了。所以我们要“埋头苦干，艰苦奋斗”。我们现在离2000车，还有十六年，应当象邓小平同志所要求的那样，“好好地干，一心一意地干”。
    我们现在离列宁所说的“用金子修一些公共厕所”的时代的到来比2000年更远，如果不“埋头苦干，艰苦奋斗”，吃光、喝光、用光，能到达那个光辉灿烂的“世界大同”的境界吗？
〖-ZW/正文〗
