〖ZQ/总期〗9925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里在中指委召开的第二期整党工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共产党员要吃苦在前享受在后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗带动群众形成一个好的社会风气，保证改革顺利进行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第二期整党工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共中央政治局委员、总政治部主任余秋里3月5日在中指委召开的第二期整党工作会议上强调，共产党员要吃苦在前，享受在后，带动群众形成一个好的社会风气，保证改革的顺利进行。
    余秋里同志指出，目前在新的形势下发生了一些不正之风。有些人打着改革的旗帜，钻改革的空子，借改革、借搞活经济，搞那些无法无天、目无法纪的事情。这实质上是干扰和破坏改革，败坏党风，涣散党的纪律。新的不正之风，地方有，军队也有。这种歪风不刹住，就不能顺利地进行改革，就不能建设有中国特色的社会主义，就不能使国家富强、人民富裕，并且要败坏我们党的声誉，削弱我们党和军队的战斗力。因此，必须把解决新形势下的不正之风，作为第二期整党的突出重点。通过整党，认真地把这个问题解决好，这是改革的需要，是四化建设的需要，也是党的建设的需要。不这样做，势必会毁掉一批干部。
    余秋里同志说，解决新形势下的不正之风，要从两个方面入手，一是对于当前已经发生了的、已经摆在那里的重要案件，要严肃处理。对于违犯党纪政纪的，要按照事实和情节，给予党纪、政纪处分。对于触犯刑律的，一定要追究刑事责任。处理少数人，可以挽救一大批人，可以教育广大群众。不这样做，就有可能刹不住歪风。二是从长远来讲，从大多数人来讲，要通过整党进行教育，特别是要进行党性、党纪的教育，进行共产主义人生观的教育。邓小平同志指出，过去我们党的威力为什么那么大？打仗的时候，一个连队有30％的党员，这个连队一定好，战斗力强。为什么？就是党员打仗冲锋在前，退却在后，生活上吃苦在前，享受在后。这样，他们就成了群众的模范，群众的核心。这是多么简单而又深刻的道理呀！共产党员的模范作用过去重要，现在仍然重要。冲锋在前，退却在后，吃苦在前，享受在后，这是个人生观问题，是共产党员的党性问题。
    余秋里同志强调说，共产党人的使命和任务规定共产党员要吃苦在前，享受在后，为了党和人民的利益，要牺牲个人的一些利益，甚至牺牲自己的生命。作为一个党员，如果没有献身精神，整天想的是享受在先，吃苦在后，事事想沾便宜，时时想捞好处，那是不符合党员标准的。在整党中，每个党员都要好好想一想，入党是为了什么？是为共产主义事业奋斗，还是为个人捞取什么好处？是全心全意为人民服务，还是为个人谋私利？通过整党，要使广大党员树立起共产主义人生观，识大体、顾大局，处处要想到党的利益。在改革中，共产党员和各级党的干部一定要成为群众的模范。这样，我们的党风就会根本好转，好的党风必然会影响、带动广大群众，形成一个好的社会风气，保证改革的顺利进行。这次中越边境自卫还击作战之所以打得好，就是共产党员冲锋在前，退却在后，轻伤不下火线，重伤不叫苦。他们哪里有心思捞外快呀，而是为了保卫祖国，保卫四化，不怕牺牲，勇于牺牲。事实证明，有了这种觉悟，就能攻无不克，战无不胜。
〖-ZW/正文〗
