〖ZQ/总期〗9925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从二百八十包方便面说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小罗在连里算个“小秀才”，军区报纸还发过他写的两条“三句话新闻”哩。一天，他拿了一篇近万字的小说让我提意见，因为缺少思想准备，我犹豫了一下。小罗赶紧解释：老写“豆腐条”不行，要写出“拳头”作品。你看人家李存葆，一个《花环》轰动全国，《坟茔》又名扬四方。
    我问小罗，你了解李存葆创作的艰苦吗？小罗摇摇头。我又问，你这篇上万字的《连队的早晨》，写了多少时间？他说断断续读两星期。我心想：真是看人挑担不吃力。
    有诗云：“圈圈点点笔上墨，字字句句汗和血。”我们不能只看到李存葆力作问世，名扬四海的一面，更要看到他艰苦深入生活，精心构思，甚至苦思冥想的一面。据说，对越自卫还击作战时，他象一个普通的战士，一头扎进连队，一蹲几个月，获取了大量感性素材。写《花环》时，他把自己反锁在屋里，在门口贴出一张字条：劳驾为我打两份菜，一个咸蛋，两个馒头。在创作《坟茔》时，他关在屋里，总共吃了二百八十包海味方便面。有一段时间，他躲到长城脚下一个部队去蜗居起来，长髭厚发。如此拼命，真象个“亡命徒”。
    列夫・托尔斯泰说：“作家每一次用笔蘸墨水，都要在墨水瓶中留下自己的一点血肉。”我想李存葆的感人之作中，包含着他自己的血和肉。
    小罗听了我的介绍，自动地收回了他的万言小说，若有所思地对我说：一分耕耘，一分收获，我有点行，始于足下，一口吃成胖子是不可能的。
    当然，我们更不能机械模仿，也吃它二百八十包方便面。要学人家的精神毅力，否则，就是翻两番，来它一千一百二十包方便面，怕也写不出惊世之作。写作如此，干别的事也是一样吧！
〖-ZW/正文〗
