〖ZQ/总期〗9925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦奋战支援地方建设多作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部一个月修通一条新公路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡官平/隋敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐军区某部经过一个月艰苦奋战，于2月中旬修通了沙参二井至乌喀公路的二十五公里公路，使这口高产油气井喷出的原油开始运出。
    去年元月初，西北石油地质局在塔里木盆地打出第一口五千多米深井――沙参二井。这口高产油气井揭示了在塔里木盆地找油的广阔前景。但由于油井区远离公路，交通不便，扩大勘探遇到困难，同时喷出的原油不能及时运出，损耗很大。西北石油地质局决定尽快修通沙参二井至乌喀公路的新公路。某部得知这一情况后，主动承担修路任务。他们请示军区党委后，抽出一千多名指战员和七十多台机械车辆，在风雪茫茫的戈壁安营扎寨。广大指战员住帐篷，顶风雪，冒着零下三十多度的严寒，每天奋战十二、三个小时，只用一个月的时间就修通了这条公路，为加速塔里木油田勘探、开发作出了贡献。 （胡官平、隋敏）
〖-ZW/正文〗
