〖ZQ/总期〗9925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏建敏/周立平/沈金添/陈志国/清祖/于正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业户李发明夫妇 慰问云南边防指战员
    本报讯 二月十七日下午，云南省文山县农机专业户李发明夫妇，携带甘蔗、年糕、红糖、香烟等礼品，来到云南边防前线，祝贺子弟兵打了胜仗。至此，李发明夫妇已为云南边防指战员送来了价值上万元的慰问品。某部部队长郭培巩表示：一定牢记祖国人民的重托，严惩侵略者，守好祖国南大门。 （夏建敏、周立平）
    战士陈水明动员父亲 将金银宝物献给国家
    本报讯 三二三六六部队一营战士陈水明，动员父亲把价值三万余元的金银宝物献给国家。二月二十一日，陈水明受到营党委嘉奖。去年十二月上旬，陈水明的父亲在宅院内挖到一个小瓮，内有大量金银宝物，便小心地收藏起来。小陈探家时，动员父亲把这些金银宝物献给了国家。 （沈金添）
    某团抵制不健康小报
    本报讯 海南军区某团教育干部战士提高文化素养和培养高尚情趣，自觉抵制格调低下的街头小报。
    这个团距海南岛第二大城市琼海县嘉积镇不到一公里。去年以来，一些格调低下的小报一度流入军营，团党委号召广大指战员提高文化素养和培养高尚情趣，分清良莠，自觉抵制不健康思想的侵袭，并采取措施严禁这种小报流入军营。政治处给部队增订了大量健康有益的报纸、杂志和书刊，同时加强对图书馆的管理工作，增加开放时间，尽量满足指战员的需要。  （陈志国）
    “神枪手”邵登祥荣立二等功
    本报讯 玉树军分区某部副排长邵登祥，自一九八○年入伍以来，勤学苦练军事技术，练就一手过硬的射击本领，曾多次在军分区、省军区举行的射击比赛中取得优异成绩，两次荣立三等功。去年十一月在兰州军区举行的军用步枪射击比赛中，获得了半自动步枪第一名，平了五百七十七环的全军纪录。最近，玉树军分区给邵登祥记二等功一次。 （清祖、于正）
〖-ZW/正文〗
