〖ZQ/总期〗9925〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗契尔年科的葬礼在莫斯科举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戈尔巴乔夫对李鹏说，感谢中国派代表团参加葬礼〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3月13日电 新任苏共中央总书记戈尔巴乔夫以及吉洪诺夫、葛罗米柯、库兹涅佐夫等苏联领导人今天下午在克里姆林宫会见了前来参加苏联最高苏维埃主席团主席契尔年科葬礼的各国领导人。中国政府代表团团长、国务院副总理李鹏以及代表团成员、外交部副部长钱其琛和中国驻苏联大使李则望也参加了会见。
    戈尔巴乔夫对李鹏副总理说，感谢中国派政府代表团前来参加契尔年科主席的葬礼。
    李鹏副总理对戈尔巴乔夫担任苏联最高领导职务表示祝贺。李鹏副总理说：祝愿你们在社会主义建设事业中取得巨大成就。戈尔巴乔夫对此表示感谢。
    新华社莫斯科13日电 苏联各界代表和莫斯科群众13日在莫斯科红场为刚刚去世的苏联领导人契尔年科举行了葬礼。
    以国务院副总理李鹏为首的中国政府代表团及其他国家的代表也参加了葬礼。
    十三时整，葬礼开始。近三十年来最年轻的新任苏共中央总书记戈尔巴乔夫在致悼词中表示，将继续执行苏共二十六大及以后各次中央全会所制定的加速社会经济发展、加强经济和国防能力的决议。他强调说，“我们将同浮夸、空话、妄自尊大和不负责任的各种表现作斗争。”他说，苏联将在“和平共处、平等和互利合作的原则基础上同所有国家保持睦邻关系”。“苏联任何时候部不威胁任何人，但任何人在任何时候都不能把自己的意志强加给我们。”
〖-ZW/正文〗
