〖ZQ/总期〗2720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水新歌（外一首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几十座山，几百条路，
    几万颗星星，几团云和雾……
    都走过来了，都走过来了，
    现在又叩响山村的门户……
    老大娘给我们腾出屋，
    老大爷为我们让出铺，
    是第一次见面，第一次会晤，
    但声音却这样的亲，面貌是这样的熟。
    一番热闹，一番忙碌，
    水桶和扫把来回地穿进穿出，
    顿时，缸里倒满清泉，
    院里不见一粒尘土。
    熄灯号还没有吹响，
    全班同志又抓紧学习“毛著”，
    再读一遍，再读十遍……
    《为人民服务》越读劲头越足！
    同志们在堂屋读得兴高采烈，
    大爷和大娘在里屋听得眉飞色舞，
    老俩口也悄悄展开讨论：
    咱们也要想办法为革命同志服务……
    轻手轻脚取来战士换下的衣服，
    一个搓洗，一个缝补；
    等到同志们学完、入睡，
    大爷、大娘还拿着湿衣，烘着火炉……
    这是一个多么美好的夜晚，
    窗外花枝上闪亮一颗颗露珠，
    没有声音，没有声音，没有声音，
    但有一支嘹亮的鱼水新歌萦回在山谷……。
    桥
    一道激流把山村分为两半，
    从这岸到那岸，是多么艰难，
    老大娘牵着小孙孙的手，
    每踏一块卵石，两脚就摇摇颤颤！
    这时，走来了一位军人，
    见到这情景就急忙挽起裤管，
    背着大娘，抱着孩子，
    趟过一朵朵浪花，到达了河滩……
    苍老的声音，稚嫩的话语，
    都说出一个单纯的心愿：
    “这里有一座桥就好了，
    全村的人来来往往该多么方便！”
    人民的心愿打动军人的心弦，
    他回到连队马上作了动员：
    “我们要在这山村作三天休整，
    为人民留下永久的纪念！”
    指导员的话刚刚说完，
    山村就变得热闹非凡，
    凿石的凿石，开山的开山，
    抬的抬，扛的扛，挑的挑，搬的搬……
    战士跳进冻着冰碴的河面，
    把泥沙挑出一担又一担，
    桥桩砌好了一座又一座，
    “嗨嗨”的劳动号子从早响到晚……
    河岸上站着一位老汉，
    翘着胡子笑呵，拍着手赞叹：
    “好呵，人民子弟兵，
    你们真能让山河变色、让乾坤旋转！
    国民党当年曾在这里架过桥呵，
    但只准地主、土匪、恶霸横穿，
    贫苦农民若敢踏上一步，
    就要推进河里，用泥水灌了又灌……”
    是呵，今天的桥为劳动人民铺设，
    背着锄，扛着犁，走得最欢，
    再不能让它落一个旧世界的脚印，
    从这大桥能走向无比幸福的明天……。
    在激流中苦战了三天三夜，
    桥连接起村南村北的门扇，
    人人紧握解放军的大手：
    “你们是毛主席最好的儿男！”
〖-ZW/正文〗
