〖ZQ/总期〗2720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上活用唯物辩证法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活用维物主义/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了连长张仲达和战士李金伦学习军事技术的报道，使人深深感到：毛主席的《实践论》和《矛盾论》，真是用到哪里哪里灵。用它指导军事训练，就能带动我们攀上军事技术的高峰。
    现代军事技术是复杂的。但是，每一种复杂技术都有它的内在规律性。当这些规律性还没有被我们所认识和掌握时，我们就不能成为技术的主人，我们在复杂的技术面前就很不自由。相反，一旦我们掌握了任何一种复杂技术的内在规律性，就会得心应手，运用自如。要取得这种主动权，首先得掌握唯物辩证法这个锐利的思想武器。连长张仲达在较短的时间内，能够迅速提高专业技术水平，成为广州部队炮兵连长专业技术标兵，就是他活学活用毛主席的《实践论》和《矛盾论》，掌握了复杂技术的内在规律性的结果。
    在摸索规律中，很重要的一点是善于总结经验。毛主席教导我们，要经常注意总结经验，做了一段工作，就总结这段工作的经验，不断实践，不断总结经验。有些同志认为，总结经验一定要有很高的理论水平和文化水平。战士李金伦的实践打破了这种对总结经验的神秘感。李金伦是入伍一年多的战士，他的理论水平和文化水平都不高，可是，毛主席的《实践论》武装了他的头脑。他勇于实践，敢于创新，在实践中时时开动脑筋，总结自己成功的经验和失败的教训，把感性认识逐步提高到理性认识。然后又回到实践中去，反复检验，肯定正确的东西，去掉不正确的东西，使自己总结的经验不断完善，不断发展。这样，就逐渐减少了盲目性，提高了自觉性，很快练出了过硬本领。
    我们所有的干部战士都象张仲达和李金伦那样，把毛主席的《实践论》和《矛盾论》这把金钥匙掌握到手，就能够打开各种复杂技术的大门，迅速提高实战本领。
〖-ZW/正文〗
