〖ZQ/总期〗2720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国飞机军舰再次袭击二十度线以北的白龙尾岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南军民英勇击落敌机两架击伤多架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何文楼大校在抗议电中指出美帝又跨出扩大战争的极其危险的一步〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十九日电 据越南通讯社报道：越南民主共和国白龙尾岛上的军民今天再次英勇抗击了美国飞机的入侵。据初步消息，两架美国飞机被击落，另外许多架被击伤。
    美国战斗机今天下午二时开始对白龙尾岛的扫射，是美帝国主义在四天中对这个岛屿的第二次野蛮袭击。
    与此同时，白龙尾岛军民还击退了美国军舰对这个海岛的袭击。
    据新华社河内二十九日电 越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校今天打紧急电报给越南国际监督和监察委员会主席拉赫曼，强烈控告和抗议美国飞机和军舰再次袭击越南民主共和国领土白龙尾岛的罪行。
    电报说，三月二十九日下午十四时许，美国喷气式战斗机多批从第七舰队出发，在四天之内第二次袭击越南民主共和国领土白龙尾岛。十五时许，美国的军舰又深入北部湾，侵犯越南民主共和国领海，用大炮继续轰击这个海岛。
    电报指出，这是美帝国主义对越南民主共和国进行的极其严重的新的战争行动。美国在同一时候派遣飞机和军舰轰炸和扫射位于北纬二十度线上和北部湾中的白龙尾岛，是它在实现把战争扩大到越南北方的阴谋中又跨出了极其危险的一步。这是美国极其粗暴地对越南民主共和国的主权和领土的侵犯，是极端明目张胆地对一九五四年关于越南问题的日内瓦协议的违反。
〖-ZW/正文〗
