〖ZQ/总期〗2720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿林虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖前肖池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ……那边疆的群山啊，重重迭迭，连绵起伏。山多高，水就有多高，树也就有多高。那儿没有北方常见的杨、柳、松、柏，可是热带植物多得连植物学家都无法辨清。有的名字美极了，叫什么红椿树、木荷树、琵琶榕、五月茶树；叫什么苦竹、牡竹、酸豆竹……一棵棵，一株株，有的身姿雄伟挺拔，有的美如凤尾，密密层层，盘综交错，从淙淙流水的谷底，直长到巍巍峨峨的山巅，仿佛一座巨大的绿色帐篷能盖着一片群山……
    听讲故事的人，都点头微笑。说到这里，我们却提出个意外问题：“别看它美，可是个画在纸上的苹果，能看不能吃！你要是没有‘穿林虎’的本领，钻进去，它会无情地惩罚你，叫你怕呀，苦呀，迷失道路呀，随时都会碰到危险，到处都有难以想象的困难。密林就是保卫祖国的战场，到时不要说打敌人，进去了，甚至自己也钻不出来！”
    接着，我们才“书归正传”。
    飞刀砍出一条路
    有一支驻守边疆的部队，正在组织一次穿林考核。参加考核的几支小分队，在深山密林里，都曾有过穿行几千公里路程的光荣史。在无村寨、无道路、无人迹的林海中，能昼夜兼程钻几十里、百多里，因此人们都称赞他们是“穿林虎”。
    排长王玉兴，这个精明强干的小伙子，帮着一支小分队举行了长途穿林演习。这天，来到了大黑山下，要翻过山去。这山有两千多米高，一年四季，层层云雾始终环流着黑黝黝的山顶。排长把行军路线图展开一看，这山虽大，翻过去也不过七公里路程，而且，图上还标着一条小道，半山腰里还有一个小寨子。今天翻过山去，还成什么问题！王玉兴把手一挥，喊：“钻！”
    小分队钻进了大黑山，情况突然发生了变化：那条小道无影无踪了；半山腰上哪里有什么寨子！只见满山是古树老林，茂密得象一堵厚实的墙壁；一条条藤蔓在树林中缠绕着，好似密密的蛛网；无数条纵横的山箐，一片片沼泽地和泥水塘，仿佛布满陷阱；地上的枯枝烂叶，脚一踩上去，象踏上弹簧，一陷有脚脖子深。这些，对王玉兴他们来说，并不在话下，因为寨子搬走，小道荒芜，这是常有的事。于是，小分队用刀砍开一条路，奋勇前进。但是，天上突然降下倾盆大雨，水象从天河中往下倾泻！本来，爬山穿林就很艰难了，再一下雨，路滑得站立不稳，迈不开步，稍一不慎，就会滚到笔直的山崖下去！
    这些意外情况，使排长王玉兴为难了，怎么办呢？他的目光紧紧注视着大家，好象在征求意见。这时，有人说：“老虎不吃回头食，既然上来了，就不能再翻回去。咱是练穿林的人，还能怕穿林，走！”
    这是关系小分队全体人员生命安全的一件大事，也是能不能翻过大黑山完成演习任务的大事，王玉兴心事如火，说：“我建议立刻召开一个党小组会。”在滂沱大雨中，五名共产党员，在一棵大村下面集合起来了。他们分析情况，研究对策，最后作出决定：演习就是战斗，要排除一切困难，坚决翻过大黑山去，我们要砍出一条道路来！
    为了做好翻山准备，需要休息一会儿，恢复一下体力。
    战士们围坐在一起，排长王玉兴说：“来，我给你们讲个故事！”战士们拍手欢迎，他就讲起十多年前部队在大黑山剿灭国民党残匪的战斗故事来。这故事象一把烈火，燃起了战士们旺盛的战斗情绪。讲究，排长反问了一句：
    “同志们，当年我们的老首长、老战友，能在这大黑山剿匪打仗，今天难道我们就翻不过大黑山吗？”
    一句话问得大家活跃起来。罗德伦站起来挺着胸脯说：“谁说翻不过去！山高没有我们的脚板高，困难大没有我们的决心大！”慕泽生也接着说：“对，只要我们意志坚强，任何困难都没法阻挡！”
    战士们说着，一个个跳起来，唱起了《三八作风歌》。雄伟的歌声震荡了山谷，在密林中回荡。
    小分队又前进了。他们挥舞着砍刀，砍开前进路上的障碍！
    他们钻进了一蓬一蓬密密的竹林。这竹叫“刺竹”，竿细而坚硬，上下长满针尖一样的刺。战士们的手被扎破了，衣服被挂烂了。有的人不得不打开背包，另换一套军衣。过了竹林，又钻进密得风雨不透的“飞机草”、“白茅草”丛。草丛和密林不一样，雨一停，头顶的太阳直照下来，如一团火，烤得人象进了蒸笼一样，胸膛憋闷，口干舌燥，呼吸困难，头昏眼花。这时多么需要一口水啊！就象飞转的机器急需润滑油一样，一滴水比一口蜜还甜。可是，他们身上携带的水壶干了，到哪儿去找水？那深山密林的水是不能喝的呀！渴极了，他们就摘来“橄榄果”，含在嘴里。这种果子，吃起来先苦后甜，大家便叫它“革命果”，说：“吃了‘革命果’，能长革命干劲！”
    王玉兴看到，艰难的行程在考验着每个人，他们不是用双腿走路，而是用自己的意志向密林作战。他看到身体瘦弱的茹长有，累得气喘吁吁，脸色苍白，便伸出了援助的手，说：“把枪给我！”倔强的茹长有拒绝了，坚毅地说：“你帮助我是好心，可现在正是锻炼的时候，今天碰到困难顶不住，将来打起仗来怎么办？”
    路呀，艰难的路啊，一层层密林，一片片蓬竹，一丛丛茅草，一处处陡崖，……他们双手举着砍刀，一刀一刀地砍呀砍呀……
    第二天傍晚，王玉兴带领的小分队终于征服了重重困难，用刀砍开一条路，翻过了大黑山，看到了从山下村寨一幢幢竹楼里发出的点点灯光。王玉兴高兴地喊：
    “同志们，到啦！”
    战士们欢呼：“我们胜利啦！”
    从恐惧到无畏
    小分队为什么这样勇敢无畏？我们曾经提出这个问题来问一支小分队的指导员。那位指导员沉思片刻说：“当然，无畏的精神不是天生的，而且每个人开始穿林都要克服一个‘怕’字关！常言说，好钢是在烈火中炼出来的，虎胆是在密林里练出来的！”我们又问：“怎样练的呢？”指导员没有正面回答我们提出的问题，却说：“这样吧，你们去访问一下哈尼族老猎人的儿子陈忠文吧，他是一只勇敢的‘穿林虎’，一定会回答你们的问题。”
    这时候，小分队正在密林里打夜间射击。每当火红的太阳钻进林海去，一座座高山变成一扇扇黑色的屏风，小分队就向深山里走去，直到村寨的竹楼沉沉入睡的时候，小分队才带着胜利的微笑返回来。这天，我们见到了刚从密林里回来的陈忠文。他长得个儿不高，黑黝黝的面孔，有一双明亮的大眼睛，说起话来还有点腼腼腆腆的。当我们问他那一身老虎胆是怎样练成的时候，他讲了一句很令人深思的话，那就是只有首先战胜自己思想上的弱点，才能战胜密林里的困难，才能从恐惧变成无畏的战士。
    你别看他是位老猎人的儿子，到连队来第一次穿林还害怕呢！钻进那茫茫的林海里，古老参天的巨树，二三十米高，遮天蔽日，把个森林遮得黑洞洞的；一条条胳膊粗的藤蔓，密密麻麻地缠绕着大树。人走到里面，真是“看天一条缝，看地一个洞”。当然，更不用说那些虎、豹、狼、蛇了……他刚入伍的时候，连队正搞丛林地训练。在林海里，只见草丛中站着一个“敌人”的哨兵。捕俘的战士从草缝中钻过去，真是草不动，叶不响，等爬到哨兵的跟前，突然，闪出一把雪亮的匕首，猛地击倒了哨兵。看到老战士机智勇猛的动作，他在纳闷：“他们的胆子为什么这样大？”正在这时，连长的作业讲评，第一次回答了他的问题。连长说：
    “我们驻在密林，守在密林，还要战斗在密林。所以要练出虎胆来，狂风钻不进的密林，战士敢钻；老虎攀不上的悬崖，战士敢攀。不但要敢钻林，还要敢在密林里跟敌人‘刺刀见红’！因为在丛林里，离远一些就看不见，一见面就是打交手仗！没有胆量，没有过硬本领，怎么消灭敌人，保卫祖国呢？”
    陈忠文听了才知道，原来老战士胆大如虎，是因为他们有一颗为人民、为祖国的红心！反过来一想，他觉得连长的话象是在批评自己。指导员看出了陈忠文的心情，问道：“你为什么怕？”
    陈忠文说：“我从小就想当个勇敢的猎人，可我阿爸总说：‘那密林里有豹子，有山鬼，可怕啦！’再不然就说：‘你钻进去，迷了路，就钻不出来啦！’就这样，我们的寨子虽然在高山密林旁，可我从来没有钻过林！”
    指导员又问：“你父亲是猎人，为什么吓唬你呢？”
    陈忠文心里一动，沉痛地说：“我阿爸有伤心事，提起来眼里就噙着泪花，给我讲他打猎的苦情：在旧社会，有一年遭了大旱，粮食颗粒不收。阿爸向地主借了三斗谷，一年还不清，年年还不清，竟落得个倾家荡产。阿爸只好悲痛地扛起火枪，钻进深山去打猎，挖野菜，养活一家人。有一回，阿爸打到一只麂子，没有按地主定的规矩送一只腿去，地主就派狗腿子闯进家来，又打又骂，把麂子肉都抢走了……”
    指导员也为他一家苦难的遭遇所激动，说：“阿爸不让你进山，是旧社会给他心上留下了创伤，这是阶级仇恨呀！正因为这样，今天更要练钻林，练打猎，练打那些破坏咱们幸福生活的‘狼’！”
    陈忠文听着，这话句句说进了心窝里。是的，什么是一个革命战士的胆量？那就是阶级觉悟。不然，你手里拿的枪再好，技术再好，也不能打败敌人！从那以后，陈忠文自觉地一次又一次地锻炼自己。白天，一个人钻进深山密林里去打柴；夜晚，在月色朦胧里，一个人钻进密林去扛回白天设下的“稻草人”……，很快，他练得胆大心细，成了连里的夜间穿林开路组尖兵，同志们说他是：“吃了老虎的胆，豹子都怕他！”
    〗 夜战密林
    这天，小分队接到一道命令，举行一次长途夜间穿林。
    夜晚，小分队向密林进军了。带领“开路组”的是班长张世彬。密林里静静的，静得能听清“响蚂蚁”吃草的唰唰声。他们走起来，轻手轻脚，翻深谷，攀绝壁，轻捷得没有声响；穿越村寨的时候，连灵敏的狗都觉察不出来。密林里漆黑，他们也没露光亮，队伍前后却保持着联络。难道他们有一双“猫头鹰”的眼睛吗？不是，是他们想出了夜间穿林的联络办法。在那古老的枯树下，有一片片闪着蓝色磷光的叶子，这就是人们传说的那种“鬼火”。战士们把“鬼火”拿来，插在前面同志的帽子上、背包上，走起来，磷光一闪一闪，后面的人再也不会掉队了。万一失掉联络，他们既不喊叫，也不吹号，而是用各种粗细不同的竹管，做成各式各样的竹笛，用声音的变化，代表班长、排长和连长的命令。听吧，有的象夜莺在唱，有的象蟋蟀在鸣，不同的声响编成的不同的信号，在联络和指挥着队伍前进！
    小分队在前进。张世彬带着“开路组”的人，伸张着双手在摸索。他们摸得多了，手指的感觉十分灵敏，不管碰到什么东西，立刻能辨出是什么草，什么竹，还是什么树。他们常碰到蜘蛛网上，密密层层的蛛网丝，沾满一脸。有时踩到象坟包一样高大的蚂蚁窝、土蜂窝上。他们正在摸索着前进，突然碰上一块芦苇草丛。这种草叶子又宽又硬，手一碰它，就划破一道血口子，战士都叫它“尖刀草”。战士王强国没经验，手一抓，感到一阵疼痛，生气地坐下了。张世彬走过去，急忙小声问：
    “怎么不走啦？”
    张世彬见王强国不吭气，便说：“好，我在前面，你在后面，跟着我！”
    张世彬在前面连扒带踩，正在艰难地开路前进，忽然，他又听到王强国在后面惊喊：
    “班长，我的手都划破了！”
    张世彬停下来，没有吭声，只把自己的双手一伸。王强国用手电筒一照，只见班长的手上、胳膊上，被“尖刀草”划得满是血口子。他心里一阵疼痛，上去紧握着张世彬的双手，感动地说：
    “班长，你下来，我到前面去开路！”
    张世彬没弄清楚他的意思，反问道：
    “你的手不是划破了吗？”
    “你的手比我破得更厉害，你能坚持，我为什么不能坚持！”
    张世彬和王强国心连着心并肩前进了，他们为小分队在“尖刀草”丛生地带扒开了一条八十米长的路，这条血染的路啊！
    深夜里，小分队在前进中迷路了。因为他们走的是一段崎岖的小道，当涉过一条小河后，哪知小道被大象群踩乱了，使小分队脱离了自己的路线，不知不觉地沿着象踩的路钻进了象窝。只见那深山谷里，处处是洗脸盆一样大小的象脚窝；四周的树木、丛竹，被大象蹭得溜光溜光；一滩一滩象粪，阻塞了道路。小分队没法钻出山谷了。
    “王云光上来！”这是连长传下去的一个命令。
    王云光是个班长，高个儿，瘦长脸，他穿林经验丰富，大家都叫他“穿林专家”。每逢遇到什么特殊情况，连长总爱把他找来商量。在傣族的一个民间故事“嘎龙”里，曾描写一位在密林中迷路的人，被一只神鸟引了出去。王云光比那神鸟还要灵。他上来以后，建议把小分队带到山顶上去，等天亮查清楚立脚点，再设法钻出山去。因为只有查清立脚点，才能判断方位、方向和目的地。第二天早晨，阳光照亮了森林，驱散了晨雾，碧绿的群山显出了自己的真面目。王云光带上地图，爬上一棵高大的红椿树，凭他的穿林经验，极目向四周眺望，察看群山的容貌，然后，再和地图上的地形对照。啊，这里原来是一六五点八高地！王云光从一片绿色的海洋里敏锐地找到了立脚点，立刻翻身从树上滑下来，兴奋地说：
    “找到了！”
    连长看看图，便对王云光说：“山脚下应该有条出山沟的小道，你带两个人下去找找！”
    王云光等三个人来到了山脚下，果然找到一条出山沟的小道。他们急忙“砰！砰！”鸣枪，向山上发出联络信号。山上也鸣枪回答，但因山谷中回声太大，双方都听得到枪声，却碰不到一起。王云光果然不愧是“穿林专家”，说：
    “快，升一堆火！”
    山脚下，升起来一堆篝火。一股浓烟透过密林的缝隙直冲天空。山上的人看到了黑烟，直奔篝火而来。在一片欢笑中，他们会师了。那欢笑声，在深山峡谷中久久回荡！
    听我们讲故事的人，都情不自禁地赞叹“穿林虎”在各种困难面前表现的勇敢和智慧。是的，我们的战士有着多么高度的革命自觉性啊！为了明天的胜利，他们愉快地忍受艰苦锻炼；为了祖国的安全，他们日夜穿行在深山密林里。有了这种高度的革命自觉性，什么样的敌人不能战胜呢，什么样的革命事业不能完成呢。这就是为什么我们总爱把“穿林虎”的故事讲给战友们听的缘故。
〖-ZW/正文〗
