〖ZQ/总期〗2720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习南越战友 发扬革命英雄主义精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连自觉自愿苦练本领时刻准备战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黔军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明部队/革命英雄主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团二连，结合当前越南形势，用部队光荣历史和南越人民英勇斗争事迹进行战备教育。战士们决心向革命英雄学习，向南越战友学习，发扬敢于斗争、敢于胜利的革命英雄主义精神，时刻准备战斗。
    党支部首先组织战士控诉美帝国主义在南越屠杀和残害人民，并且把战火扩大到越南民主共和国的滔天罪行，激起了大家的刻骨仇恨。然后，全连开展了革命英雄主义的教育活动，他们把本连在革命战争期间敢于和敌人拚刺刀、打硬仗的英雄事迹材料进行展览，组织大家参观团的荣誉室，阅读《志愿军英雄传》和中印边境自卫反击战中的英雄事迹。教导员谭德彪给大家讲了当年三连孤胆英雄张学义，在战斗中一人独守桥头，英勇机智地打退敌人多次反扑的故事。战士们学习部队光荣历史和英雄事迹后，认识到：只有对敌人怀着不共戴天的仇恨、政治思想上过得硬的人，才能自觉自愿地苦练杀敌本领，才能在战场上自觉自愿地英勇杀敌；用毛泽东思想武装起来的革命战士，可以战胜任何敌人。
    党支部还用越南南方人民痛打美国侵略者的辉煌战绩和大量事例，教育大家认清美帝国主义和一切反动派都是貌似强大的纸老虎。战士们说：人的因素第一，打仗要靠人，要靠人的勇敢。南越人民为保卫祖国和世界和平而战斗，英勇顽强，不怕牺牲，美国强盗有再好的武器也挽救不了它失败的命运。曾参加过抗美援朝战争的杜副营长，还向大家讲美军在朝鲜战场上的“十大怕”，讲志愿军针对美军弱点进行近战夜战、消灭敌人的战例。他还讲了当年他所在单位的二连炊事班，在一次战斗中，凭两支步枪和几条扁担，活捉了十七名美伪军的故事。战士们听了美军在朝鲜和南越惨遭失败的种种事实，纷纷表示要向南越战友和志愿军英雄学习，发扬敢于斗争、敢于胜利的大无畏革命精神，时刻准备战斗。他们立即以临战的姿态，从实战需要出发，苦练杀敌本领，随时准备打击美国侵略者。   （黔军）
〖-ZW/正文〗
