〖ZQ/总期〗2720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出政治 迅速切实地搞好战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师副师长下连及时发现和解决战备中的思想问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁光夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 突出政治，必须抓好战备工作中的活思想，从提高战备观念入手，狠抓战备落实。这是兰州部队某师副师长徐洪学下连蹲点检查战备工作得到的深刻体会。
    徐副师长来到九连蹲点，连里正在学习林彪同志关于突出政治的指示，检查了工作，掀起了学习毛主席著作的热潮。可是，他们在战斗紧急集合时，有的战士动作不确实，干部也没有抓紧教育。有的干部还说：“突出政治，学毛主席著作都忙不过来，哪有时间抓战备！”
    徐副师长抓住这件事对大家进行了教育，他说：突出政治和搞好战备不是两回事。突出政治，必须加强战备教育，增强干部战士的战备观念，促进战备工作落实。接着，他向大家讲述了毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，并作了一次时事报告。在排以上干部会上，他算了三笔账：第一，算了敌情账。他讲了美帝国主义最近在东南亚各地调兵遣将，扩大侵略越南战争的罪行，使大家认识到，提高警惕，搞好战备刻不容缓。第二，算了干部战备观念的强弱对连队战备工作影响的账。说明干部脑子里有个“打”字，才能时时、处处抓紧战备工作。第三，针对有的干部说没有时间搞战备，又算了时间账。启发干部利用平日一点一滴的时间，从战士的一言一行抓起，搞好战备工作。大家认识到：不是没有时间搞战备工作，思想上重视了，时间就自然会有。
    干部们的战备观念增强了。徐副师长又具体帮助他们订出加强战备工作的措施，一项一项地落实。战备物资怎样存放，怎样携带，都作明确规定，干部战士自觉执行。连炊事班也锻炼野战条件下的炊事工作。
    他离开连队以前，连里又举行了一次全副武装的战备紧急集合。只见全连上下十分肃静。队伍走后，寝室里没有留下枪支弹药和必须带走的战备物资。到了山脚，连长立即显示“敌情”，各排迅速迂回包围，抢占制高点，做到指挥灵活，动作逼真，既锻炼了战士勇猛、迅速的战斗作风，又锻炼了干部山地作战的指挥能力。         （粱光夫）
〖-ZW/正文〗
