〖ZQ/总期〗2720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喷火连战士李金伦活学活用《实践论》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断总结经验迅速掌握喷火技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗入伍第一年就评上了特等喷火手，军师防化部门决定推广他的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新道〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6953部队喷火连去年入伍的战士李金伦，在军事训练中不断实践，不断总结，做到喷一次火，就总结提高一步。经过严格考核，入伍第一年他就评上了特等喷火手。
    李金伦同志入伍后，服役态度端正，活学活用毛主席著作。去年三月他学习了《实践论》，读到“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，……”这一段话，联想到自己：只有不断苦练，不断总结经验，才能逐步摸索到喷火的规律。从此，他就开始自觉地总结经验了。每次喷火之后，就在自己的小本上记上时间、地点、条件；哪一瓶命中了，有什么体会，还有什么不足；哪一瓶没有命中，是什么原因。每次记录，少则二三十字，多则八九十字、一百多字。简单明了，深刻管用。有一次，他实施山地战斗喷火，四瓶都未命中，事后找出后两瓶不中的主要原因是：第一、二瓶不中后，心情紧张，所以后两瓶本来可以喷中的也没喷中。事隔六天，他参加了军里组织的考核，仍然是山地战斗喷火，头一、二瓶仍然没有中。在向第三号目标前进时，他想：这次可要接受上次的教训呀！千万不能心慌，一心慌就要吃亏。他沉住了气，按照平时所学的正确要领进行喷火，结果后两瓶都命中目标。
    李金伦还勇于创新，反复试验总结出新的经验。例如：泅渡喷火，难度较大，一没有教材根据，二没有现成经验。李金伦想：这就更需要在训练中注意总结新的经验，才能迅速掌握这门新的技术，才能适应未来战斗的需要。李金伦根据几次喷射的情况，找出了火道偏高，主要原因是测距误远。于是，想了三条办法：一是在接近喷火位置时，要抬头准确测距，避免因浮水包挡注视线而测距不准；二是降低贴腮高度；三是缩短喷火距离。这些体会和办法是不是正确，他当时没有多大把握。他想：把自己总结的经验拿到喷火中去试一试，看对头不对头，对的就要，不对的就不要。经过多次试验，他根据新的体会，发觉后两条经验是消极办法，主要是要练好准确测距的过硬本领。他根据毛主席的“去粗取精，去伪存真”的教导，坚决地否定了后两年经验，大力发展头一条经验。并在泅渡喷火中，继续摸索水上测距的规律，丰富了这一经验。他的泅渡喷火技术提高很快，以总结这些经验前后对比，命中率由百分之六十六点七上升到百分之八十五点七。
    李金伦总结的经验，也有不正确和不完善的，他就拿到实践中去检验和修正，找出正确的经验。开始，李金伦同志对小风（风速每秒一米）没有修偏，有几次也命中了，于是他得出一条经验：在小风中喷火也可以不修偏。他把这条经验运用在后来的喷火中，结果越来越不好。后来，师防化科张参谋说：“小风也一定要修偏。过去由于操枪不稳，有时枪颤动的程度和小风的影响互相抵销，偶然‘碰’上。现在你们操枪稳固了，枪不颤动，所以就‘碰’不上。”李金伦同志听后，觉得有道理。在后来的喷火中，他试验了几次小风修偏，果然效果很好。于是，他坚决抛弃错误的经验，按照小风修偏的正确要领喷火，从此，技术又前进了一步。
    李金伦同志不断总结经验，加速提高军事技术的事迹，引起了军、师防化部门的高度重视，决定在防化喷火分队中推广他的经验。         （李新道）RW：李金伦；战士
〖-ZW/正文〗
