〖ZQ/总期〗2720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榴炮一连连长张仲达认真学习毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用唯物辩证法攻破军事技术难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左思文/徐耀霖〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    区分共性个性 张仲达原是迫击炮连副连长，刚调到榴炮连当连长时，恨不得把榴弹炮的射击技术一下子全部学会。他从诸元准备到射击方法，全面进行学习。但是学的内容一多，脑子里乱得象一团浆糊，作业经常丢三落四，差错较多。于是，他学习《矛盾论》，毛主席关于矛盾的普遍性和特殊性、共性和个性的论述，给了他很大启发。他想：迫击炮和榴弹炮都是炮，它们有共性，但两种炮的构造和使用方法不完全一样，它们又有个性。只要把两者之间的区别和联系弄清楚，找出榴弹炮的特点，学起来不就容易一些吗？于是，他和老连长一起，对每个射击习题作了分析，找出榴弹炮和迫击炮射击的共同点和不同点，又把榴弹炮和迫击炮不同之点分类排队，突出其中的重点和难点，一个一个地反复练习；对那些和迫击炮相同的东西，便抽出少量时间复习，加以巩固提高。
    当了连长，要管的事很多，每天要想抽出比较完整的时间学习很难办到。张连长就订了个课余时间天天练计划，每天算几道习题，目测几个目标。每逢星期天，抽二小时至四小时自学。日子久了，便成了习惯，不管工作多忙多累，他都坚持，有时晚上参加夜间训练或开会回来，他仍然把没有做完的习题补上。
    重视摸索规律 炮兵连长计算气象弹道条件的修正量，过去需要先查密密麻麻的射表，会影响准备诸元的速度。他想：“打仗要快，如果不用查射表就好了。”怎样才能做到这点呢？他学习了《实践论》，毛主席说，客观事物都是有规律的，如果不知道那件事的规律，就不能做好那件事。于是，他下决心摸清气象弹道条件修正量变化的规律，十多天的时间，他不厌其烦地计算每号装药在各种距离上的修正量。他把计算出来的许多数字反复进行对照比较，终于发现在同等的气象弹道条件下，修正量随着距离的增大而增大，增大的数字又是有一定比例的。以后，他只要记住每号装药的一个常用表定量，不用去查射表，马上就可以推算出各种距离的修正量来，把过去需要一分钟左右才能解决的问题，几秒钟就解决了。
    从这以后，他学习军事技术很重视摸索规律。例如对能观察目标的射击，他经过长期摸索规律和不断总结经验，对各种类型的目标如何处置都作到心中有数，运用法则灵活自如。有一次，他参加广州部队考核，考核员指示了一个半暴露半隐蔽的堑壕作目标，有些人拿不定主意，他却灵活正确地处理了。
    不断有所前进 当张连长学习军事技术取得成绩的时候，他总以一分为二的观点来对待，不断前进，决不停步。他先后参加了广州部队和本军组织的考核，都获得第四名。这个成绩，对于任职较短的张连长来说，是难能可贵的，但是，张连长以实战为尺度，分析自己作业的差错，从中找出目测基本功不过硬的缺点，虚心向目测能手学习。他在驻地周围建立了许多目测站，观察目标在不同距离和不同天候条件下的特征和变化，然后把观察的结果和目测能手的经验加以对照，把自己的体会记录下来，在学习别人经验的基础上，进一步总结了自己的经验，使目测距离提高到良好以上水平。他还向班长张康元和计算兵林秋炳学习心算口诀和简易乘除法，使作业速度提高好几倍。  （左思文、徐耀霖）RW：张仲达；连长
〖-ZW/正文〗
