〖ZQ/总期〗2720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决拥护南越民族解放阵线和越南祖国战线声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在越南北方的南越人员集会随时准备返乡消灭美国强盗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越人民军响应祖国号召，勇敢地回答：我们已经准备好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南人民/美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十九日电 集结在越南北方的越南南方干部、部队和人民代表六百多人，二十八日晚在河内举行集会，一致表示热烈响应越南南方民族解放阵线三月二十二日的声明和越南祖国战线三月二十七日的声明，随时准备返回故乡，重新拿起武器消灭美国侵略者。
    越南政府副总理、前南部抗战行政委员会委员范雄，政府副总理、前中部南区抗战行政委员会主席阮维桢，总理府农业办公厅主任、前中部抗战行政委员会主席陈友翼，内务部部长、前南部越联委员会主席雍文谦，越南妇女联合会会长、前南部妇女联合会会长阮氏十，人民最高法院院长、前南部抗战行政委员会主席范文白，越南亚非人民团结委员会主席、国去代表孙光阀，卫生部部长、前面贡市抗战行政委员会主席范玉石，越南祖国战线中央委员、前南部抗战行政委员会顾问潘文章，越南祖国战线中央委员、前第五联区越联委员会主席阮公芳等人，出席了集会。
    范文白在集会上讲了话。他说，“越南南方民族解放阵线的声明和越南祖国战线的声明，是故乡和祖国发出的保家卫国的号召，是催促我们冲向前去进行顽强战斗，坚决争取最后胜利的战斗号角。”
    范文白表示热烈响应越南南方民族解放阵线关于在必要的时候召回集结在越南北方的越南南方干部、部队和人民，重新拿起武器杀敌救国的伟大号召。他说，“这是我们的人民和同志的号召。这是十多年来，卧薪尝胆，历尽艰苦、牺牲，坚决战胜世界上最残暴的帝国主义头子的同志们的号召。”
    他说，“这是故乡在国家面临着生死存亡的时候发出的命令。我们以高度奋发的精神和心中充满着的沸腾的革命热情，热烈响应这一号召，决心把自己的力量、智慧和鲜血献给解放南方、统一祖国的事业。”
    范文白说，“我们兴奋地向南方的人民和同志们报告，向越南南方民族解放阵线报告：我们早已经准备好了。一旦阵线发出召唤，我们就立刻启程，返回故乡，拿枪杀敌。”
    在集会上发言的还有从越南南方集结在越南北方的战斗英雄、劳动英雄、干部、在学生等。他们都表示坚决拥护越南南方民族解放阵线的声明和越南祖国战线的声明。
    据新华社河内二十九日电 越南《人民报》今天发表社论说，为响应祖国反美抗战到底的号召，越南人民军已经作好准备。
    社论号召越南人民军遵循胡志明主席在人民军成立二十年时提出的教导，完成任何任务，克服任何困难，战胜任何敌人。
    社论说：“面对着正在遭受美帝国主义侵犯的祖国的神圣号召，我们军队勇敢地回答：我们已经准备好。”
    社论说，越南人民军总政治局提出和组织“发扬革命气概，决心实现胡主席的教导”的运动以后，已经在主力部队、地方部队、人民公安武装、民兵和自卫队各单位得到广泛的响应，并掀起了沸腾的竞赛。成百上千单位已报名为争取“决胜”称号而奋斗。在打美国飞机、军般的各次战斗中，出现了许多忠于党、忠于人民的光辉榜样。数以万计的服役期满战士已经志愿留下战斗，直到把美国侵略者全部赶出我国领土为止。在各个单位中，干部和战士都表示，决心把反对美国侵略强盗的战争打到最后胜利，决心完成不论任何地方的一切任务，为祖国的独立、统一，随时准备战斗和牺牲。
〖-ZW/正文〗
