〖ZQ/总期〗2720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出政治 加强战备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加强战备/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副师长徐洪学下连蹲点，给干部算了三笔账，用毛主席关于阶级和阶级斗争的观点武装干部的头脑，进行了形势任务教育，使干部思想上有个“打”字，推动了战备工作的落实。
    现在，部队正在积极贯彻林彪同志关于一定要突出政治的指示。突出政治要落实到各项工作中去。目前，特别要注意狠抓战备工作的落实。美帝国主义正在疯狂地扩大侵略南越的战争，在我们门口燃起了战火，部队的中心任务，就是要以毛泽东思想为指针，根据林彪同志关于突出政治的指示，迅速地切切实实地做好战备工作，抓好战备中的活思想。
    突出政治首要的是掀起更大、更广泛的学习毛主席著作的高潮。学习毛主席著作和搞好战备又要紧密结合。要学习毛主席关于帝国主义本性、关于爱国主义和无产阶级国际主义、关于帝国主义和一切反动派都是纸老虎等论述。认清帝国主义的侵略本性，增强对美帝国主义的仇恨，明确树立当国内革命派和国际革命派的思想，把支援越南兄弟、支援世界人民革命斗争看成我们义不容辞的国际主义义务。这样，在思想上加强了战备观念，就能自觉地搞好战备工作。
〖-ZW/正文〗
