〖ZQ/总期〗2720〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好司机、带车干部和乘车人员的思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团安全行车四年多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷玉山金建和胡学方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮兵团坚持做好政治思想工作，四年多来安全行车四十六万多公里。最近，部队领导机关推广了他们的经验。
    炮兵团根据以往的经验教训，重视抓好司机、带车干部、乘车人员的思想工作。这个团老司机较多，存在一些思想问题和实际问题。据此，团党委反复组织司机学习《为人民服务》、《纪念白求恩》、《论共产党员的修养》等文章，学习战争年代英雄司机的事迹，增强他们的革命事业心和荣誉感，同时注意解决实际问题，使他们轻装上路。带车人一般由排以上干部担任，负责掌握行车路线、处理紧急情况、指挥通过险路危桥等等。有些没有担任过车长的新干部，往往顾虑重重，不敢指挥，当过几回车长的又容易麻痹大意，满不在乎。这都不利于安全。为此，领导上重点组织新干部学习行车的基本知识，研究发生事故的规律，提高他们的指挥信心；对于那些有经验的干部，主要是敲警钟，提高他们的政治责任心，克服满不在乎的情绪。过去，乘车的和开车的互不协调，车开慢了，闲话很多；车开快了，盲目赞扬；车抛锚了，怨言充耳。影响了司机的情绪和行车的安全。针对这种情况，领导上经常强调，坐车的和开车的要密切配合，实行包车制，加强乘车人员的责任心，保证安全行车。
    根据近几年的经验，在出车过程中，要随时随地抓好活思想。例如，出车前，要了解行车任务和道路情况；中途抛锚，要说服乘车人员不要急躁，稳定司机情绪，细致地排除故障；车辆掉了队，要沉住气，不要随意超车猛赶；遇到险路、危桥、对头车，干部要提醒司机，必要时亲自下车指挥。特别是在顺利完成任务后，要发动大家谈经验、找教训，从安全行车中找出不安全的因素，加以消除，这是一步很重要的工作。 （雷玉山、金建和、胡学方）
〖-ZW/正文〗
