〖ZQ/总期〗10662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理美国工人的中国女厂长
    我国在美国的首家独资工业企业――长安公司毛里斯纸厂，共有职工73人，除正副厂长和会计3人为中国人外，其余都是当地人。
    厂长邢骥，是1962年的大学毕业生。他的妻子罗佩茹是1968年的大学生，任副厂长，担负着工厂最关键的管理职责。她下面三个生产领班分别负责每天三班的生产。她能用英语流利地与领班和工人交谈，解决各种生产上的难题。
    她在生产上抓得严。开始时，有的工人认为产品大部分输往中国，质量马虎些没啥。她健全了质量检查制度，建立正常的生产秩序，规定了纪律，比如，三次无故旷工就解雇。
    她抓增加产量和降低成本，同其它厂家竞争。为此，她建立了合理化建议制度：凡提合理化建议而被采用者，奖励美金30元。现已有不少工人得了奖。
    毛里斯纸厂是去年9月份开工投产的。现已走上了稳定发展的道路，这在美国来说，是一件不容易的事情。这说明，中国的女厂长也能管理好美国的工人。
    （《经济日报》3.8）
    食品保存期限有新规定
    轻工业部对食品保存期限作出了新规定，介绍如下：
    面包：第一、第四季度为5至7天；第二、第三季度为3至4天。
    蛋糕：第一季度为10天；第二、第三季度为7天；第四季度为15天。礼品大蛋糕保存期为3至4天。
    饼干：铁听装，第一、第四季度为70天，第二、第三季度为35天；盒装，第一、第四季度为60天，第二、第三季度为30天；袋装，第一、第四季度为50天，第二、第三季度为30天；散装，第一、第四季度为40天，第二、第三季度为20天。
    奶粉：马口铁罐装密封充氮包装的为两年，马口铁罐装密封非充氮包装为一年；瓶装为9个月；袋装一般为6个月。
    啤酒：桶装和瓶装新鲜啤酒为7天，瓶装熟啤酒为2个月。
    罐头：铁皮装为一年，玻璃瓶为半年。过期罐头经检验无明显卫生问题的，限期出售。
    各类汽水和甜白葡萄酒：为3个月。
    （《解放日报》3.8）
    青海首创生物毒素灭鼠
    过去国内灭治草原鼠害，大部使用磷化锌、氟乙酰铵、甘氟、敌鼠钠盐等化学毒药，虽然灭效较高，但由于残效期长，不仅污染环境，而且往往造成鹰、狐、鼬等鼠类天敌死亡，甚至发生人畜中毒严重事故。
    青海省畜牧厅科技人员从1985年开始，首创生物毒素杀鼠剂，灭鼠效果大大高于常用化学杀鼠剂。如去年12月下旬至今年1月中旬用这种灭鼠剂进行一次野外灭鼠，灭效高达98％，却未见一只鹰、狐、鼬等鼠类天敌死亡。
    现全国20多个省、市、自治区的有关单位和个人来信，要求提供这种灭鼠药品。
    （《青海日报》3.4）
    战争与冰上运动
    有一次，西班牙舰队与荷兰舰队相遇于海上，天气骤变，冷风大作，海水结了冰，两支舰队都动弹不得。于是，荷兰舰队的士兵组成滑冰队向西班牙舰队发动快速进攻，未有防范的西班牙士兵溃不成军，大败而逃。另一次是荷兰步兵溜冰队向居住在冰上的西班牙士兵发起进攻，不会溜冰的西班牙士兵只有招架之功，全无还手之力，最后全军覆没。
    战争的影响促进了滑冰运动的发展，随着时间的推移，它传入更多的国家，并逐渐形成现代的冰上运动。
    （《中国青年报》3.8）
    庭院经济初探
    最近，湖北松滋县召开了农村庭院经济研讨会，提出了以下主要观点：
    一、关于庭院经济的基本概念，比较一致的看法，是指农户利用自己家庭院落内的各种资源和剩余劳动力、剩余劳动时间从事集约性商品生产的一种经营形式。
    二、关于庭院经济的经济属性，一致认为是属于个体经济的范畴，属私人经济性质，但它不是独立的经济形态，而只是社会主义合作经济的必要补充。
    三、庭院经济的地位与作用：一是能吸收大量的剩余劳力；二是能有效利用农户闲散资金，三是能给市场消费提供多样性选择；四是能促进传统技术的发展和更新；五是能有效利用国土资源。
    四、目前庭院经济发展中应注意的问题：一是出现了蚕食和占据大田的可能；二是部分农户庭院经济的商品率不高；三是农民还存在一定程度的怕变心理，因而庭院经济的发展还放不开手脚。
    （《湖北日报》3.5）
    比萨斜塔仍在倾斜
    中世纪意大利建筑的杰作、世界建筑史上的奇迹――比萨刹塔，1986年又倾斜了1.26毫米，塔顶中心点偏离垂直中心线已近5米。
    比萨斜塔1350年建成时塔顶中心点即偏离垂直中心线2・1米，600多年来，塔身继续缓慢地向外倾斜。据自1911年以来的系统测量表明，它平均每年向南倾斜约1毫米。按照目前的倾斜速度，比萨斜塔在未来200年内还不会倒塌。然而，谁也不能保证它不会出现突发性危险。
    1972年，意大利曾向全世界招标，征求拯救比萨斜塔方案。十多年中，他们共收到900多件，没有一个方案中标。最近，意大利公共工程部最高校术委员会决定要采取措施。
    （《人民日报》3.8）。
〖-ZW/正文〗
