〖ZQ/总期〗10662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜啊，历史的镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    今年贵州的春天，比往年来得都早。刚到立春时节，柳枝便已拱出嫩绿的絮叶；田野里、山坡旁，金黄色的油菜在成片地点缀在绿油油的麦田里。
    也许是春风将我的思绪带得很远，刚到黎平，我的情思就飞到了乌江两岸，渐渐地，聚集在一条线上：黎平――猴场――遵义。脚下这片既丰沃又贫瘠的土地，在艰难的长征路上，一个月内竟接连召开了三次政治局会议。
    车过瓮安，我的眼睛不由地紧贴着车窗向外张望，“五里街”、“新华”，一块块路牌从眼前掠过，“猴场”！当年猴场会议就是在这里召开的。这个上承黎平会议，下启遵义会议的猴场会议，人们还不大熟悉。
    “黎平会议”批评了“左”倾冒险主义的错误。“湘江之战”的惨痛教训，使党和红军认识到恢复实事求是的思想路线的重要，迫使当时的中央主要负责人不得不接受毛泽东同志依据变化了的情况提出的放弃红二、六军团会合，改向敌人力量薄弱的贵州前进的正确主张。可是才过了12天，当部队行至猴场时，习惯于“左”倾步伐走路的同志，又提出了停止北进，改向东行与红二、六军团会合的错误主张。此时，红军又面临一个“十字路口”。何去何从？“猴场会议”就是在这种情势下召开的。
    那是1934年的最后一天。会议从下午1点开到元旦凌晨两点。会议最后决定：向敌人力量薄弱的黔北前进――突破乌江夺取遵义，建立以遵义为中心的川黔边根据地。决定中特别指出：今后关于作战方针，以及作战时间与地点的选择，军委必须向政治局会议作报告。这个决定表明，终止了“左”倾冒险主义领导者的军事指挥权，从而揭开了“遵义会议”的序幕。
    历史业已证明，“猴场会议”的决定无疑是正确的。因为当时敌人察觉红军原定与红二、六军团会合的行动意图，布置了一个口袋正等着。如果按照“左”倾冒险主义的主张，则不啻自投虎口。而北进虽有乌江天险拦阻，但黔军战斗力很薄弱，且与蒋介石嫡系部队矛盾重重，入黔以来得到休整的红军，可一举突破乌江。
    我拄着拐杖，在猴场寻觅着当年的会址，追忆往昔，涌起万千感慨：一个正确的认识，多么难以确立！一种正确的方针，又往往要经历多少痛苦的反复和斗争！
    我在这块并不陌生的土地上寻觅。山河依旧，世事沧桑，可是当年中央政治局的性处兼会议的会址――那幢路边宋氏人家的老屋和那座毛泽东同志居住过的傅家祠堂，都荡然无存了。我在早已变成麦田的屋基地上，看到了瓮安县委和人民政府立的一块碑石，正面刻着“猴场会议遗址”，背面刻着有关会议的简介。
    就要离开猴场了，我又一次来到碑石前，耳际边仿佛听到了当年会上激烈的争辩声，又仿佛听到乌江的波涛在召唤着我。手抚着石碑，我的思绪万千。实事求是，一切从实际出发。这两句话谁都会说，可真正做到真是太难了。猴场作为革命历史文物，已经消失了，实在可惜；作为历史这面镜子，可万万丢不得啊！
    陈靖
    2月14日于猴场
〖-ZW/正文〗
