〖ZQ/总期〗10662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年全军士官招生实行统一命题统一考试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗招生考试科目和复习范围已经确定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛石宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是装甲兵工程学院教导队示范班的战士，今年想报考士官学校，但不知招生考试的内容是按初中的要求还是按高中的要求，因而复习没有底，心里感到很着急，盼予以回答。
    装甲兵工程学院 张涛
    张涛同志：
    近来许多读者和你一样，来信询问士官招生的考试科目和复习范围。为此，我们对读者来信提出的有关问题作如下答复：
    关于今年全军士官招生考试科目和复习范围问题，总部有关部门最近发出通知，今年全军士官招生实行统一命题、统一考试。士官招生的考试科目规定为政治、语文（含作文）、数学、物理4门。各科满分均为100分，考试时间120分钟。
    各科复习范围：
    政治：地方初中二年级教材《社会发展史》（上、下册）；初三《法律常识》（全一册）；1987年1月至1987年3月国内外重大时事。
    语文：初中各册课本的教学内容（不包括文言文）。作文考记叙文。
    数学：初中各册课本的教学内容，不包括二次函数、一元一次不等式组、一元二次不等式及统计初步。
    物理：初中二年、三年级课本的教学内容。
    望各单位尽早确定预选考生，并按照规定的考试科目和复习范围，积极组织文化补习，准备迎考。
    总参军训部 石宏
〖-ZW/正文〗
