〖ZQ/总期〗10662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为北京城文明建设作出突出贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队一些单位和个人受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院为抢救47名误食亚硝酸纳中毒民工和2名儿童作出了贡献，受到北京市政领导和人民群众的好评。解放军艺术学院院务部副师职研究员顾运辉，为把北京市从白石桥到颐和园的路段建成文明安全路，他跑遍了沿线3个主要路段15个路口90多个单位，宣传群众13300多人次。他在今天的表彰会上向大家作了汇报。在会上受表彰的还有总参群工部副部长宁巨川、被北京市东高地三中师生称为“张校长”的空军离休干部张逵、被称为“深山鸿雁”的武警北京总队通信员玄绪华等先进个人和西城区柳荫街军民共建领导小组、丰台区警民共建领导小组等先进集体。
    北京市委领导同志李锡铭、陈希同等在会上讲话，高度赞扬了为北京城文明建设作出贡献的人们。北京卫戍区副政委王衍成、总政群工部长宋英奇等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
