〖ZQ/总期〗10662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵总理致电联合国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持反对种族隔离特委会的工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反对种族隔离政策RW：李鹏/致电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月20日电 中国国务院总理赵紫阳今天就联合国“消除种族歧视国际日”打电报给联合国反对种族隔离特委会主席加尔巴，代表中国政府和人民向反对种族隔离特委会表示声援和支持。
    电报说：由于南非当局顽固坚持种族歧视和种族隔离政策，继续非法占领纳米比亚，并不断对邻国进行军事挑衅，南部非洲局势一直紧张动荡。事实充分说明，要实现南部非洲地区的和平与稳定，就必须废除南非的种族歧视和种族隔离制度。
    电报指出，南非当局陷入内外交团、空前孤立的境地，只有立即放弃种族歧视和种族隔离政策，无条件地全面执行联合国有关南部非洲问题的所有决议，才是它的出路。
    电报最后说：“中国政府和人民强烈谴责南非当局推行的种族主义政策，坚定不移地支持南非人民反对种族主义统治、争取基本人权和种族平等的正义斗争。目前，尽管南非人民的斗争还面临着许多困难，但形势的发展有利于南非人民。我们坚信，在世界上一切主持正义的国家和人民的大力支持下，南非人民团结一致，坚持进行各种形式的斗争，就必将赢得最后胜利。”
〖-ZW/正文〗
