〖ZQ/总期〗10662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“胶州海”号民兵，练就了一套防海盗的本领？请看他们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夜闯马六甲海峡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈鲁宁李庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沉沉的夜色笼罩着马六甲海峡，如漆似墨的海面，犹如一头困倦的巨兽，不时发出沉闷的鼾声。主航道上，常年奔波在五洲四洋的青岛远洋运输公司“胶州海”号货轮劈波斩浪，全速前进。民兵们各司其职，密切注视着前方。
    海域越来越窄，沿岸小岛礁石林立。民兵连长孙俊元陷入了深思：近年来，“胶州海”号民兵连结合航运任务在大洋上开展练兵活动和自救训练，练就了一套防海盗、反劫船的本领，哼，如果有了“对手”，咱就见个高低！
    突然，一个光点在雷达屏幕上显现。民兵徐鹰立刻测定目标的方位和距离：“报告，前方五海里主航道上发现一艘船，国籍不明。”
    “注意观察！”海图桌前，孙俊元果断地下达口令，又向民兵费伟军打了个举起望远镜的手势。
    奇怪！海面上没有夜航灯！显然，对方全船关闭了灯光。
    传说这带海域常有海盗出没，劫船掠财，强奸妇女，杀人沉船，无恶不作，难道……孙俊元的脑海里急剧翻腾着。他把判断告诉了民兵连指导员陈洪章。俩人迅速交换了意见。
    嘀铃铃――一阵急促的警报划破了马六甲海峡的夜幕，全连民兵拿起武器，火速占领了射击阵位。
    果然不出所料。距目标大约两海里，对方的船突然启动，以每小时20多海里的高速，疯狂地向“胶州海”号右舷直冲而来。
    眨眼功夫，海盗船已驶近“胶州海”号。只听“咣当”一声，“胶州海”号右舷栏杆被海盗抛钧紧紧钩住。陈洪章一声令下。“胶州海”号全船灯光大开，两条雪亮的探照灯光柱象两把利剑直刺海盗船。民兵小费手持利斧，将抛钩缆绳砍断。“啊呀！”一个企图登船的海盗坠入大海，见了阎王。
    这突来之举，使对方慌了手脚，十几个头戴钢盔的海盗慌忙钻进了船舱。海盗仍不死心，调拨船头，环绕“胶州海”号伺机下手。然而，他们从望远镜中看到的却是严阵以待的中国民兵。骄横恣肆的海盗无计可施，只得灰溜溜地向黑夜中驶去。
〖-ZW/正文〗
