〖ZQ/总期〗10662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军绿化标兵黎忠鸿再建新功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两年承包军内外七项绿化工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张茂农丁剑秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队绿色工作RW：黎忠鸿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张茂农、丁剑秋报道：全军绿化标兵、南京军区某团教员黎忠鸿，在绿化工作上又有新的建树。近两年来，他先后承包了军内外七项绿化工程，成为浙江、安徽、江西等省的许多市县的新闻人物。
    黎忠鸿1982年带领六名农林班学员承包了部队60亩荒山，栽种花卉苗木，使原来的荒山坡变成了花果山，部队被评为南京军区绿化先进单位，他本人被树为全军绿化标兵。后来，黎忠鸿被选送到黄山林校深造。学习回来后，用理论指导实践，培育了一大批花卉苗木优良品种，撰写发表了22篇论文。
    黎忠鸿在军内外绿化工作调查中发现，一些单位绿化工作缺乏整体规划，缺乏管理技术，缺乏苗木来源，绿化美化不相适应。他大胆提出了承包军内外一些绿化工程的要求，得到上级的批准。1985年12月，他应邀与安徽省屯溪市白桥饭店签订了一项承包该饭店绿化工程的合同，使该饭店一年四季绿树葱笼，花香扑鼻，受到中外游客和当地群众的称赞。很快，新安江宾馆等五个单位与他签订了五项绿化工程的承包合同。
〖-ZW/正文〗
