〖ZQ/总期〗10662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠德杨国富钟蔚鑫李德恩利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业干部待遇问题解答（18）
    问：总政、总后关于转业干部发放转业费的规定中提到“……执行地方工资标准的干部，转业时只发给安家补助费，不发给生活补助费”。其中“执行地方工资标准的干部”是指哪些人？是否包括军队“在编职员”？
    答：此处所提军队“执行地方工资标准的干部”是指执行地方工资标准的现役军官，不包括军队“在编职员”。“在编职员”不存在转业退役问题。
    问：转业干部离队时，是否发给下月工资？
    答：转业干部离队时不得提前发下月工资，有特殊规定的除外。
    问：转业干部到地方后，粮价补贴按当地地方政府的有关规定执行，但其原在部队时享受粮价补贴的情况，部队是否可以给予证明？
    答：可以。
    问：总政、总后关于转业干部计发转业费用基数时曾提到有“特区补助”。这里指的“特区”是指哪几个特区？
    答：这里的“特区”是指目前已单独建立了“特区补助”的深训、珠海、厦门经济特区。
    问：转业干部转业到六类以下工资区后，其职务工资是按六类工资区工资标准确定，还是按照所到地区所属工资区的工资标准确定？
    答：转业干部一律按所到地区所属工资类区工资标准确定职务工资。
    问：有关转业文件规定中多次提到“军队现行工资标准”这个概念，如何理解？
    答：“军队现行工资标准”是指军队现在执行的工资标准。其内涵随着时间的推移、标准的修订而改变。目前的“军队现行工资标准”是指中央军委（1985）8号文件颁布的工资标准，此标准从1985年7月1日生效，至今仍在执行。
    总后财务部 王惠德
    老红军算不算国家干部，能否享受干部待遇？
    我收到一位朋友来信，询问老红军算不算国家干部，能不能享受干部的待遇？如果不算，对他们有没有什么优待？特请答复。 53167部队80分队 杨国富
    老红军有着各种不同情况，因而对他们的具体称呼、待遇是有差异的。概括起来，共有三类：
    第一类，是从1937年7月6日以前参加中国工农红军以来，一直在我党、政、军机关和部队、企事业单位工作，始终没有离开革命队伍的，称在职老红军。他们由党的组织部门和政府劳动人事部门负责管理。他们原工资级别低于国家机关干部17级的，按照17级的标准发给工资。他们不能继续工作时，一律按照离休处理。
    第二类，也是1937年7月6日以前参加了中国工农红军，但在土地革命战争时期，或者在抗日战争、解放战争时期，或者在中华人民共和国成立之后，办理了退伍或退职回乡手续。这部分同志称退伍红军老战士，由政府和民政部门负责管理，国家对他们发给一定数额的生活补助费，按照当地干部的标准供应商品粮、油和副食。对他们的伤病，由当地卫生部门实行公费医疗，对他们中央去自理生活能力的孤老，还可酌情发给护理费，或者送入光荣院。
    第三类，也是1937年7月6日以前参加了中国工农红军，但后由于各种原因失散，脱离了我军，这叫红军失散人员。根据现行政策规定，对他们的生活实际困难，通过优待补助，给予适当解决，使他们不低于当地群众生活水平。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    志愿兵能否评定病残？
    志愿兵评残按战士对待，还是按干部对待？志愿兵可否评“病残”？
    宁夏军区后勤部卫生处 李德恩
    根据有关文件规定，志愿兵在服役期间因积劳成疾致残的，同军队干部一样，不予评定病残，可由部队根据《中国人民解放军志愿兵退出现役安置暂行办法》的有关规定，办理退休或转地方工作。如本人要求复员回乡参加生产时，病残相当二等乙级以上（包括二等乙级）条件的，可由部队按有关规定给予评残，发给《革命残废军人抚恤证》，并注明因病。 利民
〖-ZW/正文〗
