〖ZQ/总期〗10662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树造林莫做表面文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许勤荣刘伟萍〖HH/换行〗DW：32525部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    植树节前后，许多单位布置绿化工作，这无疑是好的。但有些单位只看植树数量及绿化面积，缺乏科学管理，植树成活率低，对此情况应予以重视。如某单位去年共植树4800多棵，结果只成活2100多棵，有个连队植树150棵，现在只有30棵是活的，白白浪费了人力物力。
    成活率低的原因，主要是一些单位为应付上面的检查，只图数量多、面积大，搞
    “见缝插绿”，不讲“合理密植”；忽视栽种质量，草草掏个小洞“立”起来完事；树种下后，便无人问津，天旱地裂不浇水，杂草丛生没人锄，牲畜践踏无人赶。还有些是缺乏绿化科学知识，土质与树（草）种搭配不当，树（草）无法生长。
    为此，笔者建议，植树造林既要求数量更要求质量，不要做表面文章。
    32525部队 许勤荣 刘伟萍
〖-ZW/正文〗
