〖ZQ/总期〗10662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对在外搞运输的司机要进行遵纪守法教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓少亮〖HH/换行〗DW：53519部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，一些部队派出部分闲置汽车帮助地方搞运输，既支援了地方建设，又能为部队增加经济收入。然而，有少数单位忽视了对零散外出司机的法制和纪律教育，致使出现了一些问题。如有的司机由于法制观念淡薄，帮地方拉禁运物资；有的司机采取不正当手段，帮地方货主逃避有关检查；有的司机随意收人家给的“辛苦费”，人家叫干啥就干啥；还有的司机由于脱离了部队，对自己要求不严，开“英雄车，赌气车”，造成车祸等。
    建议各单位对外出的司机要进行遵纪守法教育，做到走前有教育，归队后有汇报、有考察；尽量选派法制观念强的同志担任此项工作；有两台以上的车一起执行任务时，要派责任心强的干部带车；地方包车时，要向对方作必要了解，如属禁运物品，应予以拒绝。
    53519部队司令部邓少亮
〖-ZW/正文〗
