〖ZQ/总期〗10662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗王中朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十五、阴险的复仇者
    德斯马利不解地看了看唐・吕斯，唐・吕斯从墙角将一个人字梯搬到房间中心，爬了上去。他跨坐在梯子顶部横档上，手稍微一举即可碰到天花板上的吊灯。他拉出电线将其剪断，然后将吊灯拆卸下来，发现吊灯上装着一个正方形金属盒，盒里象个精密的钟表机芯。唐・吕斯说：“可以断定，这一系列的信已预先放在铁盒的底部，一个由钟表机械控制的精巧机关在适当的时候把信一封一封地夹住，推到被水晶坠子和灯泡遮掩住的槽边，然后投下去。”
    德斯马利忍不住地说：“就算这些信按指定日期出现，但每次出现的时间都不一样。”
    “信件出现时间的变化与我们的监视是否在黑暗的情况下进行有关。”唐・吕斯说：“灯亮时，某个装置阻断了信件的通道。这个装置是由室内的一个开关控制的。当吊灯熄灭时，它借助一个钟表机械装置按事先确定的时间将信发送出去。鉴于这个机关是在这间屋子里被发现的，而且里面又装有弗维尔写的信，难道我不能说这个装置是电气工程师弗维尔制作的吗？”
    当唐・吕斯躲在天花板上思索案情的时候，弗维尔的名字一次次地在他的脑海中萦绕。每出现一次，它的含义就变得更加明确。先是弗维尔先生，然后是弗维尔工程师，最后是电气工程师弗维尔，现在，唐・吕斯描绘的“仇恨者”的形象轮廓，清晰地呈现在这些对案犯心理畸变习以为常的人眼前，使他们不寒而栗。唐・吕斯简明扼要地说：“总监先生，谋杀案发生前三个月，弗维尔给他的一个名叫朗热诺的朋友写了一系列信件。而朗热诺好几年前就去世了，这件事弗维尔不会不知道的。这些信被投入邮筒，但又被截住。通过什么渠道截取的呢？咱们暂且不谈。弗维尔刮去信上的邮票和地址，把信放入一个特制的机关内。然后对机关进行调整，使其在他死后的第15天投出第一封信，而后每10天投一封。整个计划制定得万无一失。请注意：第一，弗维尔策划的谋杀发生在一个星期三的晚上，当他察觉加斯东・索弗朗与他的妻子相恋后，通过监视索弗朗的行踪，发现这个可恶的情敌每星期三都从他公寓的窗前经过，而玛丽・安娜则每次都在窗前。第二，正是那天晚上，应其丈夫的正式要求，弗维尔太太离家去巴黎歌剧院观看演出，散场后，她又去参加了德森热尔夫人举办的舞会。可以断定，这个星期三的上午，一切都准备就绪了。不祥大钟的发条上足了，第一封信的内容由第二封信证实，第二封信的内容则由第三封信证实，如此类推。就在这时候，韦罗侦探着手调查科斯莫・莫宁顿遗产继承人的情况，可能识破了弗维尔的阴谋，弗维尔决定毒死他。由于毒药的药性慢，他便化装成加斯东・索弗朗，跟踪韦罗侦探一直到新桥咖啡馆，来了个偷梁换柱，把韦罗写给您的信偷走，换成一张白纸。当我和马泽鲁侦探长晚上9时到弗维尔公寓时，他感到惶恐不安。但谁也破坏不了他的行动计划。谁能发现他的罪恶阴谋呢？尽管我们在他的公寓里监视，该发生事的还将悄然发生。弗维尔召唤的死神即将来临。”
〖-ZW/正文〗
