〖ZQ/总期〗10662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队干部对城市兵有偏见怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷明谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是个城市兵，当兵已3年了。我有一个问题想不大通：我们连队有的干部对城市兵的看法很不全面，常常把农副业生产搞得好坏当作一个人进步快慢的唯一标准。城市兵在这方面往往不如农村兵，我也不例外，在家时就没摸过锄把子。因此，嘉奖、选骨干、评先进根本没有我的份。凭心而论，除搞农副业生产以外，我的军事技术、理论水平并不比别人差，可结果呢……现在，我很苦恼，工作也打不起精神来。谢顾问，您说说，象我这种情况该怎么办？
    某部战士 殷明
    殷明同志：
    你看了今年除夕之夜中央电视台举办的文艺晚会吧？那位坐在轮椅上演唱歌曲《血染的风采》的徐良同志，就是一位从北京入伍的“城市兵”。他在西安音乐学院声乐系学习时，主动要求到云南前线部队，被誉为“战地百灵”。在战火中，他为人民的幸福安宁，献出了一条腿。其实，象徐良这样的城市兵，在我们部队里是不少的。战斗英雄盛其顺，独臂英雄丁晓兵……他们都是从城市入伍的。不久前我就认识了一位在工程兵部队服役的城市兵，听那口气，他在部队干得很不错。我问他：“现在都说城市兵调皮、难带，连队干部喜欢你们吗？”他深有感触地回答：“这就得看你自己了，如果你尽耍嘴皮子，来虚的，君子动口不动手，那样在部队准吃不开！”后来他还告诉我，入伍两年来他多次受到嘉奖，立了三等功，最近还光荣地加入了党组织哩！可见，不管是农村兵还是城市兵，只要积极进取，做出成绩，都可以赢得信任和荣誉。
    俗话说，丈有所短，尺有所长。的确，每个人都有每个人的长处和弱点。从农村入伍的战士从小就下地劳作，养成了一种热爱劳动的好习惯，挖地、种菜、担水、施肥当然不在话下。他们到部队后，用自己所长，在农副业生产中大显身手，连队干部有，点偏爱他们也在情理之中。当然，假如你们连队的干部仅仅因为你是个城市兵，农副业生产不如从农村入伍的战士干得好就对你产生偏见，甚至全盘否定你其他方面的长处，那显然就不对了。如果真是这样，你可以通过谈心与干部交换看法，也可以在连队的民主生活会上提出自己的意见。但最有效的办法，还是以自己的实际行动来消除各种偏见。灰心丧气可要不得。那样，不是为别人的偏见提供依据了吗？叫我说，你应该更加严格要求自己，努力克服自身的弱点。你说在家时没有摸过锄把子，这就说明你很需要加强这方面的锻炼。比如主动干重活、累活，有意磨练自己的意志和吃苦精神等，你要知道，吃不了苦的兵，是不能成为一名合格军人的！
    至于说连队选拔骨干没有你的份，我想这是组织考虑的事，作为个人最好不要去“争”。连队选骨干是要全面衡量的，当然要好中选好，优中选优了。作为一名老兵，你在工作中只要真正起到了模范带头作用，就是不当班长、副班长，谁又能不把你作为骨干看待呢？你信中还透露出入伍几年没有受到嘉奖、表扬，我党得我们做工作也不能单纯为了图表扬、受嘉奖。再说，在连队立功受奖的毕竟是少数，如果人人受奖，那奖励还有什么意义？我衷心地希望你振作起来，一如既往地干好工作。我相信，你一定能以自己的行动使那些偏见烟消云散！            谢顾问
〖-ZW/正文〗
