〖ZQ/总期〗10662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“TQC”的妙用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区第一通信总站二连的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向泽杨丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新技术应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区第一通信总站二连，根据专业需要，大胆把地方企业TQC（全面质量管理）技术应用于固定通信台站建设中，使长途电路的3项指标首次全面达标。今年8月份开始，总站全面推广了他们的这一经验。
    这个连队是西南地区长途电路通信枢纽的中心站。要把众多的业务要素，复杂的技术设备，严密的通信枢纽各个环节组成一个有机统一、调度灵活的通信网络，必须依靠一套系统而科学的管理制度和方法。
    去年初，他们走出军营学习地方企业管理经验，大胆地引进TQC――全面质量管理技术。它是用一套科学的观点和方法，实现全员、全部门、全程全网、全过程的全面质量管理，符合军事通信系统是一个有机的整体和全程全网通信特点的要求。
    通信二连通过1年多的初步实践，已取得明显效果。他们依据全面质量管理的要求，不仅对影响通信质量的人员、材料、设备、方法、环境等方面因素进行全面而系统的管理，而且在抓每一项具体工作时，也坚持在“全”字上做文章，在“管”字上下功夫。比如在进行规范通信用语训练时，他们对影响规范用语的各个因素进行综合治理，使合格率比过去同期提高了90％以上。他们还用数理统计工具和图表法来监测、控制信道质量，使质量管理建立在可靠的科学基础之上，屏弃了靠主观推测、估计的传统管理方法，使长途一类电路增加了40％，二类电路增加了62.5％，三类电路基本消除，使差错率下降了15％。
〖-ZW/正文〗
