〖ZQ/总期〗10662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟读兵书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杭州市民兵“国防知识智力竞赛”决赛见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书庆李鸿昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月24日，由杭州市政府、杭州军分区举办的“国防知识智力竞赛”的决赛，在杭州图书馆内拉开帷幕。
    晚上7时整，赛场一片明丽。从数万名民兵中选拔出来的65名精英，在这里展开了国防知识决赛的“交锋”。
    “战时动员的主要对象，是哪一类预备役士兵？”
    “一类预备役士兵。”杭州电视台主持人崔健的话音刚落，半山代表队谢云杭“刷”地站起回答。
    “我国发现最早的一幅彩色军事地图，是哪一年在什么地方出土的？”
    “1973年，在湖南省长沙马王堆三号汉墓出土。”萧山代表队周茂林抢先答出。
    “完全正确！加10分！”
    ……
    经过五轮必答题的角逐，紧接着是选答题的竞赛。
    此时，半山队比分落后了，但是他们却大胆地选择了50分的答题：“通常所说的‘武经七书’，指的是哪些？”
    这是一道有难度的答题。坐在台上的省顾问委员会主任铁瑛和省军区、军分区、市政府等领导同志以及台下的人员都为之捏着一把汗。
    “《孙子兵法》、《吴子兵法》、《司马法》、《六韬》、《尉缭子》、《三略》、《李卫公问对》。”张耀民一口呵出，大厅内掌声四起。
    拱士队坐不住了，他们也抢了一道题：“‘天下兴亡，匹夫有责’，这句名言是谁提出来的？”
    “顾炎武。”程圣武答道。“好，得50分！”……
    经过一个多小时紧张、激烈的鏖战，半山区代表队以440分名列榜首，拱墅区代表队以10分之差屈居第二名，萧山县代表队获得第三名。
    竞赛大厅里，笔者访问了几位参赛的民兵。
    张耀民是荣获团体第一名的半山区队的代表，又是杭州钢铁厂的民兵。他对古今中外的军事历史、军事文学颇有兴趣，赛前他把《孙子兵法》13篇、古代战争100例和历代边塞诗人的名句背得滚瓜烂熟。周茂林被萧山县代表队称为“小智星”。在为期两个多月的竞赛中，他熟背了军事常识等复习内容，还查阅了30多本中外军事书籍，“认识”了孙武、拿破仑、朱可夫、刘伯承等古今中外上百个军事家。
    愿他们为国防后备力量建设贡献青春！
〖-ZW/正文〗
