〖ZQ/总期〗10662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师拓宽生产经营领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增加生产收入提高自我保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，记者在这个师的红九连过春节只得在四壁挂霜的饭堂里就餐。饭未吃完，碗底结了冰茬。由于煤价上涨，经费有限，许多连队饭堂和宿舍的温度部在零下。今年，记者故地再访，看到许多连队饭堂及宿舍温度都在15℃以上。师后勤部长告诉记者：他们靠去年生产经营的收入，解决了训练、培养两用人才、营建、装备、生活、用水、照明、取暖等多方面经费不足的问题。仅用于营房添建维修这一项，就拿出108万。他们还拿出一笔钱用于补助连队伙食，使全师所有连队提高了一个灶别，1/3的连队达到“斤半加四两”。
    这个师生产经营搞得好，并非生产用兵增多，而是向社会提供名牌产品。在有关部门帮助下，他们办起了一些小型企业，并且生产出来名牌产品。这些产品既支援了国家经济建设，又解决了部队经费不足的问题。
    这个师注意严格遵守国家经济政策、税务政策。去年，这个师向国家纳税82万元，被长春市评为纳税先进单位。
〖-ZW/正文〗
