〖ZQ/总期〗10662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完成六届五次会议的各项准备工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六届全国政协常委会第十四次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政协常委会/第六届十四次/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月20日电 政协第六届全国委员会常务委员会第十四次会议完成了政协六届五次会议的各项准备工作，于今天上午在全国政协礼堂闭幕。
    会议通过了政协第六届全国委员会常务委员会工作报告草稿、全国政协六届四次会议以来提案工作情况的报告草稿。在这次会议上，常委们畅所欲言，发表了许多好的意见和建议，有关部门将根据常委们的意见对两个报告草稿进行修改，然后提交政协六届五次会议审议。
    会议通过了全国政协六届四次会议分组办法、小组召集人名单、列席人员名单。按照会议通过的上述文件，政协六届五次会议将分为48个小组；会议列席人员共138人，他们是：全国政协副秘书长及各工作机构负责人，中央统战部及有关部门负责人，国务院参事室主任、副主任、参事，国家宗教局负责人，文史资料研究委员会专员，政协工作组组员，政协大会秘书处有关方面负责人，各省、直辖市、自治区统战部长等。
    会议还通过了任命名单，任命朱作霖、张洽为政协全国委员会副秘书长，陈宇为政协全国委员会提案工作委员会副主任，姜椿芳为政协全国委员会文化组组长。
    今天的会议由全国政协副主席周培源主持。
〖-ZW/正文〗
