〖ZQ/总期〗10662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国68位厂长经理指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业家在深化企业内部改革中大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈坚发梅君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月20日电 （记者陈坚发、梅君）全国23个省、市的68个厂长、经理新近在接受新华社记者的抽样调查时认为，企业现在已经有了相当一部分经营自主权，企业家在当前深化企业内部改革中可以大有作为。
    接受调查的68个厂长、经理中，属于大、中型企业的占80％。在问及企业内部挖潜现状时，17人认为企业的潜力远远没有挖出来，44人认为企业尚有相当一部分潜力可挖。搞活企业首先应抓什么？大多数人回答应抓企业经营战略决策及企业内部分配，也有人认为应抓产品质量。
    对如何深化企业内部改革、进一步增强企业活力这一问题，记者也作了调查。杭州第二中药厂厂长冯根生回答说，就企业自身来讲，根本出路还是眼睛向内，自我奋斗，向管理要活力，要效益。他认为，管理就是决策，正确的决策靠人作出，也靠人去实施，因此，围绕提高人的素质，发挥每个职工的聪明才智，是提高管理水平的核心。企业在这方面还大有文章可做。
    据调查，不少厂长、经理与冯根生的回答类似。厂长、经理们较一致的看法是，一方面，上级经济主管部门要继续为企业创造良好的外部环境，另一方面，企业自身再也不能怨天尤人。一切有志气的企业家要主动积极地去开拓市场，提高自己经营管理才华，到商品经济的大海中去搏击。
〖-ZW/正文〗
