〖ZQ/总期〗10662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京大学武装部长杨永义致函本栏：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学军训理论课应深一点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学军训/建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日，本栏收到北京大学武装部长杨永义的来信。信中说，军训作为大学生的一门必修课，越来越引起学校和社会各界的重视。从北京大学来看，经过两年多的军训，学生们初步掌握了一定的军事知识，增强了国防观念和组织纪律性，加深了对解放军的认识和理解……但是，我们也应该看到，目前在军训的组织实施上，特别是在教学内容设置上，还有待于改进。据我了解，其他院校也存在类似的问题。
    具体讲，现在的军训教材有点面面俱到，重点不够突出，有些内容重复。如《中国人民解放军简史》，中学和大学里的其它课程都讲到了。军事统筹学和军事气象学学生们比较喜欢，教材上却没有。还有些章节过于浅显，满足不了大学生的“胃口”。再就是师资力量和教学水平差。学校一直准备设立军事教研室，但没有合格的固定教员。现有13名驻校教官，是从部队派来的，思想不稳定，且大专以上文化程度的只有5人，担任军事理论课教学比较吃力。
    信中最后说，大学生接受能力强，文化水平高，对他们不一定都从ABC教起，应该在军训教材中增加一些战争观、现代军事知识等高层次的内容。今后部队派往大学的教官，最好是军事院校毕业或具有大专以上文化程度的干部。
〖-ZW/正文〗
