〖ZQ/总期〗10662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队建设以现代化为中心〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命化、现代化、正规化，是我军新的历史时期加强建设的三个方面。三化互相联系，互相促进，缺一不可，中心是现代化。这是现代战争提出的必然要求，也是我军向高级阶段发展的必由之路。
    以现代化为中心决定手我军建设面临的主要矛盾。当前我军建设的主要矛盾是什么呢？就是现代战争的客观需要同现代化水平还比较低的矛盾。这一矛盾又是我国当前社会所要解决的主要矛盾即人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产力之间矛盾的一个反映。我们国家人口多、底子薄，过去长时期里又强调“以阶级斗争为纲”，立足于准备早打、大打、打核战争，结果经济建设没有搞上去，军队现代化程度也就提不高。现在，党和国家的工作重点已经转到社会主义现代化建设上，从现在起到本世纪末再到下世纪中叶，分两步把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义现代化国家。在这种形势下，军队建设以现代化为中心，在服从国家经济建设大局的前提下，逐步把我军建设成为一支与我们的国力和防卫需要相适应的现代化工规化的革命军队，就是顺理成章的事情了。
    以现代化为中心，必须而且只能在国力许可的范围内有计划、分步骤地进行。这里有个认识问题要解决：国家要集中物力财力于经济建设，短时期内军费不可能有较大增长，军队现代化怎么搞呢？实现军队现代化确实不容易。国防经费既有限，国防科技现有水平也还不高，有些必要的制度还没有建立健全起来，这些都是困难。但有利条件也不少：较长时间的国际和平环境，党中央、国务院的重视，国防科技、国防工业已经拥有的强大队伍和三十多年发展的基础，改革、开放、搞活给军队建设提供的促进和依托，以及全军同志渴望现代化，同心协力地为此贡献聪明才智的主观因素等等，都是前所未有的。凭着这些有利条件，我们肯定能克服困难，逐步达到预期目标。就是在当前情况下，军队现代化建设也大有可为。例如，怎样用好有限的经费，把钱花到最需要的地方，就很有文章可做。实行精简整编，完善编制体制，以及搞好教育训练，加强军事理论研究，抓好基层建设等等，所有这些已经和正在做的工作，实际上都是为实现现代化打基础。
    以现代化为中心，会不会削弱革命化？当然不会。如同我们国家的现代化是社会主义现代化一样，我们军队所要实现的是人民军队的现代化。这支现代化的军队，必须是党领导下的，坚持四项基本原则，以全心全意为人民服务为唯一宗旨，具有崇高理想和严格纪律，具有爱国主义、国际主义和英勇献身精神的军队。这就决定了它须臾离不开革命化。革命化除了保证现代化建设的正确方向外，还为现代化建设提供精神动力，通过强有力的政治工作把广大指战员的积极性创造性充分们动和发挥出来，克服现代化建设中的种种阻力和艰难，加速建设的步伐。所以，以现代化为中心，革命化不仅不会削弱，而且必定随着现代化的发展而不断加强，正规化也是这样。越是用精良武器装备武装起来，就越需要从严治军，全面建立战备、训练、作战、指挥、工作、生活等方面的正规秩序，实行管理科学化。无疑现代化的程度越高，对正规化的要求也就越高。不仅如此，以现代化为中心，还要求我们在武器装备研制发展、教育训练、军事理论研究，直到工作作风和工作方法等各个方面都要实行相应的转变。可见，抓住现代化这个军队建设的主要的矛盾，整个部队建设必将生机勃勃而又稳步、协调地发展。
    以现代化为中心，不仅仅在于武器装备的改善，更重要的是提高官兵的素质。当然，武器装备的现代化是军队现代化的重要标志。但是，实际情况是，我们在短时期内武器装备不可能根本改善；现代武器装备更新换代又很快，和平时期只能多研制、少生产，有重点地装备部队。同时，从根本上说，人始终是战争的主角，凝聚着高技术的武器装备要通过掌握相应的科学文化知识的人去操纵。因此，我军现代化建设的决定性因素，是培养和造就有坚定的共产主义理想和信念，有道德、守纪律、掌握现代军事科学知识和技能的人。没有这样的人，即使有了现代化的武器装备，也谈不上是我们所要求的现代化的军队。在不打仗的情况下，为了提高人的军政素质，主要是通过教育训练来实现。我们说必须把教育训练摆在战略地位，作为部队经常性的中心工作，其原因正是在这里。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
