〖ZQ/总期〗10662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水涨船高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某机械化步兵师巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们太幸运了――作为我国先期改装陆军的机械化步兵师，新装备刚到，从师长到士兵无不笑逐颜开。他们自豪而又好奇地围观着那些还不曾叫出名称的新玩艺儿，抚摸着，品评着……可他们没想到，等待他们的是一阵阵酸甜苦辣。
    “刘姥姥进大观园”是啥滋味？
    1983年，春催桃李的季节。这支从平江起义时诞生的部队，经过几十年的骡马化之后，“鸟枪换炮”，正式改编为机械化师。
    作为捷足先登者，在他们的欢呼声还没有止息的时候，意想不到的事儿接踵而来――
    某团步兵一连改为机械化装甲连，进行首次合练时，装甲车内的电台十之有九不能通话，捣鼓半天也玩不转。连长急了，干脆跳下车打手势指挥。可经技术人员一摸，通了！一问才知道，原来是开关没按到位。在场的人一阵窘笑；
    由于指挥员不懂坦克、装甲车技术性能，硬着头皮指挥车辆往超过限度的高坡上冲，结果出现车辆横滑，以致翻车；
    由于不值新装备的自动火炮使用原理，仍按原始的手工方式操作。有的还怨新玩艺儿没老家伙好使唤；
    ……如此等等，让内行人啼笑皆非。
    “刘姥姥进大观园”是啥滋昧？望着诸多玩不转的新“装备，干部战士心里苦也不是，甜也不是。
    眼下，一些不太适用管理方式象石头一般，压在船头，使它浮不起来。那么，浮“船”的工作该从哪儿做起呢？
    头疼医脚，更不是办法
    头疼医头，脚疼医脚，是解决问题之大忌，如果颠倒个个儿，变成头疼医脚，似乎更不合情理。
    某团30多台拖载大炮的新型汽车，启动不久，相继“趴窝”，一时震动全师；某团部分装甲车辆上的潜望镜接连被腐蚀，变成“大花脸”，急煞了全团官兵。事故出了，原因在哪儿？有人按以往的思维定势下了结论：肯定是思想长了毛！于是，动员教育，挖思想根源，好生热闹。被教育者虽不得其解，间或有点委屈，但也还是从“思想认识不足，自觉学习不够”上挖了一通根源。其结果非但于事无补，反而使人更感迷茫。
    师领导冷静下来之后，对问题的症结作出了正确的分析：汽车“趴窝”是不会保养所致；潜望镜“大花脸”是露天存放造成的。一言蔽之，毛病出在不懂管理上，并不是什么“思想认识问题”。
    症结找准后，接下来是对症下药的问题了。
    “热流”中的师长和士兵
    可喜的一幕揭开了，全师上下兴起了一股学习现代管理的“热流”。
    张师长抱着一本《军事管理基础》，抽空就看，爱不释手。他在琢磨着运用系统工程原理，把千头万绪、错综纷繁的机械化师训练试点工作，划分为装备管理使用及基础训练、由班到师的合练、综合性检验性演习三个阶段，各项工作将在这三个互相联系、互为前提、一环扣一环的总体设计下铺开。
    贺政委面对新编成的机械化师干部编制表和22名大学生简历及全师干部花名册，苦思冥索。他在运用学习研究过的“人本原理”、“人才管理原理”等，精心筹划合理使用干部的方案。
    佟副师长的办公桌上，放着《现代行政管理科学》和机械化师武器装备表。他在研究着机械化部队车辆剧增的情况下，如何运用科学管理方法，预防事故；机械化部队技术专业中志愿兵数量明显加大，对此如何管理，怎样最大限度地发挥他们的作用。
    司、政、后机关领导们也率领各自的兵马向新的管理手段发起了攻坚战。
    为了提高各级干部的管理技能，他们结合机械化师装备特点和训练大纲要求，制订了《机械化师干部专业训练两年规划》，将近200种专业的干部，分为横向与纵向两大类，根据知识结构，确定不同的训练方法，在两年时间内达到能胜任本级指挥的水平。同时，他们举办了8期900多人次的装甲管理技术干部集训及干部操作驾驶集训等，使各级干部基本上达到会驾驶、会操作、会管理，并有60％的干部达到了相应的技术等级。
    为了提高战士的管理技能，他们对技术较复杂的坦克、装甲车驾驶员、机械操作手、导弹检测手等进行了分批轮训，使他们达到了基本能独立完成任务，并有50％的兵员，达到相应技术等级。
    卸下“石头”船自高
    一些不适用的管理方式和管理观念，一旦被人们象搬石头似的从船上卸下来，那么，管理之“船”便陡增航速。这时，你再看看部队管理的景象，真可谓一新其面目：
    人是管理中最活跃最能动的因素。靠目标管理原理，他们在全师范围内，培训1000多名各职各类的管理人员，为加速部队现代化建设增加了底力，受到了总政治部余秋里主任的高度赞扬。他们的经验得以在全军推广；
    他们运用作战、后勤管理的科学原理，抓了平战一体战备设施工规化和装备管理标准化，北京军区组织所属部队到这个师现场观摩。他们被评为全军装备管理先进单位；
    去年夏季，军区将这个师拉到生疏地域，进行战役机动等3个课题的检验性演习。他们上下齐心演出了高水平，并创造了坦克、装甲车23000个摩托小时无事故的新纪录，受到总参谋部的表扬。我驻外武官回国观看了演习之后，称赞他们不愧是我军第一流的武器装备、第一流的训练水平。
    水涨船高。指战员们并没有陶醉。“今天的收获不是目的，我们的目标在明天。”我恭恭敬敬记下张师长的这句话，作为小文结尾。
〖-ZW/正文〗
