〖ZQ/总期〗10662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南某守备团领导认真钻研管理科学知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助连队干部提高管理水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近50%的连队跨入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团在抓基层中确定把提高基层干部的管理水平作为重点是从前年开始的。当时这个团的基层建设很薄弱，部队松散。上任不久的杨团长、骆政委带着机关的同志逐个连队进行调查，寻找症结。他们发现基层建设薄弱的一个重要原因是连队干部的管理水平差，不少干部既缺乏传统的管理经验，更缺乏现代管理知识。有的连长片面地认为“要管好连队就得让战士有畏惧感”，因此带兵简单粗暴。有的主官事事过问，结果顾此失彼，连队忙乱。有的干部“点子”虽然多，但往往朝令夕改，不能取信于兵。
    为了改变这种状况，这个团的领导首先带头钻研管理科学知识。尔后，他们采取各种形式组织基层干部学习现代管理知识。团长、政委任教员，为全团的连长、指导员们讲了“怎样做一个有效的管理者”，“怎样提高工作效率”、“怎样识才用人”等有关管理的知识。他们还在去年3月和8月两次召开了有全团排以上干部参加的怎样带兵的经验交流会。高炮连连长赵施恩刻苦钻研领导科学、心理学、教育学等方面的知识，把现代管理知识用到连队管理中，使一个新组建不久的连队成为海南军区的先进连，个人也成为海南军区的连长标兵。团领导把赵施恩撰写的论文《连队管理权威之浅见》打印下发，又组织各连干部到高炮连参观。
    现在，这个团普遍建立了目标责任制。许多基层干部的管理水平明显提高，组织计划、统筹安排、处理问题、贯彻条令条例的能力大为增强，部队营区秩序井然。各连连部都有20多项连队基本情况的记录。二连连长刘日葵过去因为对兵严对己松，战士意见很大。现在他正确处理管理者与被管理者的关系，管战士时首先管好自己，执行连队的规章制度不搞特殊，主动找战士谈心，在连队的威信高了。去年，二连上下齐心协力改变了连队的面貌，被海南军区评为正规化管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
