〖ZQ/总期〗10662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院从大局出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才交流不搞留强送弱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年来向外单位输送科技骨干107名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪矛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医科院是我军学科比较齐全，科技人才比较集中的医学研究单位。由于长期以来缺乏人才合理流动，形成了中医科技骨干和一些学科的人才过于集中，造成了人才积压，仪器、设备、经费紧张，效率低的状况。从1984年起，院党委从全军医学科学发展的全局出发，打破了干部单位所有制，院内的人才交流，只要确保完成指令性任务，凡本人要求调动，用人单位愿意接受，就开绿灯。下属各单位任免权限内的干部交流，各单位可直接协商交流。院外的人才交流，他们本着积极、慎重、对人才负责的精神，广开渠道，专门派人搜集了32个单位所需人才信息，主动到用人单位介绍情况。他们说，尊重人才、爱惜人才，最实际的行动就是让有才之士在合适的岗位上充分发挥作用。因此，人才交流不能搞留强送弱。只要有合适的位置，再强的人才也要舍得放。助理研究员贾万钧致力于免疫学的研究，先后发表过30多篇论文，编著出版了我国第一部《血清学理论及应用》专著，他负责研究的“IQM与颗粒抗原结合模型”成果，获得了全军科技成果一等奖。但他的研究项目与临床结合较紧，与医科院改革调整后的科研方向任务不太一致，院里就把他推荐到了更需要他的解放军总医院工作，使他的专长得到了充分的发挥。贾万钧去总医院后负责完成了“最佳抗体板查表法”科研成果，并获得了全军科研成果二等奖。他编著的20万字的《免疫物理化学》一书也即将出版。
    三年来，军事医学科学院所属各单位之间交流科技人员93名，向军内有关单位输送了107名，调人各专业急需的科技人才44名。向外输送的科技人员中，绝大多数人现在成了所在单位的业务骨干，很快出了一批成果。
〖-ZW/正文〗
