〖ZQ/总期〗10662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗德文全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中英联合联络小组第六次会议结束
    中英联合联络小组第六次会议在香港举行了四天会议之后，20日下午在此间发表新闻公报指出，双方对在一些重要问题上所达成的协议以及在实施协议方面的进展表示满意。
    保险公司预付保险赔款500万元帮助哈尔滨亚麻纺织厂恢复生产
    为帮助发生爆炸事故的哈尔滨亚麻纺织厂尽快恢复生产，中国人民保险公司哈尔滨市分公司20日决定，向这个厂预付保险赔款500万元。
    天津市工业系统160多名不胜任的厂级干部被免职或辞职
    “能官能民”的新观念正在取代“官贵民贱”的陈腐观念，天津市工业系统厂级领导干部中，有163名不能胜任或工作平平的干部被免职或主动辞职。
    育种专家姚海根十年育成二十个水稻新品种、新品系
    水稻育种专家、浙江省嘉兴市农科所助理研究员姚海根，经过10年努力，培育成功了20个高产优质抗病水稻新品种和新品系。
    武钢66％的钢材达到国际质量标准
    武汉钢铁公司今年头两个月生产的钢材66％达到了国际质量标准。
    针灸术在罗马尼亚得到推广应用
    中国的针灸术在罗马尼亚得到大力推广和应用。自70年代开始用针灸治疗疾病以来，迄今为止全国已有20多万人次接受过针灸治疗，其中50―60％疗效甚佳，20％的病人经过治疗后病情有所好转。
    中国西藏戏团在纽约举行首场演出
    中国西藏自治区戏团访美演出团19日在纽约举行访问纽约的首场演出，受到观众的热烈欢迎。
    中日青年交流中心破土动工
    中日青年交流中心20日在北京破土动工。这个将成为中日两国青年和其它各国青年文体、研修和交流活动的场所是由中日两国政府共同投资、两国建筑专家联合设计的，并将由两国工程技术人员一起施工。
    中国是世界上最早发现岩画的国家
    人类以岩石为画布创作的古老美术品――岩画，经专家们考察认定，在我国广为分布。一门新的学科――中国岩画学也因此应运崛起。阴山岩画，在5世纪地理学家郦道元的名著《水经注》中既有记述，这表明中国发现岩画的时间要比国外早一千年左右。
    （均据新华社）
    某部协助地方挖掘出一座古墓
    本报讯 罗德、文全报道：济南军区某部协助地方挖掘的一座4500年前的古墓，3月17日由河南省考古队基本整理完毕。据有关部门鉴定、考证，这座古墓系赫家台文化遗址（即龙山文化遗址），对研究原始社会末期和夏朝初期的政治、文化、经济等具有重要价值。
〖-ZW/正文〗
