〖ZQ/总期〗10662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神兵从天而降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国第一个预备役空降兵训练中心记事（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大国岳献甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役空降兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场瑞雪，飘飘洒洒把日历翻到了1987年1月5日。寒风呼啸着掠过白雪覆盖的中原大地，好象为初出茅庐的预备役伞兵们呐喊助威。“跳――”随着指挥员一声声响亮的口令，伞兵们从模拟飞机跳台的机舱门鱼贯而下，离机姿势敏捷熟练，着陆动作灵活准确……
    152名预备役空降兵顺利地完成了伞降地面训练的全部动作。“好！好！”行家们的目光是十分挑剔的，但他们观看了首批预备役空降兵的汇报表演后，不由得连声赞叹。
    开训之初，空降兵某部和河南省军区的同志，对训练的内容、方法、标准进行了周密的论证，明确提出：预备役空降兵训练要依照空降兵部队《伞降训练大纲》实施教学，做到课目不减，标准不降，严格考核。为培训合格的空降兵后备兵员，空降兵某部选派了伞训主任李雁华等9名优秀教员任教。
    组织训练的沈丘县人武部部长王东启狠抓一日生活正规化；周口军分区派出由副司令员陈彭生为首的工作组“坐阵督战”；训练伙食费也由过去的一元多提高到两元。
    参训人员中，除少量是从空降兵退伍的战士之外，大多数是经过步兵和专业技术兵训练的基干民兵。操枪操炮、摸爬滚打的苦味他们领略过，伞降训练是啥滋味？初来乍到，他们看到形状奇特的跳台，高高的吊环，车轮似的滚环，新奇不已。待训练全面展开后，好奇心便得到了“超负荷”的满足。
    “离机”和“着陆”是伞降地面训练的基础课目。要保证离机的果敢和准确，正确承受着陆冲击力，必须锻炼腿劲、臂力和身体的灵活性。因此，“跳”和“旋”与他们结下了不解之缘。瞧，一个个围着模拟飞机跳台、三级平台和吊环，每天数十次、上面次地登上去，跳下来，又登上去。可以想象，从三级平台的第二级起跳，距地面1.77米高，要求两脚着地纹丝不动，且保持起跳姿势不变，难度多大啊！“力”在起作用，当小伙子们一次次向大地冲击时，结冻的大地不客气地给予回敬。结果是，小伙子们的双腿虽然渐渐沉重起来，但毕竟变得更加富有弹性；僵硬的大地屈服了，以酥松的面容欢迎“对手”的冲击。
    “旋”和“晕”似乎难以撕开，而跳伞员必须将其划上“≠”。因此，体能训练是跳伞员的必修课。现年17岁的吕林，在学校是体育爱好者，可他第一次上旋梯，打了几个来回，一屁股坐在地上。他问教员：“真的上了天是啥劲？”“过不了体能训练关，就上不了天。”教员回答得很干脆。于是，旋梯上又出现了他的身影。他在日记中写道：“我们向往那湛蓝的天空，愿把自己化作小小的伞花，为捍卫祖国的安宁，还有什么困难不能克服呢！”
    学员的汗水没有白流，验收的结果令人满意：22天时间内，所训7个课目，总评“全优”。空降兵某部副参谋长陈宗庆激动他说：“80％的人员直接登机实跳不成问题！”
    首批预备役空降兵训练结束了。各级指挥员再次会聚，召开了一次空降兵后备力量建设研讨会，描绘了一张令人振奋的蓝图：进一步完善、提高训练中心建设，坚持合成配套、合成储备、同步发展的原则，争取参训人员尽早登机实跳。
〖-ZW/正文〗
