〖ZQ/总期〗10662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命线”在延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗革命老区沁水县涌现1700多名“战士家乡指导员”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，沁水县委、县政府从部队建设大局着想，特地聘请了一批热爱子弟兵、富有思想政治工作经验的党委（支队）书记、武装干部、青年团干部和退伍转业军人等，做战士和家属的思想工作，并颁发了证书、手册，制定了活动章程和考核评比制度。他们先后同本县籍战士所在的43个团以上单位挂钩，并共同制定了《关于加强战士、军属思想政治工作的公约》，明确规定主要职责是配合部队搞好战士和军属的思想教育，抓好优抚政策的兑现落实，为军属排忧解难，组织开展模范军属活动，荐举启用退伍两用人才等。
    两年多来，这些“战士家乡指导员”注意根据战士容易发生思想问题的时机，及时负责地给战士写信，配合部队做好思想工作。到今年2月，他们共写信1.9万多封，使本县籍战士都能安心服役，立志献身国防，先后帮助30多名战士由后进变先进，其中有4人荣立二等功。
    家乡指导员们竭诚为军属服务，他们人人手头都有一份《军属致富规划图》，两年为军属排忧解难达4千多起，帮助军属由贫困户成为富裕户的有650家。开辟了一个使军人安心服役的“大后方”。
〖-ZW/正文〗
