〖ZQ/总期〗10662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读者来信指出一些部队存在浪费现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议加强艰苦奋斗教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，许多读者给编辑部来信，列举了军营中的种种浪费现象，希望对此加以制止。
    兰州军区司令部张允祥来信说：“不知从哪一天起，连队的节约箱不翼而飞了。牙膏皮、螺丝帽、废铜烂铁等废旧物品全都进了垃圾堆。”
    新疆军区某部甘新玉在来信中这样写道：“节约制度在一些连队成了一纸空文，长明灯、长流水的现象在一些营区内到处可见，干部战士来来往往却视而不见。”
    “有些战士将整个馒头扔进了泔水桶，到连队去转一转吧，厨房周围、排水沟里，白花花的馒头或米饭比比皆是。”河南辉县某部两名报道员将来访中的见闻寄给了编辑部。
    退伍军人、郑州铁路局郭亚舒来信说，有的老战士嫌部队发的服装土气，穿上了港衫、皮鞋，他曾目睹两名战士换上从商店买来的皮鞋，将部队发的好端端的布鞋扔到垃圾箱里。
    “一些新战士也‘气派不凡’，他们当中比着花钱的为数不少，买高级点心，出入饭店餐馆，花钱如流水，不够用就向家中伸手。”河北省军区的李同义在来信中这么说。他走访了一些新战士的家庭，许多家长发出感叹：“我孩子当兵时带去100多元，才几个月时间，月月还有津贴，咋就不够用呢？”
    一些单位对于公物的浪费更让人痛心。空军某场站的两名战士反映，他们在工作中要检查煤油质量，由于没有回收桶，每次都要白白倒掉上百斤航空煤油。南京军区某部政治处两名同志反映，该部一个连队经常用米饭喂猪，加起来一个月就消耗粮食几百斤。
    一些读者在来信中分析了原因，指出近几年一些部队忽视了艰苦奋斗、勤俭建军的教育，一部分同志勤俭节约、艰苦朴素的观念淡薄了，不同程度上存在着“家大业大，浪费点没啥”的思想。
    许多读者在来信中呼吁：艰苦奋斗，勤俭节约这个我军的优良传统，我们永远不能丢。当前，各行各业都在开展增产节约活动，我们每个军人都应当自觉地做勤俭节约的模范。
〖-ZW/正文〗
