〖ZQ/总期〗10662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层为何怕机关来电话？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻英华〖HH/换行〗DW：西安政治学院学员一队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听基层的同志说：“苦不怕，累不怕，就怕机关来电话。”基层为何怕接机关的电话？笔者通过走访近40个连队后得知，基层单位对机关来的电话，主要有三怕：
    一怕电话抽“公差”。机关若确有难处，基层是乐于支持的，但滥抽“公差”，造成基层忙乱，就令基层的同志反感了。某连在短短4个月中，接到抽公差的电话通知就达59次。由于公差勤务太多，参训率受到影响，许多训练项目不能达标。
    二怕电话要材料。本来该机关写的材料，却让基层写。而且经常出现司政后机关“兵分三路”，同时向基层要材料的情况，致使基层单位应接不暇。笔者调查中见到几位基层政工干部都在闭门写材料，日常工作只好搁在一边。
    三怕电话调骨干。一些机关频频向连队抽调骨干，直接影响了基层工作的正常开展。某部两个连队在不到半年时间里先后被调走战士23人（其中文书3人、通信员4人）。
    基层工作是一个系统工程，需要机关和基层的密切配合，恳请各级机关扎扎实实帮助基层解决实际问题，少给连队帮倒忙。
    西安政治学院学员一队 喻英华
〖-ZW/正文〗
