〖ZQ/总期〗10662〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明华魏威张云龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎能强迫战士订报刊？
    我部某连听说上级要来检查俱乐部报纸、杂志的数量，便硬性规定：每个战士都必须订一份报刊，自己未订的，由连队统一代订，钱限期还清。
    本来，鼓励战士订阅报刊，让他们拓宽视野、丰富知识是值得提倡的，但怎能不顾战士爱好和经济状况，为应付上级检查而强迫他们订阅报刊呢？
    32835部队战士 唐明华
    如此纠察令人瞠目
    2月8日，我去洛阳出差，途经洛阳警备司令部门口时，被几个纠察拦住，他们见我着装严整，无可挑剔，便说头发不符合要求，我忙解释说：“在外面出差没顾上，我这就去理。”可他们非要我在司令部理不可。一位女青年给我理完后说：“交2元钱。”我想不通，就和他们评理，却遭到辱骂和殴打。我非常气愤。纠察是维护和检查军人军客风纪的，怎么能如此敲诈勒索、横蛮无理呢？
    80502部队 魏威
    不该让他们“陪罪”
    前段时期，我部有关部门以二营有人偷烧电炉为由，给全营以断电处罚。一到晚上，二营营区便漆黑一团，连电视都看不上。炊事员做早晚饭也只能摸黑。
    我认为，个别同志偷烧电炉固然要严肃批评，但不能让我们全营同志部“陪罪”呀！
    52823部队二营 张云龙
〖-ZW/正文〗
