〖ZQ/总期〗6480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心协力亲密无间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记岗巴县人民武装部藏、汉族干部团结战斗的事迹〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证。”西藏自治区岗巴县人民武装部的藏、汉族干部，牢记毛主席的这一教导，互相学习，互相帮助，团结战斗，共同前进在毛主席的革命路线上。
    学理论，批林彪，团结基础牢又牢。岗巴县人武部党委把团结看作是关系到反修防修、巩固无产阶级专政的一个重大问题，经常组织大家学习马、列和毛主席有关革命团结的论述，联系我国革命斗争史和自己在革命实践中正反两方面的经验，畅谈加强团结的重要意义。在批林批孔运动中，党委还组织大家专题批判了林彪反党集团分裂党，分裂军队，破坏革命团结，破坏民族团结，拉山头，搞宗派，妄图复辟资本主义的罪行。通过学习和批判，提高了大家对加强革命团结重要性的认识。部长嘎金说：“只有加强革命团结，才能把革命工作干得又快又好。”
    在团结战斗中，有许许多多的小故事被传为美谈：部长嘎金未到岗巴县人武部工作之前，当时只有副政委刘明照一人在部里主持工作。他对即将到来的藏族部长同志，虽然素不相识，但是打心眼里高兴。可就是在部长的住房问题上有些作难。县人武部本来住房就比较困难，而他自己和参谋、干事住的是通铺，无法腾让；向县委申请要房子吧，他也不愿给县委增加困难。于是，他决定把一间堆放杂物的库房清理出来，给部长准备好住处。说干就干。他利用休息时间，把那些杂物一件件搬出来，打扫干净，堵塞了漏雨透风的缝隙，裱糊了墙壁，一间破旧的库房焕然一新。房子有了，为了解决床板的困难，副政委在烧柴堆里找出几根较大的木头，和战士一起做好了床板。这件事，后来让一位藏族参谋知道了，他激动地说：“刘副政委对待咱藏族同志，真是没说的！”而刘副政委总是说：“这有啥？为了一个共同的革命目标，我们走到一起来了嘛！”
    一次，昌隆地区出现一群豺狗，三天时间咬死了人民公社三头牦牛、四十六只羊。当时，副政委刘明照胃病发作，已经两天没怎么吃饭。为了保护人民的集体财产，他不顾一切，立即带领战士和民兵，顶风冒雪前往现场，为民除害。他出发的这天，刚好副部长巴桑休假也回来了。巴桑同志回来不一会儿，就不见人影了。人到哪儿去了呢？原来，巴桑在归队途中，就听牧民群众说了刘副政委带病为民除害的消息。他想，现在正是天寒地冻的季节，不能让副政委带病去执行这样的任务。他想着想着，脚步加快了，决心去把副政委换下来。他急急忙忙回到部里，把行李一放，就立即出发找副政委去了。……
    人武部的藏、汉族干部在工作上有了成绩时，都把它看作是毛主席革命路线的胜利，是县委一元化领导的结果，是大家共同努力的结果，从不把成绩记在个人账上。而在工作中出现差错或缺点时，从不互相埋怨，总是主动承担责任。他们团结战斗的事迹，受到领导和群众的赞扬。
    （日喀则军分区报道组）
〖-ZW/正文〗
