〖ZQ/总期〗6480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱连队热爱战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记彝族干部、云南驻军某部连长李崇彬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔俊洲/戴治坤/丁临一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱军爱兵RW：李崇彬/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彝族干部、云南驻军某部架设安装连连长李崇彬热爱连队，故事很多。就说探家这件事吧，李崇彬入伍十多年来，曾四次休假探家，每次都提前归队。他爱人住地和连队相距八十多公里，每年过春节，家里人很希望他回去，按理说，离家不远，也是可以回去的。可是，李崇彬结婚六年，六个春节都坚守在连队工作岗位上。他说：“连队干部决不能只顾自己的小家，而忘了连队这个大家。”同志们说：“咱们连长一心想的是连队工作，很少考虑自己的家庭。”
    确实，李崇彬为了连队建设，很少考虑家庭和个人的事。在一次架线中，李崇彬左脚被电线杆砸伤，医院检查发现，左脚食指折骨已断裂，必须马上住院治疗，否则就有残废的可能。李崇彬心想，连队架线任务正进入紧张阶段，连里干部在家的又少，而线路是自己负责勘测的，自己住院怎么行？他反复向医生说明情况，要求回连队一边治疗，一边坚持工作。医生十分感动，只好同意了。李崇彬回到连队，让卫生员和附近生产大队的赤脚医生把折骨对好，敷上药，打上夹板，又一门心思扑到工作上了。在李崇彬的带领下，全连同志艰苦奋战，使工程进展迅速，提前一个多月完成了任务。
    架设安装连队是比较艰苦的，连队经常是一、二个月一搬家，住的是工棚，呆的是山沟，每天不是挖洞抬杆，就是栽杆放线，晴天一身汗，雨天一身泥，劳动强度很大。可是，李崇彬在架设安装连干了十六七年，丝毫没有厌倦这样的连队生活。面对艰苦，他总是乐呵呵地说：“艰苦一点怕什么，艰苦奋斗是我军的政治本色，一个共产党员就是要艰苦奋斗。不艰苦奋斗，怎么建设共产主义？”节假日，为了让战士休息好，他经常主动帮厨，一干就是一整天。施工勘察线路，他不怕旱蚂蟥、蜂子和毒蛇咬，披荆棘，钻老林，在前面开路。抬杆上山，八百公斤重的水泥杆，他争着抬大头，一二百斤的油榨杆，他一个人就打一根。挂线时，吊杆、顶杆、转弯杆及攀交叉，哪里最危险，他就在哪里和战士一起干。战士们感动端说：“咱们连长嘛，身上的泥积汗比我们多，手上肩上的茧比我们厚，真没说的。”
    李崇彬热爱连队，还表现在他非常地爱战士。他满怀无产阶级感情，关心战士的成长，关心战士的疾苦，在危险关头，舍得用自己的生命去保护战士的安全。一次，连队手榴弹实弹投掷，新战士景有儿投掷时，由于心情过于紧张，脚没站稳，摔了一跤，手榴弹就摔在四五米远的地方，他更着了慌，还呆呆地站着不动。李崇彬冲过去用力将小景按倒，随即又冲过去拾起那枚手榴弹扔了出去，避免了一场严重事故。在场的战士都被连长舍身救同志的精神感动得热泪盈眶。
    在学习无产阶级专政理论中，李崇彬反复学习了马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的论述，决心更好地发扬革命传统，努力工作，为巩固无产阶级专政把连队建设得更好。
    （崔俊洲、戴治坤、丁临一）
〖-ZW/正文〗
