〖ZQ/总期〗6480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新苗茁壮成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三三七四○部队台湾籍新任排长蔡宁〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三三七四○部队最近提升了一位年轻的排长，他是台湾籍战士蔡宁同志。
    蔡宁的故乡在台湾省彰化县，他父亲曾参加过台湾省人民在一九四七年举行的“二・二八”起义，因遭到蒋帮残酷的血腥镇压，被迫背井离乡，来到祖国大陆。蔡宁的父母经常向蔡宁讲述台湾情况，每年二月二十八日这天，总是不忘把孩子们叫到一起，在台湾省挂图前，向孩子们讲述“二・二八”起义的光荣传统，勉励孩子们继承革命先辈的遗志，为解放台湾，统一祖国贡献力量。
    一九七三年初，蔡宁光荣地应征入伍，实现了他从小立志当一名解放军战士，为巩固无产阶级专政，解放祖国领土台湾出力的愿望。入伍以来，他把组织上分配给自己的每个工作岗位，都看成是保卫无产阶级专政的哨位，都与一定要解放台湾这个崇高目标紧紧相连。
    蔡宁刚到部队不久，连队奉令到某地执行生产任务。这里是“冬春白茫茫，夏秋水汪汪”的一片盐碱荒滩。连队第一次在盐碱窝种水稻，缺乏治碱经验。蔡宁迎难而上，主动要求承担治碱工作，担任了水稻技术员。为了掌握治碱的规律，他仔细观察水稻的生长过程，反复研究和实践，总结出一套灌水办法，驯服了“碱老虎”，这一年，连队在这千年沉睡的盐碱滩上，夺得了当年开荒，当年收益，当年跨《纲要》的好收成。蔡宁在改造盐碱滩的战斗中，锻炼了思想，增长了才干，上级机关给他记了三等功。
    在人民解放军这所大学校里，蔡宁不断进步成长。批林批孔开始后，他刻苦攻读马列著作和毛主席著作，不断提高阶级斗争和路线斗争觉悟，很快成为连队理论骨干。他从广播里听到，窜踞台湾省苟延残喘的蒋介石集团大搞尊孔丑剧，非常气愤。夜已很深了，他还躺在床上反复琢磨着：台湾省人民举行的“二・二八”起义，不就是对林彪、蒋帮之流宣扬的“忠恕”之类谬论的有力批判吗？但眼前缺乏这方面的资料，怎么办？他连夜给家里写信。很快收到他父亲寄来的有关资料。他经过认真准备，赶写出《“二・二八”起义是对蒋帮“仁政”的有力批判》的发言提纲，在连队批判会上发言，受到全连同志的好评。
    学习无产阶级专政理论的运动展开后，蔡宁反复领会马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的论述，决心为巩固无产阶级专政，为解放台湾刻苦练习杀敌本领。过去他的投弹成绩老是在三十多米上徘徊，他就坚持不懈地练俯卧撑、单双杠和哑铃等，努力提高臂力。当投弹成绩上升到五十六米，超过“优秀”标准后，他没有自满，继续苦练不松劲。为了克服偏弹的毛病，他找来麻绳，练习握绳挥臂，体会正确角度，逐渐锻炼成为连队投弹能手。同时，他还通过反复苦练，熟练地掌握了射击、刺杀、打坦克等几种步兵常用技术，担任了连队军事训练的小教员。
    今年四月，蔡宁从教导队学习回来，当了班长。不久，组织上根据他在部队成长进步的情况，让他到二排代理排长。排里同志听说这个消息后，非常高兴，热情地把蔡宁迎到排里，主动介绍情况，鼓励他大胆工作。连队干部更是关怀备至。当时，连队接上级通知要进行一次射击投弹考核。开始，蔡宁对抓什么，怎么抓？心中无数。连长知道后，马上找他谈心，传方法，谈体会，坚定他克服困难的信心。在领导和同志们的帮助下，蔡宁不怕困难，积极工作，结果全排在这次考核中取得优秀成绩。通过实践，蔡宁逐步积累了一些带兵经验。几个月后，他被正式提为这个排的排长。
    在庆祝中华人民共和国成立二十六周年的日子里，蔡宁想到祖国大陆人民对自己的亲切关怀，想到仍处在水深火热之中的一千六百万台湾同胞，心潮久久难平。他坚信，在毛主席和共产党的英明领导下，台湾一定会解放，一定会“让那太阳的光辉照耀在台湾岛上！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
