〖ZQ/总期〗6480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并蒂雪莲添新彩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山北麓，驻守着两个先进连队――某部四连和六连。四连是汉族连队，六连是由维吾尔、柯尔克孜、哈萨克、回、蒙古等多民族组成的连队。几年来，这两个连队的同志牢记毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，互相学习，互相帮助，团结战斗，并肩前进，在保卫祖国的战斗岗位上结下了深厚的无产阶级战斗情谊，被人们誉为“并蒂盛开的雪莲”。
    （照片一）四连和六连两个党支部十分重视加强两个连队的团结，两个党支部的成员经常在一起交流学习理论加强团结的经验和体会。
    （照片二）为适应未来反侵略战争的需要，两个连队经常在一起研究制订训练方案，一起搞战术合练，不断提高部队的战斗力。
    （照片三）在深入学习无产阶级专政理论中，四连主动派代表到六连登门拜访，学习六连联系实际学理论的经验。
    （照片四）四连和六连共同守卫着伟大祖国的西北大门。
    （照片五）在营建施工中，六连干部战士主动支援四连营建用料。
    （照片六）为了进一步增强两个连队的团结，两个连队的党支部确定各抽出八名战士互相对调生活，以便更好地开展互帮互学活动。图为对调来四连生活的哈萨克族战士和汉族排长同唱《真象一对亲兄弟》。（照片）
〖-ZW/正文〗
