〖ZQ/总期〗6480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗菲律宾报纸揭露苏修侵略扩张的野心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东南亚人民不许新沙皇染指东南亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马来西亚报纸要求东南亚各国警惕苏联渗透〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗菲苏关系/反侵略扩张/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年九月二十六日讯 马尼拉消息：菲律宾《东方日报》九月二十四日发表一篇文章，揭露苏修新沙皇染指东南亚的野心。文章指出，东南亚人民对苏联的特务活动和扩张野心必须提高警惕。
    文章说，前几天，香港的《远东经济评论》揭发了新沙皇在泰国的特务活动。原来，新沙皇把驻泰国的苏联使馆当作它在东南亚特务活动的中心。东南亚人民对此必须提高警惕。
    文章指出，新沙皇的特务活动，猖獗异常，遍及世界各大洲。这种特务活动在世界许多地方都曾败露过。至于还未被揭露出来的特务活动，就更多了。
    文章说，“为了同另一个超级大国争霸世界，新沙皇一向是硬软兼施，明暗并用。既疯狂扩军，搞核讹诈，又大念‘缓和’、‘裁军’经。在欧洲明里搞‘欧安会’，暗中则大干特务勾当。在亚洲，当明里抬出的‘亚洲安全体系’被亚洲各地拒绝、到处碰壁的时候，现在又搞大量的特务活动来做补充。”
    文章指出：“两霸争夺世界霸权是当前世界不安的根源。特别是新沙皇这个后起的超级大国，野心更大，更不择手段。它的魔爪伸到哪里，哪里就出乱子。”“新沙皇野心勃勃，把魔爪伸到东南亚了。东南亚各国人民必须提高警惕，做好准备，力担新沙皇的魔爪。而更根本的做法是，联合世界人民，砍断新沙皇的魔爪。”
    文章说：“东南亚是东南亚人民的。东南亚各国现正在为建立一个和平、中立的东南亚而努力。他们反对超级大国的干涉、颠覆，反对超级大国把乱子带到东南亚来。他们要独立自主，不愿受超级大国颐指气使。东南亚人民不许新沙皇染指东南亚。”
    新华社一九七五年十月七日讯 吉隆坡消息：马来西亚《星槟日报》十月三日发表社论，要求东南亚国家和人民提高对苏联渗透的警惕。
    这篇题为《东南亚国家不要外来干预》的社论指出，在印度支那战争结束以后，如果东南亚各国人民不提高警惕，以为从此“天下就相安无事，那就是特大的错误。一个值得注意的动向是苏联已越来越明显地把兴趣移到东南亚，尤其是印度支那国家，准备填补美国留下的真空。”
    社论说：“苏联向东商业渗透其势力，已引起东南亚各国的忧心。各国无不想尽办法来拒斥苏联的势力，免得东南亚地区再一次陷入超级大国的政治把戏中。”社论说，如果不这样作，就“等于前门拒虎，后面进狼。”
    社论说：“东南亚地区走向中立，自力更生，这跟苏联有甚么关系？为甚么（苏联要）死缠着东南亚，拚命鼓吹亚洲集体安全体系？”社论说：“苏取应及早结束它的不良意图，否则它就将遭到东南亚人民的更大反抗。”
    社论最后说：“我们要求东南亚各国，不论其社会制度如何，应在共同利益之下，团结合作，实现中立化，粉碎霸权的政治阴谋。”
〖-ZW/正文〗
