〖ZQ/总期〗2079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团一级机关部门和人员减少后怎么办；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南某团改进工作方法坚持面对面领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摸到具体经验，做到机关干部有一半以上时间在连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团机关在部门和人员减少以后，切实改进领导作风和工作方法，继续坚持了团对连的面对面领导。自去年9月以来，机关干部深入连队的天数仍占总工作日的50％以上。其中蹲点的天数又占下连队天数的60％以上。
    领导干部既要挂帅又要出马
    在新的情况下，这个团的领导干部做到“既挂帅又出马”，重要工作亲自动手。不象过去那样事事依靠机关，使许多干部忙于机关文牍工作，不能深入连队。他们的作法是：一、团首长分工参与对各部门工作的具体领导，亲自承担一项或两项主要工作，如政委抓政治教育，团长抓训练，副团长抓行政管理，参加部门会议，共同研究工作。二、应该亲自动手的事，一定自己办。如开会、作报告、讲课，都是自己准备材料，或与机关干部研究，或请机关干部提供资料，不再要讲稿或长篇文字材料；对一些比较重大的工作和问题都由主管首长直接向上级汇报、请示。三、在进行重大工作时，团常委委员采取按单位或分片包干两种方法，分管营、连的工作，分管的委员对分管单位的工作实施统一全面领导。他们在强调首长亲自动手的同时，还注意不包办代替，以免削弱机关的作用，影响干部的积极性和主动性，防止自己陷于事务主义。
    合理组织使用机关力量
    人员减少之后，旧的分工形式已经不能适应工作需要，迫切要求有一套新的办法。他们解决这个问题，是从加强部门之间、干部之间的协作人手的：一、党委会一月一次，将党委及各部门需要向下贯彻的工作，需要机关几个部门协作的工作，以及如何使用机关力量等，都在会上统一研究确定，统一向下布置；一般情况下，部门不再向营、连布置月份工作。部门联合办公会每周一次，各部门接到上级的重要指示，凡是需要机关协作的工作，牵动营、连的活动，都向办公会传达或提出讨论。同时强调部门之间应及时主动联系，协商解决问题。二、在执行重大工作时，司、政、后联合组成工作组，统一搭配力量。三、为了在团的主要负责干部外出时，团的领导工作有人负责，他们规定了领导干部主持工作的顺序，向全体干部作了传达，主持工作的同志统管全盘，各部门要听从领导。四、在特殊情况下，经请示上级批准，各部门组织联合值班。干部之间的协作，主要是科学分工，相互替代。团政治处认为，政治处干部的分工协作方法，可行的有如下几种：一是把业务相近的干部结合在一起，要求他们懂得彼此的业务，能互相代替。二是把一般性的日常工作，如接转组织关系、政治统计、机关文化生活的安排等等，交给技术书记或一定时间在机关坚持工作的干事代办。以使多数人能安心在连队。三是把同类性质的工作交给一个人管。如党团教育，原来是组织干事、宣传干事分管，现在由宣传干事统一管。四是根据工作需要，随时调整力量。如在进行党的八届十中全会精神传达教育时，宣传干事、文化干事蹲机关、跑面，掌握全面情况，其他干部下连蹲点；进行四好总评时，组织干事蹲机关、跑面，掌握全面情况，其他干部下连蹲点。为了搞好干部之间的协作，他们重视提高干部的业务水平，培养多面手。反复教育干部认识搞好协作的重要性，树立全处“一盘棋”思想，纠正了只强调业务、自立门户的思想。经常向全体干部传达上级指示，尽量使大家更多地了解和熟悉全处的工作，集体听取下连队回来的同志的汇报，使大家既熟悉连队的全面情况，又取得个人业务工作所需要的材料；每次处务会都注意总结点滴经验。
    把力量用于主要工作
    他们更加注意把力量用在主要方面，运用以点带面的工作方法。在以“四好为纲”的总要求下，做到：一、各部门都要抓住工作重点。如司令部以军事训练、行政管理，政治处以政治教育、思想领导、组织建设，为各自部门的经常工作，领导干部思想上牢牢地抓住这样几条，并经常以主要力量去做；其他工作围绕这些工作安排进行。二、工作中注意抓环节。如在连队组织建设工作上，主要抓了培养干部，条例落实，发挥组织作用；在进行军训、生产中的政治工作时，主要抓了方针、政策的贯彻，思想发动，动员党团员起骨干作用。三、有计划地集中力量帮助一两个连队，取得经验指导其他连队。其中，他们很注意推广一件事、一个具体问题的点滴经验。
    充分发挥营一级的作用
    充分发挥营一级的作用，在团机关干部减少的情况下，更显得重要了。他们采取了以下办法：一是在进行各项重大工作时，把营的领导干部和团机关干部统一搭配，组成工作组，在团党委的统一领导下，分别对各连具体帮助。团汇综研究各营工作情况时，一般只召集工作组长参加。二是减少工作层次，使营的领导干部能把更多时间用在帮助连队工作上。如团召开研究营、连工作的会议，都吸收营的有关干部参加，共同研究，不再专门开会布置；团召集连队干部布置工作时，营连干部都参加，在会上，营根据团的要求，对各连作具体安排，营不再召开会议。部队驻地分散时，团布置工作，多采取团常委委员分片包干传达的办法，尽量不叫营的领导干部往上跑。三是团经常对营的领导干部提出工作要求，出一些题目，规定任务，让他们去调查研究，帮助连队解决一些重要问题。另外，有些机关工作，在团机关力量来不及、而营的领导干部又力所能及的情况下，分配给他们去组织实施。如集训各连共青团支部委员，就是根据团的统一计划，交给各营的领导干部去做的。 （齐 正）
〖-ZW/正文〗
