〖ZQ/总期〗2079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨大的精神力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从学习雷锋谈思想工作的几个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秀川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到北海舰队，发现他们“向雷锋学习”的活动搞得很好，学习中涌现了大量的好人好事，许多事迹十分动人。
    舰队领导对这一活动十分重视，舰队首长亲自抓，大多数单位行动迅速，运用各种宣传工具，采取多种形式，反复宣传，因而雷锋同志平凡而光辉的事迹很快地深入人心。特别是毛主席和中央其他首长的题词发表后，极大地鼓舞了全体官兵，掀起了“人人学雷锋，事事学雷锋，以雷锋为榜样，做毛主席的好战士”的热潮。战士纷纷以雷锋为“镜子”，对照自己，鞭策自己，边学边做。目前，这一活动已收到很大成效。
    学习雷锋，部队出现振奋人心的新气象
    这一学习的收效主要表现在：
    （一）掀起了学习毛主席著作的热潮。大家从雷锋的成长中清楚地看到，雷锋进步之所以这样快，是因为他一贯努力学习毛主席著作，听毛主席的话，按毛主席的指示办事，时刻想着做毛主席的好战士。同时，雷锋又是活学活用毛主席著作的范例，这就不仅使大家懂得为什么要学，而且也看到应该怎样学。于是学习毛主席著作的风气很快形成，官兵们纷纷组成学习小组，争相购买毛主席著作，许多基层图书馆的毛主席著作都被一借而空。快艇某大队一中队战士收集了五百多本毛主席著作，自己办起了毛主席著作图书馆。某基地警卫连过去只有十一名战士学毛主席著作，现在增加到七十三人。许多舰艇的官兵几乎百分之百地参加了学习。
    （二）后进人员有了转变。警卫战士胡银山以前曾向领导提出三个要求：一请假，二调动，三退伍。这次学习雷锋，他感动得哭了，说：“我过去和雷锋差不多，也是苦孩子，父母死了，我从湖南讨饭卖唱流浪到安徽，但是现在和雷锋比，我忘了本，走错了路。”从此工作积极起来了。战士吴殿宝不安心服役，可是学习雷锋事迹以后，主动找工作做，并表示一定安心服役。类似这样的情况，各单位都有。有的检查了自己“不前不后”的中游思想，感到惭愧和难过；有的说自己“落后”了，认为自己不该“好了疮疤忘了痛”。他们决心“振作起来，向雷锋看齐”。据五个单位的统计，二百四十二名老战士，学习雷锋后有一百八十一人（占75％）自动写了超期服役申请书。学习雷锋，也推动了军事训练，不少单位的战士自动地组织了标准化操作的比赛，克服各种困难，苦练过硬功夫。基层干部反映：“学习雷锋后，大家更自觉了，部队更好带了。”
    （三）助人为乐、克己奉公的风格大大发扬。“把方便让给别人，使别人快乐就是自己的幸福。”雷锋的这句话，给大家的教育很深，成为许多人的行动准则。部队出现了大量团结友爱、助人为乐的好人好事。背地里寄钱接济战友家庭的事不断出现；主动替别人洗补衣被的屡见不鲜；外出时为老年人提包引路的也日益增多。例如，汽车连战士王忠和母亲病故，党员李洪昌一面对王进行安慰，一面偷偷地给王家里寄去十元钱，署名为“普通一兵”。雷达兵文代新，见一同志手坏了，洗东西有困难，就主动帮他洗了两床被子。某连张玉铭从外地返营，一路上帮助一位七十多岁的老大爷买车票、拿行李，在车上照顾他吃药，还亲自送他到陆军某部找到他的儿子。修理所的战士一听说水产公司有大批鲜鱼待卸，立即主动前去帮工，公司的同志劝他们休息，他们说：“不累，我们一想起雷锋，劲儿使也使不完。”许多同志学习雷锋“从不乱花一分钱”的精神，省吃俭用，参加储蓄的人越来越多了。舰直警卫连2月份共储蓄三百余元，3月份猛增至八百多元。许多单位的战士自动组织了缝补小组、修鞋小组、理发小组，为大家服务。有的还自制了“雷锋节约箱”，到处收集废品。
    总之，动人的事迹很多。使人们深深感到中央和军委首长倡导这一活动的英明和正确。雷锋事迹的教育开始才一个月，而雷锋的英雄形象却是这样深入地扎进了广大官兵的心，转化为无形的力量，使部队的精神面貌发生如此深刻的变化。其威力真是无法估量！这究竟是什么力量？为什么收效会如此之快又如此之大？它给了我们什么新的启示？从中应该得出些什么结论？
    学习雷锋，给思想工作带来重要启示
    这一宣传活动之所以如此成功，是因为有毛主席的伟大号召，以及全国全军学雷锋的浩大声势的影响；同时，也因为雷锋的事迹确实动人，他为我们树立了一面在和平环境里、在各种平凡工作中的英雄旗帜。雷锋同志站得很高，他的光辉思想，使人崇敬，引人向往，但他的所作所为又都是些平凡的事，是任何人每时每刻都可以遇到的，因而人们又觉得雷锋同志站得很近，“可以摸得着，可以学得到”。雷锋既平凡、又伟大，他以自己的全部言行向人们示范：怎样把毛主席的教导和自己的生活实践统一起来，怎样把自己的阶级觉悟落实到平凡的工作中去。他为人们树立了活的榜样，人们可以照着去做。这次宣传活动所以收到立竿见影的效果，主要道理就在这里。这也给了我们一个新的启示，就是今后的政治思想工作应该特别注意通过典型进行教育，通过革命英雄形象进行教育。在我们的日常训练和工作中，好人好事是大量的，只要用心去找，典型是不难找到的。我们既要树立象雷锋这样全面好的典型，也要树立各种各样的一个方面好的典型。例如，在培养三八作风时，树立作风好的典型；在进行管理教育时，树立尊干爱兵的典型，等等。有了典型，就要抓住不放，深入广泛地加以宣扬，利用典型进行教育，推动工作。这不仅是一个重要的领导方法，也是宣传教育工作的一种革新。
    雷锋教育包含的内容是多方面的，有光荣传统教育，有道德品质教育，有革命英雄主义教育，也有集体主义教育，但最本质的，还是阶级教育。雷锋的光辉，就在于他有高度的阶级觉悟。更可贵的是，他能够把阶级觉悟具体体现在一切行动之中，使自己成为一个自觉的无产阶级战士。雷锋所以能活学活用毛主席著作，也正是因为他的阶级觉悟高。毛主席著作是无产阶级革命的理论，没有阶级感情是学不进去的。所以“向雷锋同志学习”，实际上就是对官兵进行一次最生动、最实际、最深刻的阶级教育。许多人说：“学习雷锋，使我又重温了旧社会的血泪仇，真是痛在心头恨在齿”，“看到雷锋在新社会的成长，更感到生活在毛泽东时代的无限幸福”。这正是阶级感情的自然流露，雷锋的事迹引起了他们的共鸣。那些后进人员在学习雷锋的事迹以后，有的哭了，有的自动改正缺点。他们长期没有解决的问题，所以解决得这样快，其根本原因就在于雷锋激发了他们的阶级觉悟，使他们猛醒过来，说“我错了”，“我忘了本，走错了路”。这就深刻地告诉我们，阶级教育是政治教育的核心。今后政治思想工作都必须以阶级教育为基础，要经常运用忆苦思甜、回忆对比等方式进行阶级教育，利用各种机会启发阶级觉悟，培养阶级感情。
    学习雷锋，要巩固下来坚持下去
    向雷锋同志学习的活动，已经形成群众性的运动，形势很好。尤其是群众学习毛主席著作的热情很高，急需把它巩固下来，坚持下去。各级领导要认真进行组织工作，要充分运用雷锋学毛主席著作的经验，引导官兵活学活用毛主席著作，把毛主席的指示变成自己的行动。据了解，目前还有少数单位强调“工作忙”，只作了一般宣传，没有认真发动群众向雷锋同志学习。这些单位应该迎头赶上。群众已经发动起来的单位，当前要大力宣扬在向雷锋学习中涌现出来的好人好事，尤其要宣扬那些后进的但转变了的同志（哪怕他只有微小的进步）。这是巩固与发展群众学习热潮的重要方法。基层干部特别是基层政治工作干部，应该十分熟悉雷锋的事迹，要学会运用“雷锋”这个活教材，经常对部队进行教育。特别是当部队出现薄弱环节或不良倾向的时候，这种对比教育尤为重要。今后新战士入伍教育，也应当把“向雷锋同志学习”作为一课。向雷锋学习的群众热潮，应注意落实到开展四好运动以及五好、“三手”活动中去。要在练兵中学习雷锋勤学苦练、不怕困难的精神，在思想教育中学习雷锋坚定不移的阶级立场和敢于斗争的革命精神，在作风培养中学习雷锋力争上游、坚韧不拔的精神，在管理教育中学习雷锋关心同志、团结友爱的精神。大力开展群众性的谈雷锋、学雷锋、比雷锋的活动，用雷锋精神来推动各项工作。
〖-ZW/正文〗
