〖ZQ/总期〗2079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的战士，红色的汽车驾驶员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记雷锋同志苦练专业技术爱护车辆的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张哲西〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/通讯RW：雷锋/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部按：雷锋同志是毛泽东思想哺育下的伟大战士，是全军学习的榜样，也是车辆勤务人员的一个标兵。沈阳部队后勤部运输部整理的雷锋同志苦练专业技术、爱护车辆的事迹，应当成为全体车辆勤务人员的一个活教材。我们应当坚决响应毛主席的伟大号召，向雷锋同志学习。
    雷锋同志从1960年3月学开汽车，担任汽车驾驶员仅仅二年半的时间，共行驶了二万三千五百余公里。雷锋在这短短的时间里，由于认真读毛主席的书，老老实实听毛主席的话，照毛主席的指示办事，从而正确地解决了“红与专”的关系，跨上了又红又专的道路。坚定的无产阶级立场，充沛的革命精神，为他钻研专业技术提供了无穷的力量。他对同志们说：“一个人要更好地为党工作，必须有好的思想基础和熟练的专业本领，我要把毛泽东思想学到手，指导自己的一切行动，要勤学苦练技术，争当技术能手，做一个又红又专的革命战士。”雷锋正是按照自己的诺言，在不断提高思想觉悟的基础上，积极钻研专业技术，出色地完成了工作任务。
    勤学苦练钻研技术
    雷锋被分配到运输连学习汽车驾驶以后，就抱着满腔热忱和坚定的意志，决心把专业技术学到手。他对同志们说：“上级叫我们学开汽车，把一万多元钱的东西，交给我们管，这是党对我们极大的信任，只有好好学习，才能更好地为党工作。”入伍前，他虽然开过拖拉机、推土机，但毫不自满，相反地他还认为，“汽车与拖拉机构造有很大差别，汽车复杂得多，我要以一个小学生的态度，从头学起。”因此，他在整个专业训练中，总是孜孜不倦地虚心学习。雷锋由于工作需要曾两次外出执行其他任务，八个月的训练期，有四个多月没能参加学习，落下这么多的课程，要继续跟上队，确实是很吃力的。但是雷锋以顽强的学习精神，克服了种种困难，一方面跟同志们按训练进度听课，另外抓紧一切空隙时间自习补课。在炎热的夏天，同志们都午睡去了，而雷锋却独自坐在窗前自习。实在疲劳了。就用冷水洗头，振作精神。继续学习。连长和指导员发现后，劝他休息，他却说：“为了学习，辛苦点没关系，我个人的成绩落下了，恐怕影响全连的荣誉。”
    雷锋在专业学习中，处处以人为师。他常对同志们说：“每个人不论他技术高低，各有不同的长处，都有值得我学习的地方。”因此，他一方面虚心听取领导和教员的指导，一方面虚心向同志们学习。他和乔安山同车驾驶时间最长。小乔的驾驶技术还是在他的直接帮助下提高的，但是雷锋还处处观察他的优点，摹仿他的好动作。碰到难点，他总是抱着“打破砂锅问到底”的态度，弄清来龙去脉。教员在讲吉斯150车离合器中间压盘限位调整螺丝的调整方法时，雷锋提问：“教员同志，已经调整了分离拉杆螺丝，为什么还要调整中间压盘螺丝。”一般的驾驶员往往忽略这些问题，而雷锋却能够在学习专业技术上钻进去，发现问题。为了打好驾驶基础，熟练基本动作。他利用业余时间做了一个木制的驾驶模型，先满足同志们练习的需要，自己却利用课余时间来练习。每一个动作都是几十次几百次地练。在领导的具体帮助和他顽强学习下，雷锋不仅跟上了队，而且在结业考试中，取得了优秀成绩，经过短期单独执勤锻炼，很快被评为五级汽车驾驶员。
    象爱护自己眼珠一样爱护车辆
    雷锋从接管车辆的那一天起，除了开车执行任务以外，总是把自己主要精力集中用到学习毛主席著作和保养车辆上。同志们都说他一年四季哪一天也忘不了学习毛主席著作与保养车辆这两件事。雷锋单独开车也好，几个人共管一台车也好，他都是一个心眼：勤勤恳恳地维护车辆。他对同志们说：“新疆生产建设兵团特级劳动模范苏长福同志安全、节约、五十万公里无大修的事迹，是我们很好的学习榜样。”他经常学习苏长福、张会中等优秀驾驶员的思想品质和操作方法。他爱护车辆，抓住了最基本的一条，就是搞好保养、检查。不论在停车的时候，或是在运输途中，经常把车辆擦得干干净净。他执勤回来，首先考虑的不是个人休息，而是如何把车辆清洁、润滑、调整好，保证下次顺利执行任务。1961年6月，有一次雷锋执勤回来，天下着雨，连里正在开午饭，别的同志劝他先吃饭，他说：“你们先吃吧，我把车子收拾好就来。”他一直冒着雨整好车，才愉快地离开车场。他保养车辆很认真、彻底，既重视日常保养，也重视按期进行定程保养。有的驾驶员在打黄油时，往往因黄油嘴堵塞，就不再打了，雷锋却一个个地把黄油嘴洗干净，然后把黄油注进去。他开的十三号车共行驶二万三千五百余公里，已进行各级保养二十二次（其中三次三级保养是在修理所协助下进行的）。有时车场日被其他任务占用了，他就用星期天保养车辆。1962年8月5日，他在日记中写道：“今天是星期日，本来应该休息。可是因为任务重，工作忙，再加上汽车行驶里程已到一级技术保养期，我想：完成任务要紧，保养好车辆重要，牺牲个人休息嘛，没有什么。上午调整了汽车各部间隙，换了手制动片……”他就是这样公而忘私地爱护自己的车辆。他对车辆行驶中偶然发生的故障，不论大小，立即设法排除，做到了车辆不带毛病执勤，故障不过夜。1962年6月间，雷锋晚七点执勤回来，水箱漏水、水泵返水不正常。他和乔安山仔细地检查原因，一直干到深夜才把车辆维修好，保证了第二天照常执勤。正因为他象爱护自己眼珠一样爱护车辆，因此他所开的十三号车，从来没有因为技术不良而耽误了执行任务。
    一点一滴节约油料材料
    雷锋对待国家财产，处处注意节约，不管什么器材，总是设法用了再用，修了再修，直到不能用为止。凡是上级规定要交的旧器材，他百分之百的上交。1961年8月在抚顺执勤时，他利用空隙，在车场周围拾回一大筐破擦车布，拿自己的肥皂和碱洗干净。供教练排使用了两个月。一般的汽车驾驶员见白金融点磨光了，就领新的。雷锋却是利用坏白金融点，铆一铆又继续使用。他开的十三号车原来技术状态不够好，耗油量超过标准一倍，大家都叫它“喝油大王”。后来经他精心保养，减轻了车的磨擦阻力（夏天在平坦道路上一个人能推走），耗油量下降了35.7％。但他并不满足，继续找原因，找窍门，经过调整研磨化油器油针与改进驾驶操作后，耗油量又下降了9.5％，彻底改变了“喝油大王”的情况。有的驾驶员，在发动车辆用油时，拿胶皮管吸口油，加到化油器里后，把嘴里剩下的汽油就吐掉了，而雷锋则把它吐进油箱里。别的同志说：“这一星半点能顶个啥！”他却回答说：“任何东西都是从小到大，由少到多。别看这是一点一滴油料，天长日久，就不知给国家浪费多少财富。”总之，只要是国家的财物，他处处留神，事事注意节约。他走路时，看到营区和车场内外，哪怕是一个细小的螺丝钉，也要拣回来。
    良好的驾驶作风
    雷锋在任何情况下，都表现了良好的驾驶作风。他不论行驶在乡村、城市、有人无人，也不论是运输物资或运送人员，都是一丝不苟地严格遵守交通规则。他把公路上的标志与各种特点，牢牢地记在心里。他经常行车在下石碑山至抚顺之间，于是在1962年7月16日的日记里详细地用文字、图画记载了这条公路大大小小的桥梁、河沟、山坡、拐弯等三十多个标志。他驾驶时始终贯彻“宁停一分，不抢一秒”的主动谦让精神。他在驾驶室里写上“安全第一”和“十快九出事”的口号，以引起自己警惕。在行车途中，如果遇到交通拥挤，特别是前面遇有马车、手推车和小孩等，都是主动下车帮助推车，抱走小孩，待情况处置好后再从容地通过。会车时，他总是主动让对方先通过，从来未发生强行超车现象。1962年8月，雷锋发现有辆地方上的车停在路上，他下车很热情地问：“老师傅，车发生了什么毛病，需要帮助吗？”那位驾驶员说：“断了一片钢板。”雷锋就主动拿出自己携带的一片前钢板借给他。事后，这个单位（抚顺汽车队）来人送回钢板并写信表示感激。在雷锋这种高尚的驾驶作风影响下，这个运输连和地方交通部门驾驶员之间的关系十分密切，互相帮助，互相照顾。有一次，运输连有一台车途中抛锚，距离连队很远，又是单车行驶，同志们正在焦急时，正好来了一辆地方客车。当他们发现是雷锋所在部队的车辆时，就主动协助拖回驻地。他每次执行运输任务，特别是运送人员时，下车以后，总是诚恳地征求车上同志们的意见。由于他处处谦虚谨慎，因而在他担任驾驶员期间没发生任何事故。
    从雷锋一生的模范事迹中看出，他不仅在政治上是一个伟大的无产阶级战士，在工作上也是一个优秀的汽车驾驶员。我们应当坚决响应毛主席的伟大号召，象雷锋那样把毕生精力献给党的事业，象雷锋那样顽强地钻研专业技术，热爱本职工作，象雷锋那样高度爱护国家财产，争取做一个又红又专的革命战士。
    （沈阳部队后勤部运输部整理）
    雷锋同志在聚精会神地搞技术革新 张哲西摄
〖-ZW/正文〗
