〖ZQ/总期〗2079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼赫鲁散布“中国在边境集结军队”的谣言目的何在；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/反华罪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 本社记者报道：3月上旬以来，印度朝野响起一阵紧锣密鼓，大吹大擂地散播什么“中国在边境集结军队”的无稽之谈。在这阵锣鼓的掩护下，印度政府正在急切地向美国讨取大量军事援助；印度军队正在或明或暗地向中印边境推进；印度议会正在民怨沸腾声中讨论下年度的庞大的军事预算。
    首先敲响这场锣鼓的是尼赫鲁，指挥的也是尼赫鲁。
    3月20日，印度报业托辣斯引述新德里的“权威人士”和“消息灵通人士”的话，造谣“有大量中国军队沿中印边境集结”。官方的印度新闻处立即转播了这条捏造的谎言。次日，新德里各报都在头版显著地位刊登了这则谎言，《印度时报》在耸人听闻的五栏大标题中说，“新的部队从内地开到”。然后，尼赫鲁又在3月23日在人民院发表一项声明，出来串演“证实”这则谎言的滑稽戏。《印度斯坦时报》3月25日的消息说，印度政府已经把这个捏造的消息正式通知了西方国家的政府。3月26日，印度新闻处又进一步渲染捏造说“西藏的中国军队正在进行广泛的陆空军备战活动。”
    为什么在中国边防部队按照中国政府去年11月21日的声明在今年2月28日完成了全线后撤计划以后，印度方面立即制造和散布中国在边境“集结军队”的谎言呢？尼赫鲁怎样解释这个矛盾：既然中国要在边境“集结军队”，为什么又全线后撤呢？
    尼赫鲁没有回答。据西方通讯社报道，“新德里权威人士”3月20日在谈论“中国军队在边境集结”和雨季到来之前重新发生战斗的可能性时，也不得不含糊其词地说这不过是一种“猜测”。
    事实回答了这个问题。首先，尼赫鲁的这场锣鼓是敲给华盛顿听的，以便要美国赶快拿出大量军事援助。尼赫鲁正是在他的高级特使帕特奈克为了讨取大量军事援助前往华盛顿的前两天，首先放出“中国在边境集结军队”的谣言的。
    3月25日的美国《纽约时报》也一语道破了尼赫鲁的秘密，它说：“这些大惊小怪的谣言是给外国听的，是为了促成给印度经济援助和军事援助的拨款。”这家报纸承认，尼赫鲁的“这些谣言和没有说明来源的说法，人们并不多予理会。”
    事实上，在这段期间，人们的注意力并不是在印度凭空捏造出来的中印边境上有什么“中国军队的集结”，而恰恰是在华盛顿――新德里之间正在就大量军事援助进行的交易。据报道，为了做成这笔以出卖印度民族利益为代价来换取美国军事援助的交易，在帕特奈克访美之后，还安排有一系列的印度高级代表团访问美国，其中包括印度经济和国防统筹部长克里希纳马查里为首的代表团，外事秘书德赛，以及6月间印度总统拉达克里希南为首的包括国防部长恰范和陆军参谋长乔杜里等人在内的代表团。美国国务卿也将在5月初访问印度。这里，倒是一片真正的紧锣密鼓景象！
    第二，尼赫鲁敲打这阵锣鼓，是为了在国内保持紧张气氛，以便抵御国内对军事预算的强烈反对，在议会中通过这个向人民征收重税、军费（不包括军火生产投资）占国库预算总支出46％以上的军事预算。
    正是在这种情形下，尼赫鲁在这个月当中的许多次讲话中，都为这个搜刮民财来喂大炮的预算辩护。他说，“诚然，预算使穷人承受了沉重的负担，但是由于印度的目前情况，这是不可避免的。”他要求人们把印度的目前情况同“参加第二次世界大战的国家对它们人民征收税收”相比较，他以为这样他们就不会反对这个预算了。因此，尼赫鲁加紧制造中国“在边境大规模集结”，随时可能发生战争的谣言的目的，显然是要拿这来作为他反对取消“紧急状态”的理由，要人们束紧裤带来投军事预算的赞成票。
    美国《纽约时报》也认为，散布“中国军队在边境集结”谣言的目的，“是为了证明（印度）政府掌握紧急权力和征收苛重的新税是有道理的。”
    但是，《印度时报》的一篇文章对尼赫鲁这种作法究竟能否收效表示担心。它说，“尼赫鲁提到中国可能重新进攻的话是想激起一种紧迫感……把全国的士气建立在中国人会重新发动大规模进攻这种预测的基础上，政府的代表人物竟不断强调这种可能性而又拿不出任何合理的根据来加以证明，这是很荒谬的。”
    第三，尼赫鲁还企图利用所谓“中国在边境集结军队”的烟幕，来掩盖印度军队向边境推进和在国内推行大规模的扩军备战活动。
    尼赫鲁早在2月底就宣布，印度不受科伦坡会议建议或者其他任何东西的约束，印度正在逐步把军队派到“东北边境特区”（非法的麦克马洪线以南的中国领土）中国撤出的地区去，并且已经在西段向实际控制线以东中国人撤出的地区“开动”。印度新闻处3月17日还公然说，目前的停火是中国“单方面的行动”，在中印双方会晤以前不可能有任何正式的停火。
    在中印边界西段，仅仅从2月11日到14日，就连续发生四次印军侵入中国斯潘古尔湖地区的事件。
    据西方通讯社3月20日援引“新德里消息灵通人士”的话说，印度国防部已经下令印度军队在中国边防部队主动撤出的非法的麦克马洪线以南的边境地区立即恢复巡逻。而这位印度人士提出印军恢复巡逻的“理由”，恰恰又是这个“中国在西藏边境集结军队”的谎言。
    值得注意的是，这位印度人士还捏造说中国同锡金邻近的“春丕谷也有大规模集结”，而3月21日美国驻印度大使加耳布雷思在印度高级军官的陪同下曾到中锡交界的乃堆拉山口进行不可告人的活动。事实上，正是印度军队自从今年2月份以来越过乃堆拉山口，在中国领土上修筑工事，准备长期盘踞。而印度飞机也不断从中锡边境侵入中国领空进行侦察挑衅。
    也正是在这个“中国军队在边境集结”的借口下，印度政府正在加紧进行扩军备战，并在国内进行另一次煽动“战争努力”的运动。尼赫鲁在25日召开了国防会议，通过加强和改组印度陆军和空军的步骤，讨论了征募新兵和陆空军的训练计划。内政部长夏斯特里24日在各邦首席部长的会议上，要各邦尽可能地煽动技术人员参加武装部队。尼赫鲁的女儿英迪拉・甘地夫人所领导的“中央公民委员会”以及其他战争动员机器也纷纷开动，在全国特别是在边境地区强迫人们进行军事训练、修筑公路、参加“民防”以及战争宣传等活动。
    但是，尼赫鲁的“战争努力”的号召遭到国内越来越强烈的抵抗。夏斯特里不得不承认，“各邦对陆军呼吁提供更多的工程师、医护人员、汽车司机和其他技术人员的响应不很令人鼓舞。”
〖-ZW/正文〗
