〖ZQ/总期〗2079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的问题在善于学习〔笔谈〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王直张中和康海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    为了推动部队进一步学习毛泽东军事思想，我们准备从这期起，以“重要的问题在善于学习”为题，组织大家学习笔谈。今天先刊登王直等同志的文章。希望大家根据毛主席这段论述的精神，紧密联系实战经验和当前训练情况，踊跃参加，写出自己最深刻的体会、心得。
    要学会“变”
    任何一个指挥员都是企求在战争中多打胜仗的。然而，有时客观条件具备了胜利的可能性，却没有能够取得胜利，这是什么原因呢？毛主席指出：“就是因为战争或战斗的部署和指挥不适合当时当地的情况，主观的指导和客观的实在情况不相符合，不对头，或者叫做没有解决主观和客观之间的矛盾。”说得多好！过去的千百次战斗，哪次不是主客观相符则胜，不符则败？！那么，怎样才能使主观指导符合客观的实在情况呢？毛主席教导我们要学习一种方法：“那就是熟识敌我双方各方面的情况，找出其行动的规律，并且应用这些规律于自己的行动。”毛主席又告诉我们，“明于知己，暗于知彼”，或者“明于知彼，暗于知己”，“都是不能解决战争规律的学习和使用的问题的”。
    可是，我们要“知己知彼”，敌人也要“知己知彼”；我们要根据敌我双方的情况采取行动，敌人同样也会这样。这就构成了战场上千变万化的局势。我“变”，敌也“变”；敌“变”，我必“变”。要战胜敌人，我们必须学会随机应“变”。
    《水浒》上“三打祝家庄”的故事，是人所共知的。头两仗，宋江因不明情况，主观指导不符合客观的实在情况，所以连吃败仗。第三次所以能打破祝家庄，消灭了恶霸地主祝朝奉的反动武装，就在于他们能在失败中保持清醒的头脑，认真地吸取教训，从侦察了解情况入手，改变了自己的对策，使主观和客观相符合了。在我们的革命战争生活中，也不乏类似“三打祝家庄”的事例。1948年夏天，我军某部在豫东的一次战斗就是这样。当时这个部队担负攻歼国民党匪军七十五师十七团的任务。头两次攻击都没有成功，因为敌人本来是一个团，却误为一个营，敌人的防御重点本在庄南，却臆断成在庄北。接受两次失利的教训，弄清了敌情，于是第三次改变了进攻方法，便马上奏效。这正是毛主席所教导的：“如果计划和情况不符合，或者不完全符合，就必须依照新的认识，构成新的判断，定下新的决心，把已定计划加以改变，使之适合于新的情况。部分地改变的事差不多每一作战都是有的，全部地改变的事也是间或有的。”但是，不知“变”的指挥员，在战场上也并不是没有的。他们“打红了眼”，一而再、再而三地碰壁，还是硬着头皮去撞。正如毛主席所说：“鲁莽家不知改变，或不愿改变，只是一味盲干，结果又非碰壁不可。”战争的规律是基于客观存在的条件而存在的，是不以人们的意志为转移的，任凭感情用事，“血性”蛮干，是难以战胜敌人的。
    当然，要“变”，并不是说可以乱“变”，而是应该建立在“知己知彼”的基础上，为的是使主观指导符合客观的实在情况。为此，就要老老实实地学习毛泽东军事思想，并在实践中学会；及时发现新情况、正确认识新情况，这是“变”的基础；及时地根据新情况定出新的对策、新的行动措施（部分的或全部的），以便使主观指导和客观情况相符。且举抗美援朝作战中的一个战例。我志愿军某部一连在西方山阵地防御战中“打活靶”。开始，一连在阵地上摸到了敌人的活动规律后，便开展了“打活靶”运动，予敌以大量杀伤。于是，敌人也改变了对付我们的办法：用机枪封锁我们阵地。一连的同志及时抓住了这种新情况，并作了正确的判断后，也立即改变了对策：用假工事迷惑、欺骗敌人，在另外地方突然开火杀伤敌人；以后又创造了活动工事，“变”得使敌人摸不清我们的情况。结果，一连在十八天“打活靶”的战斗中，取得了消灭数百名敌人的胜利。如果不“变”，如果又不在知己知彼的基础上“变”，那就可能反遭敌人的打击。一个具体的小战斗是如此，一个战役行动，也莫不如此。
    “变”的本领，过去是从战争中学；如今平时，就要从训练中学。在训练中能否学会“变”的本领？这要看你怎么个练法。现在训练强调从严、从难、从实战需要出发。如果你正确地贯彻这个“三从”的练兵思想，就一定能够学会“变”。可是，有的部队贯彻“三从”，只注意练兵条件的艰苦性，不大注意练兵情况的复杂性。条件艰苦是培养优良战斗作风的必要条件，而复杂的情况则是练“变”的前提。情况设置得只是“一加二等于三”，反映在脑子里必然是简单的，引不起多少“变”的思想来，也就无助于练“变”的本领。最近，我们部队出了个“月夜巧擒‘敌’”的练兵故事。一个大月亮天，连长偏叫一个班长到光秃秃的山上去抓“俘虏”。战士们说：“这样的月亮，老鼠经过也认得出是公的还是母的。”感到很难。但这一难，却难出班长的心机来。他叫两个战士在“敌”前大摆迷魂阵：一“变”二，二“变”四，两个人“变”成了十几个。这一“变”，弄得假设敌完全摸不清虚实。直到背后突然喊“举起手来”，还在注意前面“两个人”的假设敌便完全“失去自由”啦！如果各级指挥员都能根据实战要求设置复杂情况经常这样训练部队，就能练出“善变”的脑筋来。
    注：本文中引语，均见毛主席《中国革命战争的战略问题》一书中第一章第四节“重要的问题在善于学习”。
    到敌人“肚子”里抓“舌头”
    在攻取飞虎山前山的战斗之前，听到上级要派人到敌人纵深去侦察敌人的炮火配备情况，我马上把任务抢到了手。可是营长还不放心，亲自把我叫去说：“你们是头一次到敌后去侦察，任务可不轻快呀！若是抓不到敌人的炮兵，也必须把敌人纵深炮阵地图样画出来。这个任务一定要完成！”
    研究了应付情况的战斗预案，天一黑，我就和郭马年、刘青山，带好枪弹和绘图纸，脖子上还系上了白毛巾（李伪军晚上活动的联络记号），准备出发。第一次到敌人纵深里侦察，心里确实没有底；但我们是坚定的，三个人事先就把话说定了：只要有一个人活着，就得想法完成任务。
    天上布满了星星，大地上一片朦胧夜色，对面山上断续地响着枪声。穿过了敌人阵地前沿，我们便顺着公路往里快走。一会儿，我们听到了噗喳噗喳的挖土声夹杂着敌人的说话声，就停下来顺着声音望去，原来在离公路二十多米的小山包上，影影绰绰地有一伙敌人在那里挖工事。敌人看见了我们，便解下毛巾摇摆着。我叫郭马年也学着敌人的样子，摇摆几下白毛巾。敌人便没有再问。
    再前进不远到了大同江。江面很宽。我们必须过江去，才能找到敌人的炮兵阵地。那边有江桥，可是不时有敌人来往，不便通过。我们只好涉水了。江水齐腰深，加上飕飕的寒风，筋骨冰得象针扎似地疼。我们顾不得这些，迅速涉过了江，又猛跑一阵，身上发热了，才坐下喘口气。
    再往前走了百多米，又听见有锹镐声。我们趴下仔细观察看，在前方一个土崖子上有三个挖工事的人影。新挖出来一条很大的土坝子，黑森森的，看样子不象是挖步兵工事。我们顺着树丛悄悄地爬过去。到了离敌人不过二十米处仔细一瞧，哈！果真是挖炮兵阵地呢。土坝子后面还有人声和锹镐声，听动静不只三个人。我看好了前后左右的地形，心里判断着：从在土坝这边三个挖工事的炮兵的嘴里，一定能了解到我们所需要的情报。从这三个中间抓一个是有把握的。至于土坝子后面的敌人，不管有多少，一响枪准都吓懵了。我贴近他俩的耳朵一商量，都同意。于是我叫他俩一人瞄准一个，掩护找活抓中间的那个，等我爬近了，就一齐开枪打死那两个家伙。
    我轻轻地爬到土坝子跟前，一个敌人一转身发现了我，他刚张嘴惊叫，郭马年、刘青山的枪就响了。我随着枪声猛蹿上去，没等中间那个神志清醒过来，就掐住了他的脖子并把他捺倒了。这家伙正拼命挣扎的时候，郭马年、刘青山也上来了。我们架着俘虏，用手巾塞住他的嘴。等后面的敌人集中火力向土崖射击的时候，我们已经走出好远了。
    一伙敌人追了一阵没看见我们，就不追了。我们过了大同江，刚拐进山沟，有十多个敌人从山上下来直向我们走来，还一面打招呼。现在不打是不行了，猛然开火，趁敌人慌乱冲过去是最好的办法。我决定向刘青山趴在树丛旁边迎头打，让郭马年带着俘虏冲过去。拐过山包就可以回到我们阵地了。
    我和刘青山突然开火，敌人倒了好几个，剩下的回头就往山上跑，我们紧跟着追上山头，趋势占领了工事。一会儿，又上来一大片敌人，我俩用手榴弹把敌人打退，就下山回到连队，听说早把郭马年带回的“舌头”上送了，心里真有说不出的高兴！（张中和）
    解决主客观矛盾的首要条件
    要解决客观存在和主观指导二者之间的矛盾，发挥自觉的能动性去认识客观的实在情况是首要条件。在抗美援朝作战中，1953年夏季反击战役之前，我们广泛地进行了观察、摸察、听察（用无线电侦听）和捕捉“舌头”的活动，因而对敌前沿、纵深的兵力部署、火力配系、工事构筑和障碍物设置等情况了解得比较清楚。指挥员“将侦察得来的敌方情况的各种材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的思索，然后将自己方面的情况加上去，研究双方的对比和相互的关系”，因而定下连续突破、穿插分割的作战决心。随后，司令部便根据指挥员的决心，制定了周密具体的作战计划。从而为取得战役胜利奠定了基础。
    可是，“粗心大意的军事家，不去这样做，把军事计划建立在一相情愿的基础之上，这种计划是空想的，不符合于实际的”，因而不免于碰壁。在我们的战争生活中，这样的例子也是有的。1952年，抗美援朝作战防御期间，我志愿军某部决定连续反击距我阵地前沿前仅一百八十米、又是在同一个山梁上的敌人前哨据点。第一次反击，由于基本上掌握了敌人的兵力部署和工事构筑情况，制定的作战计划基本上符合实际情况，因而取得了歼敌一部的胜利。可是组织第二次反击时，没有考虑敌人经过第一次打击后可能的变化，仍然采取第一次的战术。结果，伤亡很大，没有成功。第三次反击以前，便认真地进行侦察了解，查明敌人堑壕内有暗火力发射点和陷阱，工事坚固而隐蔽。当我炮火袭击时，敌人便全部蹲在工事里。根据这些新情况，制定了新的作战计划。我炮火急袭后，敌即以密集火力封锁我冲击部队必经的山脊及其两侧；但我冲击部队仍隐蔽着未动。如此反复数次。我最后一次火力急袭后，敌人认为我仍是火力引诱，因此不用火力封锁了。于是我们一个排便突然发起冲击，将守敌两个排全部歼灭。而我无一伤亡。这三次反击战，虽然规模不大，但是充分证明：要解决作战中主客观的矛盾，就必须遵照毛主席教导的方法去做，“那就是熟识敌我双方各方面的情况，找出其行动的规律，并且应用这些规律于自己的行动。”（康海）
〖-ZW/正文〗
