〖ZQ/总期〗2079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜尔谈裁军和反帝斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出，只要帝国主义存在，就应保持军队和武器，以便抵抗侵略和解放被迫人民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗几内亚/反帝斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科纳克里26日电 几内亚总统塞古・杜尔说，“目前，到处都在谈裁军。但是，我们认为，只要存在帝国主义和人剥削人的制度，军队和武器就应当保持并使其完善，以便抵抗帝国主义的侵略和解放被压迫的人民。”
    杜尔总统24日在几内亚军事学校第二届毕业典礼上讲了这番话。科纳克里电台广播了他的讲话。
    他还指出，必须区分“两种军队的性质：是侵略和奴役的军队还是争取解放和自由的军队”。
    杜尔总统说，“非洲的反对帝国主义的斗争任务还远远没有完成。除了老殖民主义以外，还加上了新殖民主义。这种使用新的武器、方法和收买手段来策动暗杀和颠复的新殖民主义，是更狡猾、更恶毒和更危险的。非洲各国人民对这些敌人应该保持最高度的警惕，坚决对它们展开斗争，直到非洲完全解放。”
〖-ZW/正文〗
