〖ZQ/总期〗2079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出枪利落有劲 杀声震撼山岗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连刺杀勇猛不减当年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈竞立邬燕来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/刺杀训练/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部一连在刺杀训练中，重视培养英勇顽强的战斗精神，取得了较好的成绩。
    一连在开始进行刺杀训练的时候，有的干部只注意练刺杀的基本动作和方法，不注意培养勇敢精神；有的战士看起来动作很认真，但是没有虎劲，出枪动作不利落，刺得不猛不狠。党支部发现这种情况以后，就组织干部学习了林彪元帅关于战斗作风的指示，使大家明确认识到部队搞训练不仅是练战术技术，还要练思想练作风。连长许明德说：“训练就是为了打仗，要想打胜仗，就得把兵练出一股猛劲，让敌人一见就害怕三分才行。”他们还请团长宋汉珠讲一连在抗日战争时期拚刺刀杀死二百多个敌人的事迹。使大家深刻认识到和敌人拼刺刀如果不勇敢，就不能消灭敌人。
    培养勇敢精神要靠深入的思想工作，要结合具体的动作。新战士罗贵开始练刺杀时劲头很大，过了几天感到腰酸腿痛，睡在床上浑身难受，再操练时就不大使劲了。指导员郑世祥向他讲了我军过去练兵和打仗克服困难的故事，要他学习前辈英勇顽强的精神。从此，罗贵又鼓起了勇气，下定决心要练好思想练好作风。有一次，连里组织刺杀比武，他和刺杀能手、班长张桐对刺，因为有一股猛劲，头一枪就把对方刺上了。在对刺训练中，有的战士害怕木枪捅在身上，躲躲闪闪，缺乏主动进攻精神。指导员就用林彪元帅教导的“光荣的部队是刺刀上见过红的部队……只有刺刀上杀出威风来的部队，才是厉害的部队”，来教育全连，使大家明确认识要当光荣的战士就要敢于拚刺。班长曹传智过去进攻不主动，现在主动找排长程友亮练对刺，头几枪被排长捅上了，他不甘心，继续坚持，终于找空隙捅上对方了。他颇有感触地说：“没有英勇顽强精神，是练不好刺杀的。”
    在战术演习的时候，有些战士冲到第一道堑壕拚刺不猛，有的喊杀声不宏亮。连长就在第一道堑壕跟前让大家停下来，讲了他亲身经历的战斗故事。他说在山东灵山攻打国民党十二师的时候，他们三班听到冲锋号，个个勇往直前，杀声震天，班长第一个冲上去刺死两个敌人，接着全班一拥而上，奋力拚杀，毙俘敌人一百多人。他说：“你越勇敢，敌人就越害怕，就越能消灭敌人。”接着，他从战士手中拿过枪来当场作了示范。全连重新冲击第一道堑壕时，动作就勇猛，杀声也响亮了。
    最近，一连给全团作了一次刺杀表演，战士们个个动作逼真，刺得有劲利落，杀声震撼山岗。参观的干部齐声称赞道：“一连刺杀不减当年！”（邬燕来、陈竞立）
〖-ZW/正文〗
