〖ZQ/总期〗2079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国广大地区再降喜雨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗气象消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，河北和山西两省北部、北京郊区、内蒙古东部和东北西部春旱仍严重；广东东部沿海和福建沿海地区仍感干旱。
    新华社28日讯 首都昨天夜里下了第一场春雨。郊区雨量一般为四毫米，怀柔、密云、平谷、通县一带稍大，有五、六毫米。
    据记者从中央气象台了解，26日以湖北、川东和湘北为中心出现了一个广大的雨区。这个雨区包括河北南部、山西大部地区、山东西部、陕西大部地区、甘肃南部、青海东部、四川盆地、贵州东部、广西中部、湖南大部地区、湖北全省、河南全省、江苏徐州地区、安徽西部和北部、江西部分地区。湖北各地、川东和湘北下了中雨或大雨。川东奉节县雨量达六十二毫米，湖南洞庭湖区的南县雨量达五十四毫米。27日，这个雨区向北向东延伸到山西东北部、胶东半岛和辽东半岛，向东南延伸到东南沿海一线。赣北部分地区、淮河流域和两广北部下雨较大。首都这次下雨，也是这个广大雨区向北延伸的边沿。这是中旬以来下雨最普遍的一次。
    在此以前，24日，陕西东南部、河南南部、湖北北部、安徽南部和大别山区、江苏南部、浙江大部地区、福建西部、广东北部和广西东部都下了雨。25日，以湘赣交界地区为中心，长江以南到五岭山区的广大地区下了雨。
    截至目前，久旱的河北和山西两省北部地区、北京郊区、内蒙古东部和东北西部仍然缺雨，春旱极为严重。这次北京下雨很小，作用不大。此外，广东东部沿海地区和福建沿海地区长期雨量不足，这次下雨也小，仍感干旱。
    玻溉盏纭。玻等胀淼剑玻啡赵绯浚陕西省中部和南部地区又降春雨S炅拷洗蟮奈靼驳厍和渭南、商〖ZI/字符〗28
〖-ZW/正文〗
