〖ZQ/总期〗2079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日内瓦裁军会谈举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联同意在发射台对火箭进行监督〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日内瓦裁军大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查拉普金指出，葛罗米柯的建议是对西方国家的一个让步，这项建议主张：在全面彻底裁军的第一阶段销毁运载核武器的手段的时候，苏联和美国都可以保留一定数量的火箭到裁军第二阶段结束时再予以销毁；但是，这些火箭的数量应该有严格限制，火箭类型也需要经过协商确定，而且只能存放在本国领土上。他阐述说，苏联政府认为有必要在裁军的第一阶段就毫无例外地销毁运载核武器的一切手段，但是西方国家不愿意，因此苏联政府才提出了上述建议。
    谈到如何对暂时保留下来的火箭进行监督的问题时，查拉普金说，为了达成协议，苏联准备在这个问题上采取重大的步骤，来迎合西方国家的立场。他宣布，苏联同意直接在发射台对这些火箭进行监督。
    他还说，这种发射台的数量应当不多于保留下来的火箭，而且应当在第二阶段结束的时候同火箭本身一道销毁。
    美国代表斯特尔在发言中就发射台数量的“核实”问题纠缠不休。
〖-ZW/正文〗
