〖ZQ/总期〗2079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造五好食堂首先抓思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三零三三部队重视炊事人员教育，伙食有了明显改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何人可童荣章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伙食问题/3033部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3033部队在开展五好食堂活动中，改进了领导方法，认真抓“四个第一”，在同样的物质条件下，各连的伙食有了显著改善。
    过去，这个部队在创造五好食堂活动中，不是重点做好人的工作，而是饮食卫生不好就突击一下卫生，经济民主不好就整顿一下经济委员会，这里抓一下，那里抓一下，费力不小，效果不大。在去年年终四好总评以后，党委责成后勤部门召开了食堂人员会议，专题研究了“有的食堂为什么越办越好？”“有的食堂为什么时好时差？”“创造五好食堂重点应抓什么？”等问题。他们通过提看法，谈体会，从大量的事实中，认识到五好食堂的五个方面都很重要，都要努力做好，但是，最根本的问题还是政治思想好，因为五好食堂的每一个方面都要由炊事人员去实现。只要把炊事人民的积极性调动起来，哪怕是物质条件差一点伙食也可以搞好。在统一了思想认识以后，党委又召集司务长交流了做好炊事人员思想工作的经验；配备了思想进步、工作积极的党、团员和积极分子担任炊事工作。同时组织有关人员认真学习了总政治部和总后勤部关于继续开展创造五好食堂活动的指示和五好食堂的条件。并要求各级党委和支部，在四好运动中，加强对创造五好食堂的领导，特别是做好食堂人员的政治思想工作。
    各单位根据党委的指示，创造五好食堂活动，把政治思想工作放在首位，特别注意组织炊事人员学习毛主席著作。一连炊事班有的同志服务态度不够好，党支部就组织他们学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》、《关心群众生活，注意工作方法》等文章，提高了他们的觉悟，出现了热心为大家服务的新气象。最近雷锋事迹报告团和图片展览来到部队以后，又组织全部队炊事员，参观学习。某炮连指导员任连又多次深入炊事班，以自己亲身经历，说明炊事班在战斗中的重要作用；司务长李志洪向炊事班介绍了六连炊事班在抗美援朝中荣记集体三等功的事迹。通过讲传统，使大家进一步认识到炊事工作的重要，工作更积极了。各连队还在炊事人员中开展了评比竞赛活动，大力宣扬好人好事，树立标兵。如炊事班长王兴模，四年多来一直安心炊事工作，服务态度好，领导上就号召大家向他学习。在提高炊事人员思想认识的基础上，领导上又采取各种措施提高他们的业务水平。今年初，集训了炊事员，交流了炊事工作经验。有的连队还苦练野战条件下的炊事技术。
    炊事人员思想觉悟和业务水平的提高，大大促进了五好食堂活动的开展。部队进入野营训练以后，虽然各种条件比营房差，但伙食却大有改善，普遍做到饭热、菜热、汤热，每顿两菜一汤。 （何人可、童荣章）
〖-ZW/正文〗
