〖ZQ/总期〗2079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留言簿上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启文何新法袁秀魏尚元王振坤曹南雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗留言簿上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个宝贵的学习机会，对万里之外的观众更加宝贵！
    这是一堂最生动的共产主义教育课。我细致地看了又看，抄下来好多雷锋的日记。我回到西藏后，要向我们医院的同志们和藏族青年朋友们讲，让他们也象今天到这里参观学习的同志们一样，学到雷锋同志的高贵品德。让雷锋的伟大精神在西藏高原上开花！
    西藏拉萨 李启文
    伟大的事情是从平凡中做出来的。光想干伟大的事情，不愿干平凡工作的人，他的一生永远是不会闪光的。
    雷锋同志是一个平凡的人，干的事情也都是平凡的事，但这些事都是党和人民所需要的，因而就成了不平凡。
    陕西西安 何新法
    雷锋不仅以他的豪言壮语感动着人们，更以他平凡而伟大的模范行动感动着人们。言行一致，这是雷锋最高尚、最伟大的品德之一。如果全国人民都象雷锋，将有多么深远的意义！
    坚决响应毛主席的伟大号召：
    向雷锋同志学习！
    浙江某部 曹南雄
    参观了展览，我的眼泪要流出来。
    我是个售货员，我愿在日常工作中更好地为广大顾客服务。象雷锋那样，把方便送给别人，把困难留给自己，把青春献给最平凡也是最伟大的售货员事业！
    北京市通县百货商店 王振坤
    雷锋同志是一面镜子，他能照人们的外貌，也能照人们的心灵。谁用这面镜子经常照自己，谁就能成为真正的人，有益于人民的人。我今后一定用这面镜子经常对照自己，做一个雷锋式的工人。
    某厂工人 魏尚元
    人的一生，应当象雷锋这样度过，毫不利己，专门利人，有着高度的革命事业心，在困难和艰苦的时刻，挺身而出……
    我即将走向祖国最需要的岗位，这是一个接受考验的时刻。我一定象雷锋那样，听从分配，不讲价钱，做一个无限忠实于伟大祖国的优秀女儿。
    太原工学院建筑系 袁 秀
    雷锋叔叔，你真好。你作的每件事都很小，又容易又简单。可是，我们总做不好。往后，我们一定学习你处处为别人的好品质。
    一群孩子
〖-ZW/正文〗
