〖ZQ/总期〗2079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古兵法论“变”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ①法有定论，而兵无常形。一日之内，一阵之间，离合取舍，其变无穷，一移踵瞬目，而兵形易矣。
    ――宋，《何博士备论・霍去病论》
    （兵法有一定的理论，作战却没有固定的方式。一天之内，一次战斗之中，分散与集中，夺取与放弃，其变化是无穷的，一移脚、一转眼之间，作战的方法就变化了。）
    ②良将用兵，若良医疗病。病万变，药亦万变。
    ――明，《白豪子兵》
    （优秀的将领指挥军队作战，象高明的医生治病一样，对症下药。病情万变，用药也万变。）
    ③凡用兵之法：高陵勿向，背丘勿逆，佯北勿从……。故途有所不由，军有所不击，城有所不攻……。故将通于九变之利者，知用兵矣。
    ――春秋，《孙子・九变第九》
    （用兵的原则：对占领制高点的敌人，不要轻率地去仰攻；对背靠高地的敌人，不要从正面去进攻；对假装退却的敌人，不要去跟踪追击……。所以，有的道路不走，有的敌人不追，有的城寨不攻……。所以，将领通晓各种原则灵活运用的利处，就知道用兵了。）
〖-ZW/正文〗
