〖ZQ/总期〗2079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百分之百的命中率哪里来；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐学理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个晴朗的下午，万里无云，秋高气爽，在面向海洋的起伏的海滩上，一尊尊高射炮正威严地指向那蔚蓝色的天空，迎接1962年度战备训练实弹射击考核。忽然，目标从西北方向出现。沿着既定航线向东南飞行。强烈的阳光，斜射在白色的拖靶上，耀人眼目。二连连长“放”的口令刚一出口，一串串炮弹飞向目标。“打得好！打得好！”在场的高射炮兵首长和友邻部队的领导同志异口同声地称赞着。可不是吗？二连这次年终实弹射击考核，命中率是百分之百，参加这次考核的共有三十二个连队。二连名列第一。靶场的负责同志也说：“在我们靶场上，出现这样好的成绩还是第一次！”
    人们会问：二连的射击技术为什么这样过硬呢？他们的主要经验是什么呢？
    1962年训练一开始，党支部就提出了“苦练硬功夫，创造新荣誉”的口号。当各种炮手的基础训练达到了一定的水平以后，连里就组织大家着重练最过硬的本领。如四炮手学会了装固定航向的基础技术，连里就组织他们练习装活动航向；并且把教练器设置得时远时近，时东时西，来锻炼他们在不同距离、不同方向上都能迅速而准确地装定航向的硬功夫。由于条件难了，要求高了，在开始练的一段时间里，四炮手的成绩不免有所下降。这时，有些同志就产生了顾虑。他们说：“成绩越练越差，五好评不上啦！”有的甚至担心：这样下去，四好荣誉还能不能巩固？战士舒传忠为此很苦恼，不愿当四炮手。装航向的时候，手在操作，心里却在想：“还装什么，五好早跑啦！”针对这一思想。干部及时向炮手们进行教育，组织大家参观连里历年来荣获的奖旗、奖状，说明荣誉是怎样得来的，指出：一切为了战斗的胜利，荣誉则来，如果为荣誉而荣誉，荣誉必失。即使侥幸得到“荣誉”，也是不光彩的，经不起考验的。要过得硬的荣誉，决不图虚荣。同志们提高了认识以后，苦练的劲头更大了。
    “要硬功夫，不要表面成绩”，这是二连干部经常强调的一句话。因此，随着技术水平的提高。把训练情况设置得更复杂一些，把要求提得更高一些，当一二炮手比较熟练地掌握了对活动目标瞄准击发的要领以后，连里便根据敌机惯用低空高速的手段向我偷袭的特点，把教练器设置得近一些，来锻炼他们迅速捕捉和追随突然接近的目标。对其他炮手也是这样要求。这样一来，有些炮手思想闹不通，埋怨连里尽给下边出难题。一炮手吴炳初一边瞄准，一边叨咕：“教练器放这么近干什么？怎么好瞄？”四炮手郭惠波也说：“上级又不这样考核，我们为什么要这样练？这不是给自己找麻烦！”针对这些反映，干部进一步向炮手们说明“练为战”的指导思想。指导员刘廷良强调说：“我们高射炮兵的根本任务就是打敌机。平时训练是为了打仗，而不是为了考核。如果光追求表面成绩，到时候打不下敌机来，怎么对得起党和人民呢？”炮手们觉得指导员讲得很对，便自觉地用高标准来要求自己。
    各炮手的技术。比较难掌握的要算四炮手了。四炮手装定航向，完全靠肉眼的观察来构成对飞机的平行感觉；并且要求在发现目标两秒钟内就要把航向装好。要学会这种本领确实费功夫。特别是在向阳的情况下，要达到这一步就更不容易。在酷热的夏天，四炮手们每天总是上午朝东，下午朝西，迎着阳光反复练习。强烈的阳光，刺得大家头昏眼花，眼泪直流，看不清目标，大家仍然坚持着练，终于把硬功夫学到了手。他们驻在××机场附近时，经常利用我机起落的机会进行练习。四炮手姚立汉简直练得入了迷，在生产劳动的时候，看见飞机过航，也要举起手比划比划。他终于成了特等炮手，被立为四炮手标兵。最近兄弟部队来二连取经。特地请姚立汉作表演。他一连装航向几十次，次次都是优秀。一位营长赞不绝口地说：“不错，不错，的确过得硬，真是名不虚传啦！”
    二连的领导干部没有因为成绩优秀而沾沾自喜，而是本着“更上一层楼”的精神，不断提出新的更高的要求。按教程规定，一二炮手只要第一个点射优秀，不管以后几个点射成绩如何，可评为优秀。当一二炮手普遍达到了优秀水平以后，有些同志认为这下总算可以过得硬了。连的领导及时地教育大家：光第一个点射优秀并不是高标准。为了在战斗中有把握地打下敌机，应当在整个航路的有效射击范围内达到每个点射都是优秀。对其它炮手的要求也是如此。四炮手装定航向，按规定如果连续装五次都是优秀，则可评为优秀；而连里却要求连续装十次、二十次、三十次……都要达到优秀。五炮手按规定在三秒钟内能压弹十发，就可以评为优秀；而连里却要求连续压三十发、五十发、一百发……并尽量缩短时间，不出故障。为了激发大家持久不懈的练兵情绪，支部还提出了“过关创纪录”的要求。并且通过树标兵、表演赛、对手赛、日日评比等形式，掀起了一个你追我赶的训练热潮。经过反复苦练，炮手们普遍地超过了规定的优秀标准。
    二连同志们的辛勤劳动终于换来了训练上的丰收。但是，他们并不满足，决心在总结经验的同时，找出薄弱环节，为争取新的更大的成绩而继续奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
