〖ZQ/总期〗2079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉丁美洲舆论支持美洲大陆声援古巴代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保卫古巴革命反对美国帝国主义侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲/反帝斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 拉丁美洲各国公众舆论纷纷表示支持定于今日在巴西开幕的美洲大陆声援古巴代表大会。
    27日出版的巴西农民协会机关刊《联盟》周刊在一篇文章中，号召巴西全体爱国人士支持代表大会，以便推进保卫各国人民自决权和反对美帝国主义侵略的斗争。
    文章揭露了美国总统肯尼迪同中美洲的独裁者们在圣约瑟会议策划的新的反古巴阴谋。文章说，古巴的进展引起美帝国主义的仇恨。“他们今天阴谋反对古巴，明天将阴谋反对巴西，并进而反对大陆的全体人民。从这一点出发，我们应该组织起这样的保卫运动，它要真正能够向趾高气扬的美国侵略者表示，如果他们胆敢侵略古巴，我们永远不会让他们睡安稳觉。”
    由厄瓜多尔进步政党和工人、学生、妇女等群众团体组成的美洲大陆声援古巴代表大会厄瓜多尔联络委员会27日发表声明，祝贺代表大会的召开。声明指出，在拉丁美洲，千百万男人和女人愈来愈把古巴革命的伟大成就看作他们自己的成就；为粉碎反对古巴和对拉丁美洲各国进行军事干涉的阴谋以及象“争取进步联盟”这样的欺骗计划的浪潮正在高涨。
    秘鲁民族解放阵线领导人曼努埃尔・贝耳特罗伊说，这个阵线“坚决支持即将召开的大陆声援古巴代表大会”。他说：“古巴人民的事业也是秘鲁人民的事业。”
    团结着五万工人的智利矿工联合会写信给智利的声援古巴革命组织，表示支持美洲大陆声援古巴代表大会。这封信说，智利矿工保卫古巴革命。他们正在为反对垄断组织和帝国主义而斗争，他们要达到同古巴人民一样的那些目的。
    委内瑞拉曼努埃尔・巴斯克斯、赛斯・马埃里达等六位众议员27日联合发表谈话说，美洲大陆声援古巴代表大会的决议“将加强我们各国人民争取解放的斗争”。他们说，代表亿万拉丁美洲劳动人民的代表们将为拉丁美洲各国人民挣脱帝国主义压迫的斗争作出巨大努力。
    阿根廷工会团结合作运动发表声明说，阿根廷工人运动支持这次支援古巴的代表大会，“因为它意味着对帝国主义，特别是美帝国主义的强烈谴责”。
    墨西哥《自由新闻报》发表文章说，美洲大陆声援古巴代表大会将是拉丁美洲对肯尼迪和中美洲各国总统会议的“最好的回击”。
    文章强调指出，“这次会议除了意味着对古巴革命的支持以外，还是对大陆兄弟般的团结、民主和自由的敌人的有力警告。”
    文章最后说，“很多代表团将在代表大会上宣布，如果需要的话，拉丁美洲各国人民准备手执武器地进行斗争，反对帝国主义企图阻止古巴社会主义革命前进的一切干涉。”
〖-ZW/正文〗
