〖ZQ/总期〗2079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡斯特罗谴责美在古领海又制造袭击苏船事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴将采取措施回击侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那28日电 古巴总理卡斯特罗今天清晨发表声明。谴责美国政府27日再度制造了在古巴领海袭击为古巴运输货物的船只的事件，同时表示将考虑采取必要措施来回击侵略者。
    声明说，27日清晨，在弗兰塞斯岛三涅古巴领海的一个地方，从凯瓦里恩运送食糖去苏联的苏联货船“巴库号”遭到了一艘配备有大炮的船只的攻击。这艘武装船只用大炮和机枪射击了许多次，几发子弹击中了货船的指挥台和船尾。这艘武装船只还在毫无自卫能力的“巴库号”船旁投放了一枚水雷，水雷的爆炸使货船二等船舱从船头到船尾造成了四米长和约半米宽的垂直裂痕。船员的生命受到严重的威胁，货船受到了严重的损伤。
    声明说，“我们认为美国政府应对这些事件负责。而（美国）国务院最近发表的把自己说成反对这些行动的声明，其真正目的在于掩饰美国对这些攻击的罪责。”
    声明强调指出，“这些攻击不管是来自美国领土、或是来自波多黎各领土，都是由美国政府的一个机构组织和资助的，用的是同样由这个机构供给的装备和武器。在加勒比海上古巴附近不断巡逻、对我国船只进行骚扰的美国军舰和飞机不可能与这些活动无关。”
    声明还指出，“最近一次破坏在智利和玻利维亚之间飞行的民用飞机的事件，显然是由美国特务进行的，目的在于杀害古巴的外交信使和劫夺信使的文件。这些事件表明了美国政策的肆无忌惮、无耻和罪恶的本质。”
    声明表示：“如果继续进行这些攻击，古巴将考虑取得远程轰炸机和必要的舰只来护送我国商船，保护我国的供应线，回击侵略者。我们同样认为，美国政府应对可能发生的各种事件负责。”
    声明指出，“对从事绝对和平活动的一艘没有武装的苏联船只的这种卑怯、罪恶的攻击，证明了古巴由于10月份的危机而提出的各项要求的正确性，证明了美国统治者的不负责任及其海盗和侵略政策对世界和平的危险性。”
〖-ZW/正文〗
