〖ZQ/总期〗2079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国官方委员会发表“援”外调查报告指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对外军事援助比美国自己扩军合算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调美国必须重视对印度的“援助”；对拉丁美洲的“援助”是阻止出现第二个古巴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 华盛顿消息：由美国总统肯尼迪任命的一个研究美国对外援助活动的委员会，在24日提出一项报告，主张美国要在更严格的基础上继续执行援外计划，使其更好地起到美国外交政策的工具的作用。
    报告强调美国必须特别重视对印度的“援助”。报告强调，援外“对于美国的国家利益和遏制共产党在全世界各地的努力是必要的”，在“今后一个相当长的时期内”应该继续执行。
    报告在谈到美国援外计划的“基本目的”时指出，在今年的援外计划中，有十亿美元的军事援助给予了“处在集团边缘上的与美国结盟或彼此结盟”的国家。另外还给了这些国家七亿美元的经济援助来支持它们的军事努力和国内稳定。这两笔款项加起来占美国援外拨款总额的44％。
    报告说，如果把上述数目再加上美国给予边缘上其他没有和美国结盟或没有彼此结盟的国家和地区的军事和经济援助，总数共达二十八亿美元，占全年美国“援”外拨款总额的72％。报告强调对这些国家或地区的军事援助比美国自己扩军合算。它说，“按每块美元来比较，这些（‘援’外）计划对自由世界安全的贡献要比我国防务拨款开支的相应贡献大。这些（边缘）国家目前获得美国对外援助的主要部分，但是它们也提供了两百万以上的常备兵员……。”
    报告主张对东南亚和西亚某些“不是美国的盟国或不是有美国参加的联盟的成员”的国家所提供的军事“援助”应予停止，而“对印度必须给予特别重视”。报告主张继续加强对印度的军事和经济援助。它说，印度近来已经表明它“决心反对共产主义统治”。如果美国不能支持印度做到这一点，那么“决不可能在亚洲建立均势，而美国将要无限期地卷入这个地区，而且可能要花大不知多少倍的代价。”
    谈到对拉丁美洲的“援助”时，报告叫嚷“决不能再让拉丁美洲出现第二个卡斯特罗式的古巴”。报告承认肯尼迪的“争取进步联盟”计划在拉丁美洲遭到了一系列困难，但是它强调美国要继续推行这个旨在侵略和奴役拉丁美洲国家的计划。
〖-ZW/正文〗
