〖ZQ/总期〗2079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理电贺美洲大陆声援古巴大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府和人民全力支持古巴和拉丁美洲人民正义斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周恩来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值此美洲大陆声援古巴代表大会召开之际，我谨代表中华人民共和国政府和人民，并以我个人的名义，向大会致以热烈的祝贺。
    大会在肯尼迪政府加紧策划扼杀古巴革命和镇压拉丁美洲各国民族解放运动的时刻召开，具有重大的意义。它反映了拉丁美洲人民支援古巴革命的强烈愿望和决心，显示了拉丁美洲人民反帝力量的日益壮大和发展。我们深信，美帝国主义和一切反动势力都阻挡不了英勇的古巴人民和拉丁美洲人民的胜利前进。
    伟大的古巴人民为拉丁美洲和全世界人民的革命斗争树立了光辉的榜样。他们在菲德尔・卡斯特罗总理的领导下，主要依靠古巴人民自己的坚强团结和英勇斗争，依靠拉丁美洲和全世界爱好和平人民的支援，不断地粉碎了美帝国主义的侵略，维护了古巴的独立、主权和尊严。古巴革命事业的胜利发展，大大地鼓舞了拉丁美洲、亚洲、非洲和全世界一切被压迫民族和被压迫人民反对帝国主义、新老殖民主义和争取自由与解放的斗争，对世界和平和人类进步事业作出了巨大的贡献。
    中国政府和人民，一向坚定地站在英雄的古巴人民一边，全力支持古巴人民保卫祖国、保卫革命的神圣斗争，支持拉丁美洲各国人民争取独立和解放的正义事业，并且同拉丁美洲各国人民一起为反对我们的共同敌人美帝国主义而坚决斗争。
    祝大会成功。
    周恩来
    1963年3月28日
〖-ZW/正文〗
