〖ZQ/总期〗2079〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬勇猛作风 熟练传统战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“英勇爆破连”机智灵活练爆破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄邦夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队“英勇爆破连”发扬战斗传统，培养爆破手英勇顽强、机智灵活地完成爆破任务。
    他们从传统教育入手，以本连在四平保卫战中获得“英勇爆破连”的光荣称号来激励部队，请本连在三下江南作战中的爆破功臣张维君，讲采用连续爆破的方法，炸毁敌人“鱼鳞式”冰堡群，全歼蒋匪新一军一个营的战例，说明近战中爆破是取得胜利的重要手段。坚定了大家苦练爆破硬功的决心。在实战中，爆破手要通过火网冲进敌阵，毁掉进攻中的障碍，需要有足够的胆量。训练中，他们就处处注意按实战需要，从最困难的条件出发，锻炼战士的胆量。有一次，一班新战士李全在操作的时候，往导火索上安拉火管，不够大胆。连长杨士良看到后，心想：战士的胆量靠练，也得靠干部带。于是，当教练员下达口令后，他就紧跟在李全的后面跃进到铁丝网木桩跟前。李全拉着火后，头都不回就跑了。杨连长却趴在木桩跟前，注视着导火索燃烧的情况，当判断爆破能够成功以后，才敏捷地离开危险地域。战士们见了，既学到了要领，又增添了勇气。随着第一包炸药爆炸的巨响，铁丝网被炸开了一个缺口，第二名爆破手蔡丙元又抱着三十斤重的炸药包，乘着腾空而起的浓烟，一直冲向第二个目标地堡。等他拉着了火往后跑时，回头一看，炸药包挪动了位置，他马上回过身来，毫不犹豫地把炸药重新放回原处。这次爆破炸得很成功。
    一个出色的爆破手，不仅要勇敢，还要有灵活的战术和熟练的技巧。因此，他们除了反复讲解爆破器材的性能和操作规程外，还教会战士包装、捆绑、连结炸药的具体方法。大家都能够熟练运用基本方法以后。就反复练习对各种障碍物实施爆破的方法。在实际演练中，干部一动一动地做示范，诱导战士在每一个细小动作上下功夫，逐步提高爆破技能。有一次，机枪一班练习爆破鹿寨，战士刘守印送上炸药包后，往回跑了十几步，就背着“敌人”趴在地上。指导员王双林看到后，立即亲自在原地做了一次送炸药及返回卧倒的动作，一边做一边讲，使大家认识到卧倒时背着敌方、胸部触地是不符合实战要求的。
    这个连在爆破训练中，很注意启发战士灵活处理各种情况。有一次，八班的战士为一个动作展开了争论。战士王喜胜说：“要是我和另一个爆破手同时执行爆破任务，我就主动掩护，把敌人的火力引到自己这边来，让他安全地上去完成爆破任务。”有些战士不同意这种做法。教练员当场表扬了王喜胜的自我牺牲精神，说明在必要的时候，一个爆破手应该具有这种顾全整体的精神；同时也指出在一般情况下，爆破手应该注意迅速隐蔽地接近敌人，采取多种办法完成爆破任务。为了互相检验送炸药的动作是不是正确，有时就采取一个人做动作，一个人从地堡射孔向外观察，然后加以评比的方法。战士们把这种方法，叫做“对着镜子练兵”。战士们的办法多了，技术越练越精，战术动作也越练越灵活。（黄邦夫）
〖-ZW/正文〗
