〖ZQ/总期〗4481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在柬人民爱国正义斗争的沉重打击下日子越来越不好过〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬右派集团一再向美帝乞求“援助”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨右派集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十六日讯 金边消息：在柬埔寨人民爱国正义斗争怒潮的沉重打击下，柬埔寨右派政变集团惊慌失措，最近一再奴颜婢膝地向其美国主子和其他美国走狗乞求“援助”，妄图摆脱它狼狈不堪的困境。
    据柬埔寨新闻社报道，右派政变集团头目朗诺十四日发表了这个集团的一项“声明”，叫嚷由于目前局势的“严重性”，这个集团要“接受一切外援”，同时声称“柬埔寨可以在危险的情况下呼吁不管哪一集团的所有国家提供武器和物资”。
    美联社十四日在一则消息中说，朗诺的这个声明“似乎是直接向美国发出的一个邀请，请它向政府（右派政变集团）提供军事援助”。这家通讯社还说，“这个呼吁被认为是直接向美国发出的”。
    柬埔寨右派政变集团刚上台不久，就加紧向美帝国主义求援，赤裸裸地表示要“接受美国的军事援助”，“接受美国的武器”。右派政变集团除了直接向美国主子求救以外，还向印度尼西亚苏哈托法西斯军人集团和印度反动派等美国走狗乞求“援助”。
    事实表明，柬埔寨右派集团在美国主子的唆使下发动反对国家元首西哈努克亲王的政变后，日子越来越不好过，惶惶不可终日。朗诺发出的“接受一切外援”的叫嚷，只不过是这个右派政变集团陷入四面楚歌的困境的一种哀鸣。不管美国主子也罢，政变集团的难兄难弟也罢，都绝对挽救不了政变集团终将失败的命运。
〖-ZW/正文〗
