〖ZQ/总期〗4481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀革命全局 做好本职工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――正确处理机关创四好中的几个关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的第九次全国代表大会/本报评论员文章RW：林彪/国家副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的第九次全国代表大会上，伟大领袖毛主席教导我们：“团结起来，争取更大的胜利。”中央两报一刊元旦社论又传达了毛主席的伟大号召：“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备！”在毛主席的伟大战略思想指引下，全党、全军和全国人民，斗志昂扬，意气风发，团结一致，努力奋斗，正在沿着继续革命的大道阔步前进！
    革命形势的新发展，对我军的四好运动提出了新的更高的要求。
    林副主席指示我们：“我们几十年搞过来搞过去，最重要的事情还是这几样：搞好政治思想工作，搞好作风，搞好训练，搞好生活管理。……我们部队建设不把基层单位搞好不行，要搞好基层单位不搞好这四样也不行。所以，司令部、政治部、后勤部，各级领导都要搞好这四个方面的工作。”
    为了完成党和人民赋予我们的伟大而光荣的任务，我们不仅要从政治上、作风上、军事上、生活管理上全面加强连队的建设，而且要进一步把我们的机关建设成为高举毛泽东思想伟大红旗的，突出无产阶级政治的，有科学头脑的，有组织能力的能干的指挥机关。
    机关的建设，必须从革命的全局出发，紧跟毛主席的伟大战略部署，紧密结合当前的政治任务，抓好上下两头，突出无产阶级政治，全面落实四好。实践证明，把革命全局观念和本职工作相结合，用革命全局观念来指导本职工作，带动本职工作，这是机关创四好的重要一环。这一环抓住了，以政治思想好带动其他三好的问题就比较容易落实了。
    怎样做到革命全局观念和本职工作相结合呢？从先进单位的经验来看，需要处理好以下四个关系：政治与业务的关系，大局与小局的关系，集体与个人的关系，领导与群众的关系。
    要处理好政治与业务的关系，必须永远把政治摆在第一位
    伟大领袖毛主席教导我们：“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一。一定要批判不问政治的倾向。一方面要反对空头政治家，另一方面要反对迷失方向的实际家。”
    政治是统管全局的。只有突出政治，一切从政治着眼，才能抓好业务，才能使政治与业务相结合，使业务更好地为政治服务。机关里的工作，每项业务都有很强的政治性，稍有不慎，处理不当，就会给党和人民造成损失。只有从抓好政治工作入手，才能抓好业务，才能不辜负党和人民的委托，圆满地完成各项工作任务。
    林副主席指示我们：“永远高举毛泽东思想伟大红旗，用毛泽东思想武装全国人民的头脑，坚持在一切工作中用毛泽东思想挂帅，是我党政治思想工作最根本的任务。”
    抓政治工作，就是抓活学活用毛泽东思想，抓人的思想革命化。思想革命化就象逆水行舟，稍微一停顿，就会退下来。要狠狠抓住学习毛泽东思想这个根本，用毛泽东思想武装头脑。机关的业务复杂，人员常常不象连队那样集中，就更需要大力提高活学活用毛泽东思想的自觉性。要努力做到人人学，处处学，时时学，学一点，用一点，特别要在改造思想上用，在提高无产阶级觉悟、两条路线斗争觉悟和继续革命觉悟上用。只有这样，我们的思想革命化才能永远向前进，不致于退下来，切实做到全心全意地为人民服务，成为整个革命事业中一颗永不生锈、永不松动的螺丝钉。
    政治要统帅好业务，首先要统帅好人的思想。头脑中有了毛泽东思想，有了政治，干起工作来就会有无穷无尽的力量。但是，要把业务工作切实抓好，还必须把政治工作做到业务工作中去，用毛泽东思想去具体指导业务工作，把完成业务工作的过程，作为活学活用毛泽东思想的过程。要经常带着实际工作中的问题，反复学习毛主席有关路线、方针和政策的教导，用毛主席的指示去观察形势，处理问题。对毛主席的每一个最新指示，都要反复学习，反复领会。“磨刀不误砍柴工”。机关的业务虽然复杂，头绪虽然多，但是，只要掌握了毛泽东思想，把政治牢牢地摆在统帅地位，在业务工作中时刻不忘毛主席的教导，时刻不忘毛主席的每一个战略部署，时刻不忘阶级斗争，时刻不忘两条路线斗争，就能使业务工作永远保持坚定正确的政治方向。
    机关工作中，有大量的事务性工作，看起来都是很具体、很琐碎的工作。但是，如果从政治着眼，就可以看到这里的每一个环节都关系重大，都有很强的政治性。一件重要文电延误了，一个绝密文件丢失了，一个重要电话传错了，都会误大事。所以，政治要统帅业务，带动业务，就必须特别注意业务工作中的政治性，要在看起来技术性很强的工作上把住政治关，防止技术性问题转化为政治性问题。
    为了使机关所办的每件事、处理的每个问题，都更好地符合毛主席的教导，符合领导意图，就要特别注意请示报告。凡是领导上交办的事，都要事事有着落，件件有回声；凡是自己经办的事，都要事前有请示，事后有报告。这不仅是个组织纪律性问题，而且是个政治原则问题。
    在机关工作中，许多问题的处理都有很强的时间性。时间之中有政治。为了适应革命全局的需要，我们的工作必须强调及时性。如果我们没有雷厉风行、说干就干的作风，就不可能及时准确地完成领导交办的各项任务，就可能误大事。要把作风问题提高到政治上来认识。从加强战备的情况来说，尤其要强调紧张的作风，快的作风。只有紧张，只有快，才能争取时间。大事不过夜，急事争分秒，随到随办，绝不拖拉，做到上报快、传达落实快、回声快。既要注意快，又要注意准，过细地做工作，慎重地处理问题。要“快”字当头，快中有慢；快而不错，慢而不误；忙中有序，忙而不乱。要做到忙中有序，忙而不乱，一定要分清轻重缓急，不能大事小事眉毛胡子一把抓。只有分清轻重缓急，相机处理，才能保证急事不耽误，要事不遗漏。
    在机关工作中突出无产阶级政治，保守好国家机密也是个极重要的方面。机密性就是政治性。保密本身就是为了保政治，保大局。要自觉做到，不该说的绝对不说，不该问的绝对不问，不该传的绝对不传，“守口如瓶”，绝不发生泄密事故。
    政治和业务是辩证的统一。政治是业务工作的灵魂，业务是完成政治任务的工具，政治一定要统帅业务，业务一定要为政治服务。业务工作的政治性越强，越要加强政治工作。只有用毛泽东思想武装头脑，搞好人的思想革命化，只有在一切业务工作中突出无产阶级政治，突出毛泽东思想，才能把政治和业务很好地结合起来，才能使我们的业务工作在毛泽东思想的指引下，更好地为无产阶级的政治服务，为革命的全局服务。我们一定要把毛泽东思想伟大红旗高举高举再高举，把无产阶级政治突出突出再突出。
    要处理好大局与小局的关系，必须一切从大局出发
    我们伟大领袖毛主席所领导的整个革命事业，是个统一的整体。我们革命的总目标，是要在毛主席的领导下，在毛泽东思想的指引下，进一步巩固无产阶级专政，实现共产主义。我们的一切工作都是围绕着这个总目标的，都是为着实现这个总目标的。这是革命的全局。
    对这个革命的全局来说，我们每一个领导机关，每一个工作部门都是一个很小很小的局部。要做好这个小局的工作，必须处理好小局与革命大局的关系。
    伟大领袖毛主席教导我们：“共产党员必须懂得以局部需要服从全局需要这一个道理。”“懂得了全局性的东西，就更会使用局部性的东西，因为局部性的东西是隶属于全局性的东西的。”毛主席深刻地指明了全局与局部的关系。林副主席也指示我们，要想大事，识大体，顾大局，一切都要紧跟毛主席。紧跟毛主席，这是革命全局观念的根本标志，是无产阶级党性的集中表现。
    牢固地树立革命全局观念，这是我们做好一切局部工作的基本前提。只有一切从大局出发，才能理解小局在大局中所起的作用，从平凡的工作中看到不平凡的意义；只有一切从大局出发，才能一言一行想到毛主席的教导，一举一动想到全局的需要，以最大的政治责任感把小局的工作做好。要胸怀革命全局，做好本职工作，就必须紧跟毛主席，紧跟毛主席的伟大战略部署。只有紧跟，才是顾全大局；只有紧跟，才能抓好小局；只有紧跟，我们的一切工作才能沿着毛主席指引的方向，永远不断前进！不然，我们想的就不对路子，忙的就不是地方，有劲就用不到点子上，我们的工作就不能做好。各级领导机关都要把紧跟毛主席的伟大战略部署作为思想政治工作的中心任务，把全面落实毛主席的最新指示作为我们无限忠于毛主席，无限忠于党的事业的最实际的行动。
    在国际国内阶级斗争的新形势下，全面落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，不仅关系着我国无产阶级专政的巩固，而且关系着世界革命的命运。在抓好革命的基础上，坚决贯彻执行毛主席这个伟大的战略方针，就是大局，就是大方向。在当前，没有战备观点，就是没有革命全局观点。
    为了使机关的同志牢固地树立常备不懈的思想，要认真学习毛主席的最新指示，经常进行国际形势的教育，揭露美帝国主义和社会帝国主义的侵略阴谋，认清帝国主义和社会帝国主义反动本质。要经常从阶级教育入手，结合忆苦思甜、忆苦思权，开展革命大批判。在狠批帝国主义、社会帝国主义的同时，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇的“阶级斗争熄灭论”等种种谬论，肃清其反革命流毒，牢固掌握毛主席关于无产阶级专政下继续革命理论的基本观点，做到在观察形势时，牢牢抓住一条纲――阶级斗争的纲，紧紧围绕一个中心问题――巩固无产阶级专政，把战备观念提到继续革命的高度。这样，才能使同志们的思想紧紧跟上毛主席的战略部署，自觉地按照革命全局的需要不断加强机关的革命化、战斗化建设。
    要处理好集体与个人的关系，必须事事为集体着想
    伟大领袖毛主席教导我们：“要提倡顾全大局。每一个党员，每一种局部工作，每一项言论或行动，都必须以全党利益为出发点，绝对不许可违反这个原则。”
    机关部门，各有各的分工，但整个机关工作又是一个整体。我们每个同志固然要努力做好自己分管的工作，我们的着眼点，却又必须放在搞好集体的工作上。我们的工作虽然一环是一环，但又是一环扣一环，哪一环搞不好，都不利于集体，不利于革命，不利于大局。只有树立革命的整体观念，才能做好我们集体的工作。要引导同志们从大局看小局，树立革命的一盘棋思想，事事从集体着眼，处处为集体着想，把对集体负责提高到对党的整个事业负责的高度。要反复组织机关的同志们学习“老三篇”，把毛主席关于两个“极端”和“完全”、“彻底”为人民服务的教导，作为我们每一个同志一切行动的准绳。在“老三篇”的光辉照耀下，一心为公，一心为集体，一心为革命，兢兢业业，全力以赴，以忘我的精神去干好自己分管的工作。
    要搞好我们的工作，必须遵照毛主席的教导，强调革命协作，提倡主动配合。要大力发扬一心为公的集体主义精神，把整个集体与革命全局联系起来，使同志们心往一处想，劲往一处使。分配的工作，积极干；没有分配的工作，主动干；困难的工作，抢着干。有些同志说得好：“什么是我的工作，党的需要就是我的工作。革命工作没有份内份外，只要有益于革命，不管是自己分管的，还是别人分管的，我都要努力干。”
    要处理好领导与群众的关系，关键是搞好领导班子思想革命化
    伟大领袖毛主席教导我们：“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙。但如果只有广大群众的积极性，而无有力的领导骨干去恰当地组织群众的积极性，则群众积极性既不可能持久，也不可能走向正确的方向和提到高级的程度。”
    处理好领导与群众的关系，也是搞好领导机关工作的一个重要问题。我们必须十分注意领导和群众相结合，既注意发挥领导骨干的模范带头作用，又注意充分调动群众的积极性。在这里，抓好机关党委、党支部领导班子的思想革命化是个关键。
    抓领导班子的思想革命化，首先要强调毛主席著作学在前，用在前。每一政治学习，领导骨干都要先走一步。坚持抓工作先抓自己的思想，抓思想先抓毛主席著作的学习。领导骨干做每件事都要心明眼亮，严格按照毛主席的教导办事。
    要经常注意不断发现搞好思想革命化中的新问题，不断提出学习的新要求，使领导骨干经常意识到，思想上阶级斗争的“弦”松不得，“差不多”的思想要不得，继续革命的思想忘不得。学习没有止境，思想革命化没有止境。领导骨干不但要学在前面，还要以身作则干在前面，在各项工作中起带头作用。凡是需要群众做的，领导骨干要首先做好。
    领导骨干要坚持用毛泽东思想挂帅，以大局为重。在原则问题上，敢于争论，不和稀泥，一切以毛泽东思想为准；在枝节问题上，互不挑剔，互不计较，以革命团结为重。领导骨干之间要互相关心，互相支持，互相配合。工作上有了成绩，主动谦让，把荣誉让给别人。工作上出现了缺点，严格要求自己，不是互相埋怨，而是通过共同学习毛主席著作，认真总结经验教训。工作上有了不同意见，不是呕气，结疙瘩，而是按照毛主席的教导，把不同意见摆到桌面上来，用毛泽东思想统一认识。
    领导骨干的团结一致和带头作用，这是做好工作的重要保证。但是要做好机关党委和党支部的领导工作，光靠几个领导骨干还不够，必须发动大家一齐动手来做。“群众是真正的英雄”。只有紧密地依靠群众，充分调动群众的积极性，才能把我们整个机关的工作搞好。遇事和群众商量，虚心做群众的小学生。凡是涉及整个机关部门的重要事情，都要发动全体同志认真讨论，群策群力，集思广益。工作计划大家订，工作检查大家抓，工作总结大家做。在工作的每一个环节上，都要听取群众的意见，集中群众的智慧。只有这样，才能使我们的每项工作都能得到群众的了解和支持，使群众能按照党委和支部的安排，自觉地把各项工作做好。
    要特别重视依靠群众来抓思想工作，强调人人动口，人人动手，人人都做思想工作，人人都把突出无产阶级政治关。机关工作业务复杂，人员情况不同，如果思想工作仅仅靠几个领导骨干来抓，那是一定抓不好的。必须注意培养群众中的思想工作骨干，通过他们把群众性的谈心活动经常化，让群众互相帮助，自己管理自己，自己教育自己。
    要把领导骨干的积极性和群众的积极性结合起来，处理好上级和下级关系也是个很重要的环节。上下级的关系应当密切，应当是一种同志的关系。机关领导骨干应当经常注意关心群众，爱护群众，注意深入群众之中，和群众打成一片，并把这作为自身思想革命化的一个重要方面。对同志，在政治上严格要求，耐心帮助；在生活上热情关怀。领导关心群众，群众也关心领导，彼此亲密团结，息息相通，工作起来才能上下左右都很协调。
    以上这四个关系，是机关工作中经常遇到的问题。处理好这几个关系，我们就可以胸怀革命全局，做好本职工作，坚持用一好带三好，圆满地完成党和人民交给我们的各项任务。
〖-ZW/正文〗
