〖ZQ/总期〗4481〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部党委在贯彻党的“九大”精神的过程中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动群众以新党章为标准讲评党委〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不断增强党委成员继续革命的自觉性，有力推动了党委革命化建设〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗沈阳军区基层党委/革命化建设/新党章学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部党委，遵照毛主席关于“共产党基本的一条，就是直接依靠广大革命人民群众”的伟大教导，在贯彻党的“九大”精神的过程中，经常发动群众，以新党章为标准讲评党委的思想和工作，不断增强党委成员继续革命的自觉性，有力地推动了党委的革命化建设。
    这个部队的党委认为：要按照新党章的标准建设党委，要使党委成员当好继续革命的带头人，就必须经常听取群众意见，自觉接受群众的监督和帮助。党的“九大”以来，他们规定了几个制度：定期召开群众讲评会；有关解决思想革命化问题的党委会议请干部战士的代表参加；党委成员定期向干部战士汇报活学活用毛泽东思想的体会，发动群众帮助党委摆问题，提意见，找差距，促进党委成员的思想革命化。不久前，党委结合学习新党章，召开了一次群众讲评会，请指战员给党委提意见。党委成员综合分析了群众的意见，带着问题举办了学习班，认真斗私批修，提高了觉悟，改进了作风。由于经常从群众中吸取政治营养，党委成员活学活用新党章步步深入，党委革命化建设水平不断提高。
    在发动群众讲评党委中，这个部队的党委以毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论为指针，自觉按照新党章对党员的五条规定严格要求自己。在一次讲评会上，部分同志批评有的党委成员蹲机关多，下基层少。党委书记马海臣立即组织党委成员带着这个问题认真学习新党章中关于“密切联系群众”的内容，狠斗自己身上的“官”气。通过学习，大家认识到，密切联系群众是我们党的优良作风，党委成员只有同广大群众保持密切联系，才能带领广大群众继续革命。从此，党委成员遵照毛主席的教导，经常深入连队，生活在群众中，工作在群众中，斗私批修在群众中，蹲在点上解剖麻雀，总结经验推动工作，既促进了党委成员的思想革命化，又有力地推动了部队的各项工作。
    党委成员深入基层以后，以普通党员的身份出现在群众之中，接受连队党支部的领导，并且经常向机关党小组汇报思想情况。党委副书记葛根元在某连蹲点期间，坚持和连队党员一块过组织生活，经常找干部战士谈心，交流活学活用毛泽东思想的体会，虚心倾听群众意见。有一段时间，葛根元白天和战士们一起劳动，一同操练，晚上去帮助驻地生产队搞斗、批、改。日子一长，他感到十分疲劳，曾想回机关休息几天。这个念头一产生，他就感到不对头，立即向连队党支部作了汇报，又和连队的党员们共同学习新党章中关于“誓为共产主义奋斗终身的中国共产党党员，要下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的论述，深深体会到要带头继续革命，就要带头艰苦奋斗。从此以后，他更加严格地要求自己，白天和战士们一起劳动，晚上往返十多里到生产队宣传毛泽东思想，腰累疼了，腿跑肿了，坚持不下“火线”。连队指战员亲切地称他是“艰苦奋斗的模范”，“继续革命的带头人”。在他的带动下，这个连队既抓好支农工作，又加强战备工作落实，由一个基础较差的连队变成了较先进的连队。
    为了更好地听取群众的意见和要求，党委成员经常召开有机关干部和连队指战员参加的活学活用毛泽东思想讲用会，用新党章的标准向大家做讲用汇报，让群众反复评论，反复检验，使党委成员学习新党章一步深一步，落实再落实。党委常委张尚才在某连蹲点，带头活学活用毛泽东思想，积极帮助连队加强革命化、战斗化建设。在一次讲用会上，他谈了自己的心得体会，又让干部战士进行评论，虚心倾听群众意见。干部战士在评论中，既肯定了他的成绩，又及时地指出他发挥群众积极性不够的缺点。他带着大家提出的问题，又一次学习了新党章，对照新党章中关于“密切联系群众”，“有事同群众商量”的要求，找出思想和工作上的差距，并且主动作了深刻检查，订出了改进措施。以后，他又到另一个连队蹲点，就注意倾听群众的意见，遇事同群众商量，让大家出主意，想办法，充分发挥了连队广大指战员的积极性和创造性。在他的帮助下，这个连的干部战士自觉地从先进中找差距，从成绩中找问题，虚心地向兄弟连队学习，连队革命化建设更上一层楼，成为这个部队的先进典型。干部战士对他再次讲评时，都称赞他以普通党员姿态出现在群众中，征求意见诚心，听取批评虚心，改正缺点有决心，活学活用新党章做出了好榜样。
〖-ZW/正文〗
