〖ZQ/总期〗6191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南驻中国大使馆武官黎草举行酒会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝越南人民军建军三十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐向前副主席等应邀出席黎草武官和杨成武副总参谋长祝酒〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系/越南建军纪念/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应邀出席酒会的有中共中央军委副主席徐向前，中国人民解放军副总参谋长杨成武、总政治部副主任魏伯亭、总后勤部副部长白相国，中联部副部长申健，外交部副部长韩念龙，外经部副部长石林，外贸部副部长陈树福，北京市革命委员会副主任贾汀，对外友协副会长杨骥，中国人民解放军各军兵种、北京部队和北京卫戍区的负责人王昕、邝任农、孔从洲、姚国民、胡奇才、兰庭辉、龙振彪、徐深吉、李钟奇、柴成文等。
    以越南人民军军事学院政委阮决少将为团长的越南民主共和国人民军代表团，越南民主共和国驻中国大使阮仲永，越南南方共和驻中国大使馆临时代办陈平，越南南方共和解放艺术团团长碧林等，出席了酒会。
    黎草武官在酒会上祝酒。他说，三十年来，越南人民军和全国人民一道，打败了殖民侵略者，特别是战胜了美国侵略军。我们的军队之所以取得胜利，因为她是为正义而斗争的，得到越南劳动党和胡志明主席正确的政治和军事路线的光辉照耀和得到人民的爱戴。黎草武官强烈谴责美国政府和阮文绍集团破坏巴黎协定的罪行。他说，越南人民决心提高警惕，随时准备战斗。越南人民的正义事业必胜。他最后祝愿越中两国人民和军队之间的友谊和战斗团结万古长青。
    杨成武副总参谋长在酒会上祝酒时赞扬越南人民军三十年来所走过的光辉历程。他说，越南人民军同全国人民站在一起，在胡志明主席缔造的越南劳动党领导下，前仆后继，英勇不屈，多次打败殖民主义、帝国主义的侵略，特别是最近十多年，夺得了抗美救国战争的伟大胜利。在战后的新时期中，兄弟的越南人民军又同全体越南人民一道，立即投入了捍卫抗战成果，医治战争创伤，发展经济，巩固国防的新的战斗，并取得了显著的成绩。杨成武副总参谋长接着说，中国和越南是山水相依的社会主义邻邦。中国人民解放军决心遵照毛主席的教导，将一如既往，全力支持越南人民的正义斗争，直至取得彻底的胜利。
    柬埔寨王国民族团结政府外交第二副大臣万比尼，各国驻中国的外交使节和武官，也应邀出席了酒会。（附照片）
    越南民主共和国驻中国大使馆武官黎草上校，十二月二十二日举行酒会，庆祝越南人民军建军三十周年。
    中共中央军委副主席徐向前，中国人民解放军副总参谋长杨成武等，应邀出席了酒会。图为主宾在酒会上。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
