〖ZQ/总期〗6191〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对我国的正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒙博托总统和夫人离广州回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与扎伊尔关系RW：蒙博托/总统/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美，外交部副部长何英，广东省革命委员会主任赵紫阳、副主任单印章，省革命委员会副主任、广州市革命委员会主任焦林义，中国人民解放军广州部队副司令员黄荣海，省革命委员会副主任梁秀珍、常委赵卓云，广东省军区副司令员谢德泉，广州市革命委员会副主任罗范群等，和两千多名群众到机场热烈欢送扎伊尔贵宾。
    当蒙博托总统和夫人等扎伊尔贵宾乘车来到飘扬着中扎两国国旗的广州白云机场时，机场上锣鼓喧天，欢送的群众唱歌跳舞，热烈祝贺蒙博托总统和夫人访问我国取得圆满成功，祝贺中扎两国人民之间的友谊和两国的友好合作关系获得新发展。蒙博托总统向群众招手告别。临上飞机前，蒙博托总统请阿沛・阿旺晋美副委员长、何英副部长、赵紫阳主任等转达他对毛泽东主席、周恩来总理的谢意。
    到机场欢送的还有陪同扎伊尔贵宾到广州访问的我国外交部司长何功楷、朱传贤，中国驻扎伊尔大使官达非。扎伊尔驻中国大使恩古武卢・卢邦达和夫人也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
