〖ZQ/总期〗7880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好军队院校协作区的几点建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石家庄高级步校张葆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校协作区/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    石家庄地区军队院校政治理论教育协作区建立后，促进了教学经验的交流，繁荣了学术研究。实践证明，建立协作区是提高教学质量的好办法。下面，我就如何发挥协作区的作用，提几点建议：
    一、提倡能者为师，互相取长补短。最近，石家庄高级军械学校政治教研室对有关阶级斗争问题，进行了专门调查研究后，向协作区院校作了汇报，大家听后感到材料丰富，受益不浅。在协作区各院校中，有业务专长的教员不仅在本校讲课，也可以到其它院校讲课，还可以采用电化教学同时上课。
    二、必须坚持从实际出发，紧紧围绕教学难点，有针对性地组织学术研究，切实解决教学的实际问题。协作区各院校教员力量雄厚，如集中人力打歼灭战，就可能多出研究成果。
    三、要调动各院校的协作积极性。石家庄协作区下设五个专业协作小组，大量的经常性的协作活动在小组内进行。这五个协作小组，分别由各院校牵头负责组织协作活动。这样，就能调动各个院校的协作热情。
    四、上级机关要加强对协作区的领导。协作区各院校不存在领导与被领导的关系，由于条件限制，在协作中很可能出现一些困难，需要上级领导机关帮助解决。最近，高教部召开暑期四门政治理论课分析会，总政分给石家庄协作区一些代表名额，这样就使协作区能够及时了解外地的理论研究情况。
    石家庄高级步校 张葆
〖-ZW/正文〗
