〖ZQ/总期〗7880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金布拉的歌声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在西藏勒边防前哨日日夜夜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明太杨星火〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏勒边防前哨/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翠绿的森林中，一只金色的军号闪闪发亮。紧接着，嘹亮的号声，响彻金布拉山！边防连集合了。同志们背着枪，扛着刀、斧、钢锯上了山。明天，是藏历新年。边防连派出十个班上山砍柴，分送山下十户门巴族乡亲。春天的金布拉山上，响起清脆的伐木声和战士们的欢笑声。
    傍晚，门巴族老阿爸古鲁从地里回来了。竹楼里打扫得整洁亮堂，铁锅、木桶里盛满了水，屋角整整齐齐地堆着一千多斤木柴。老古鲁伸出颤巍巍的手抱起一捆木柴，看呀，看呀，两行感激的热泪夺眶而出。……
    这，不是两个感人的电影镜头，而是一个真实的故事。它发生在西藏勒边防前哨――娘姆江和勒绒河冲积成的三角台地，绿缎子般的金布拉森林中。这里居住着的十户门巴族群众，和驻守在这里的“金珠玛米”（藏语，即解放军）的友情，比娘姆江水更长；军民团结守边防的动人故事，象火红的仁布结布相花，开满金布拉山。
    “天底下最好的兵”
    老古鲁为什么抱起木柴就热泪满眶呢？我们来到竹楼里问个详细。老古鲁深沉地说：“木柴，是很普通的东西，它却让我看清了两种军队。”二十年前，古鲁流落境外，过着悲惨的生活。一天古鲁帮人修房子。一个当官的走来，借口他没有证件，把他关进一间黑屋里。那个当官的用柴棍打古鲁的胸部，直打得他皮开肉绽，鲜血直流。毒打后，又强迫古鲁给他们背了二十捆柴，分文不给。日子实在没法过，古鲁带着全家回到祖国。他回到家园之后，边防连派了一个班，经常帮他砍柴，背水，打扫院子。如今，在藏历年前夕，又给他家送来木柴。不仅古鲁家是这样，全村十户门巴族群众，都收到了“金珠玛米”送来的深情。
    老古鲁还讲了另一个故事。解放前，老古鲁不仅见过外国兵，还见过旧西藏的藏兵。有一回，藏兵冲进古鲁家里来逼着要钱。穷得只有自己的影子的古鲁，哪里有钱！那藏兵挥起鞭子就抽，直抽得古鲁鲜血淋淋。这，就是封建农奴主阶级养的兵！解放以后，边防连进驻勒村。有一年，老古鲁和老伴都病了，经济上有了困难，就在这个时候，边防连的一位藏族战士拿着三十元钱送给古鲁，说：“这是一位汉族同志送给你的。”老古鲁接过钱，感动地问：“请告诉我，这位好心人的姓名？”藏族战士笑着说：“他的名字叫学雷锋。”直到现在，老古鲁还不知道这位战士的姓名。我们采访时，才了解到这位战士名叫杨天才。过去藏兵抢钱打人，如今解放军在群众困难时，送钱到家不留姓名。黑白分明。门巴人怎不热爱“金珠玛米”呢！他们编歌唱道：
    东方的草原上，
    生长着各种青草，
    要问什么草苦什么草甜？
    羊儿心中知道。
    南方的金布拉山下，
    来往过各种兵，
    要问谁好谁坏？
    门巴人有双雪亮的眼睛。
    天底下最好的兵，
    是亲人解放军。
    “死里复生”赞“神医”
    在勒村，门巴族群众把边防连的军医叫作“神医”。
    有一天，乡长旺扎在地里割麦，手指被毒蛇咬了一口。蛇毒立刻顺着血管从指头串到手腕以至手臂。……当旺扎跑到边防连卫生所门口时，毒汁已串到咽喉。他的喉咙红肿，说不出话，喝不进水，生命垂危！为了抢救门巴族兄弟的生命，边防连军医朱永安拿出最好的药为旺扎治疗。经过紧张的抢救，旺扎终于死里复生，恢复了健康。如今，他当了勒公社的主任，领导着全社群众努力生产。
    一天夜里，边防连快熄灯了。突然有人着急地敲卫生所的门。医助李广富一开门，抬进来的是门巴族青年乌金旺堆。病人嘴里流血，口腔溃烂，五天没有进食，处于昏迷状况。李医助知道，乌金旺堆的阿爸见曾，在支援前线中光荣牺牲。为了抢救烈士的儿子，李医助和卫生员侯大炯立即给他打针服药，进行一级护理。连续几天几夜的紧张治疗，乌金旺堆病情刚有好转，能吃一点东西了，边防连领导立即送来大米和白糖，给他煮病号饭。半个月后，乌金旺堆恢复了健康。临走时，他紧紧握住李医助的手，含着眼泪说：“是金珠玛米给了我第二次生命。”
    一九七九年四月，一处森林失火了！茶场藏族工人巴珠，在救火中滚下山崖，下颌摔裂，流血不止。再加上肺部感染，呼吸十分困难。在这危急关头，李医助立即进行抢救，给他洗净伤口，缝了六针。经过九天九夜的精心治疗，使巴珠恢复了健康。茶场的工人高兴地说：“金珠玛米救死扶伤，真是我们工人的亲兄弟。”
    十多年过去了。边防连的医务人员换了几茬，救死扶伤的老传统，却一代一代地传下来。在勒村，从白发的老人到几岁的孩子，都能讲许多“神医”的故事。有的群众还把自己经过军医抢救免除了病灾的孩子，取名“泽达儿”，意思是“死里复生”。这些故事不仅流传在勒布地区，而且流传到国外，吸引着那些缺医少药的穷苦人。
    “金珠玛米”帮助建设新家园
    边防就是战士的家。战士们在日夜警惕守卫边界的同时，热情地和门巴族群众共同创造新生活。过去，勒村只有三十克（亩）地，克产粮二百斤左右。部队进驻勒村后，耕种面积逐步扩大到八十亩。这个仅有十户人家的村庄，除老人小孩外，只有十六个劳动力，其中还有四人放牧。人少地多，每逢春耕、播种、秋收的季节，边防连除执勤的人外，全部上阵。如果说勒公社有三个生产队的话，边防连可算是“第四生产队”，而且是年轻人最多、劳力最强的生产队！在解放军的大力支持下，勒公社的粮食亩产从刚解放的二百多斤增加到去年的五百斤，光荣地跨过“黄河”。
    在勒公社的竹篱下，一群群肥大的鸡在寻欢觅食。门巴族乡亲告诉我们，看见鸡群，就想起老排长李双福。是他，在一九六○年回内地接兵时，千里迢迢背回三只小鸡。如今，勒村和边防连的鸡群，都是那三只小鸡的子孙后代哪！
    门巴人千百年来，一直点油松照明。每到夜晚，竹楼里烟雾弥漫，黑沉沉的。为了让门巴族人民点上电灯，边防连干部战士开山炸石，修起一座小型水电站，给十户门巴群众装上电灯。当我们来到旺扎家里，电灯光照得竹楼通亮。旺扎指着电灯说：“千百年点索（油松）的门巴，如今点上了电灯。这灯光不仅照亮了我的竹楼，还照亮了我的眼睛，照亮了我的心。”
    为了提高门巴族人民的科学文化水平，边防连还给勒公社修建一栋学习室。牢固的墙，结实的门窗，还装上了明亮的玻璃。开始，连队准备用水泥抹地面。当门巴乡亲提出，他们习惯席地而坐，希望铺木板时，边防连立即上山伐木，给学习室铺上又平又结实的木板。如今，这幢房子，不仅是公社的学习室，而且是孩子们的教室。一代有文化懂科学的新门巴人，正在这里勤奋学习，茁壮成长。六月上旬，孩子们欢度儿童节，勒布地区的门巴族少年，敲锣打鼓，载歌载舞，来为金珠玛米叔叔演出。迎着哨所明亮的灯光，孩子们放声歌唱伟大的共产党，歌唱华主席领导各族人民进行新长征，歌唱伟大的社会主义祖国，歌唱亲人金珠玛米。在表演《学校为我们广开门路》时，孩子们唱道：
    金珠玛米为我们修起学习室，
    门巴族少年心儿亮堂堂，
    为四化学文化学科学，
    象格桑花儿向着金太阳。
    戴着“巴霞帽”的哨兵
    边境的风云是变幻无穷的，边防的斗争是复杂的。朝夕相处的驻地军民，结成了坚强的战斗集体，英勇机智地保卫着祖国边疆。有一次，女牧民登珠若玛在边境牧场放牧，一个家伙到牧场和她认亲戚，给她送糖，送茶叶，送辣椒，并和她摆起家常来。登珠若玛认识他，也和他沾点亲，可十多年没见了，他现在到底是什么人呢？登珠若玛想到这里，立即警惕起来。开始这个人只和她摆家常，后来转弯抹角地问这问那，并问登珠若玛：“现在边防公路修通没有，来不来车，边防连队有多少人？……”登珠若玛立即说：“我们摆家常就摆家常，问其它的我不知道。部队的情况我更不知道，你也不该问。”尊敬的门巴人，把解放军当成最亲的人，自觉地保守军事秘密，真是守口如瓶。
    有一次，青年牧民乌金旺堆在克节朗放牧，发现一个可疑的人，鬼鬼祟祟地在境内牧场乱转。他让另一个牧民监视，自己忍着疲劳饥饿去边防站报告。那时正值雨季，绵绵细雨下个不停。山坡陡峭，道路泥泞，沟坝纵模。路上，乌金旺堆的衣服被树枝挂破，手和脸划破了许多口子。在最困难的时候，他想起了自己的父亲。他的父亲见曾是农会主席，带领民工积极支前，亲自给部队带路，在克节朗战役中光荣牺牲。想起父亲，他就咬紧牙关，克服困难，步行五十多里路，来到边防连，把这一重要情况报告边防连。后经查明，那个可疑的人是境外一个特务分子，想来边境收集我军情报。如今，乌金旺堆正踏着父辈的脚印奋勇前进，在新的长征路上，在保卫边疆的斗争中贡献自己的青春。边防战士亲切地称赞门巴人是“戴巴霞帽的哨兵”（巴霞帽，即门巴人戴的金边黑顶帽）。
    每逢边境有个风吹草动，门巴族群众人人争上前线，个个奋勇当先。一次，部队执行战备任务，边防战士们枪上膛，刀出鞘，日夜严守阵地，待命出动。小小的勒村就为部队准备木柴三万多斤，篾席十二张，并做好了人力、畜力的支前准备。他们说：“只要祖国一声令下，金珠玛米打到哪里，我们就支援到哪里。”
    当我们怀着留恋的心情，向门巴族人民和边防战士告别的时候，回头看望，边关壮丽，山风拂面。从青青的金布拉山上传来门巴族姑娘高亢的山歌声：
    东山上升起的太阳多么好，
    光辉永远不落就更好。
    雪山上洁白的瀑布多么好，
    清泉永不流失就更好。
    边境上军民团结战斗多么好，
    金珠玛米永远扎根边疆就更好！……
    杨明太 杨星火
〖-ZW/正文〗
