〖ZQ/总期〗7880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新沙皇的丑恶面目〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新沙皇的丑恶面目〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联政治经济状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此“司法互助”
    苏联同一些东欧国家之间新签订的引渡法于今年七月一日生效。它被称为“司法互助公约”。据此条约，东欧国家的法庭被剥夺了对在它们境内犯法的苏联公民的起诉权，就是说，在东欧各国境内为非作歹的苏联罪犯，只能交由苏联法庭处置，而东欧各国无权过问。而东欧各国公民在苏联境内犯法时，则规定苏联法庭绝对有权决定应该在何处审判。
    “友谊商品”
    据报道，到去年年底止，苏联已向仅有九百万人口的古巴倾销了一百万台收音机，一百万架照相机，近一百万台电视机和六百万块手表。这些均被称为“友谊商品”的质量如何呢？从古巴权贵们不用这些“友谊商品”的事实可以作出解答。古巴权贵们所用的，从高档商品到日常用品，大多是通过各种途径弄来的西方货，而把这些充斥市场的质量低劣的苏联“友谊商品”连同苏联的“友谊”，统统留给老百姓去享受了。
    没纽扣的裤子
    据苏联《真理报》报道，由于纽扣缺货，苏联政府向横贯西伯利亚的新铁路线上工人分发的一批裤子都是没有钉纽扣的。一个能够制造成批多弹头导弹的国家，却供应不了纽扣。人们从这里可以看到一点信息：苏联政府最关心的是什么呢！（本栏自《世界知识》）
〖-ZW/正文〗
