〖ZQ/总期〗7880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核制度应当进行改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《怎样训练才能适应现代战争要求》的讨论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练/考核制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现行考核制度存在许多弊病
    “练为战”还是“练为考”，这是关系到训练指导思想的根本问题。过去讲造成“练为考”的原因，往往只说“部队准备打仗的思想树立不牢”，“训练思想不端正，有名利思想、锦标主义、形式主义”等等。这固然是原因的一个方面，必须认真解决。但它并不是问题的全部。最近，通过下部队调查，深感要从根本上纠正“练为考”，还应当看到我们现行的考核制度本身存在的弊病，这是不能忽视的。比如：分队的考核，过于重视五大技术，轻视战术；打坦克课目的考核，只看打得准不准，不看战术怎么样。至于打集群坦克，更很少有人去考核。再比如，干部训练考核，按实战要求，应当把重点放在战术指挥上，特别是合成军的实兵组织指挥。但有的对干部考核，偏重技术，忽视战术，即使考核一下战术，也只是“纸上谈兵”，很少搞实兵作业。使干部为了应付考核，不得不整天忙于练五大技术、背数据。对参谋人员的考核也是只搞“六会”，野战勤务和本级的战术指挥从不考核。打仗最需要的东西，考核却不突出，不重视。考核的时候，提前很长时间就通知；场地多是选择操场和熟悉的地点；情况设置一厢情愿；只看考核成绩不看平时训练，用考核好坏定乾坤；偏爱领导抓的点，不重视面上的单位，如此等等。这些考核方式方法不改，难免不发生副作用。所以说，对考核本身进行一些必要的改革，是解决训练指导思想不端正，训练重点不突出的很重要的一个方面。
    那么，怎么样改呢？我认为，首先要端正考核指导思想，明确“考为战”的观念；其次，对考核的内容要研究如何着眼于现代战争的特点。从过去着重抓五大技术转向突出以打坦克为主要内容的三打三防训练，从着重抓单一兵种转向突出合成军训练，从着重抓战士技术转向突出干部的组织指挥、特别是合成军的指挥训练；此外，在考核方法上，要适当多搞些近似实战、带战术背景的检验性考核。干部考核，多搞点实兵指挥。还有，上级领导机关组织考核评比，不一定非要提前发通知，这样既能检验出训练的实际情况，又可以防止弄虚作假一类的不正之风。总之，要把练、考、战三者统一起来，使考核更好地起到推动训练的作用。
    北京部队政治部 秦怀保
    考下不考上是干部训练不落实的重要原因
    近几年，各级都在强调加强干部训练，尤其是中高级指挥员的训练。但是，干部训练，尤其是高级指挥员的训练，年年都是弱点，甚至是空白点。原因当然是多方面的，但是同目前对各级指挥员没有建立严格的军事考核制度有直接的关系。现在的考核基本上是考下不考上，只考连队的干部战士，很少考营以上的各级指挥员，考连队的干部，也只是考干部的技术基础训练，同战士一样的标准，很少考干部的本级组织指挥能力。干部训练无考核、检查无标准，造成各级指挥员认为自身的指挥训练是软指标，搞好搞差无所谓。因此，干部的组织指挥能力普遍较低，不少指挥员对战略战术和本级指挥不甚了了，对现代战争指挥更缺乏研究，甚至缺少必要的知识。从这次对越自卫还击作战来看，部队战术以及组织指挥暴露出来的问题，同各级指挥员平时缺乏严格的训练和考核有很大的关系。因此，建立干部考核制度，是加强干部训练的一项重要的措施。
    干部训练应该成为全面考核干部的一项重要内容。对各级指挥员都要规定统一的训练内容和考核的标准，定期组织检查考核，把成绩列入干部的档案，作为晋升的一项依据。晋升前要对干部进行新任职务的指挥内容的考试，考试不及格者，应不予提升。这样，我军的各级指挥员就能通过严格的训练和考核，不断提高自身的组织指挥水平。
    武汉部队某部 王玉振
    不能领导喜欢啥就考啥
    军事训练的重点，本来应当也是军事考核的重点。但是，我们有些领导干部在下部队检查考核军事训练情况时却不是这样。他们往往自己爱好什么，有什么专长，就重点考什么，而对那些自己不大懂或不感兴趣的课目，不管是不是重点，也不去考核。考核是起引导作用的。这种考法，带来许多副作用：一、容易改变训练重点，领导爱考什么连队就练什么；二、容易打乱部队的训练计划，造成训练单打一；三、容易助长练为考的锦标主义。
    根据未来战争的作战特点，三打三防，干部的组织指挥，协同作战，战略战术等，都是训练的重点课目。不同军兵种、不同地区、担负不同作战任务的部队也有各自不同的训练重点。这些，无疑都是军事考核的重点课目。我们的领导干部，应当时刻想到打仗，牢牢记住这些重点，并对这些重点有浓厚兴趣。
    沈阳部队某部 赵建华
    不符合实战的考核标准使人担心
    高射炮兵当前衡量部队军事训练成绩好差的标准，主要依据年终实弹射击考核。可是，部队打下了拖靶，取得好成绩后，虽然上下高兴，但心中有数的同志却对部队的战斗力担心。为什么呢？因为现在高炮部队实弹射击考核的标准和条件，与实战距离实在太大。比如，未来对空作战的对象，是七十年代甚至八十年代的高速飞机，而现在考核带拖靶的飞机却是敌军早已退役了的三十年代的杜―2飞机；未来作战，敌机将会对我保卫目标实施多批次、多方向的高空投弹或低空突袭，而打靶考核的目标，却是航路、速度、高度“三不变”；未来作战，需要部队快速机动，而现在只考打不考走，摩托化行军的平均时速只有十几公里，变成了骡马化。干部战士们都议论说：这样一厢情愿搞考核，成绩看起来喜人，实际上难以经得起实战的检验。这样考核的结果，使训练出现了“六重六轻”：重技术轻战术，重战士训练轻干部指挥训练，重单兵轻协同，重专业指挥分队轻炮手分队，重火炮分队轻保障分队，重连队轻机关，严重影响着部队实际战斗力的提高。
    部队期望领导机关能根据敌机现在的战术技术水平，尽快对现行考核标准和组织方法作出适当的改进，采取高炮部队和航空兵互为作战对象的方法进行训练和考核，切实改变部队存在的“六重六轻”的现象。
    炮兵某师 魏远安
    四平八稳的考核会把部队考疲塌
    在空军航空兵部队的技术战术考核中，有的单位往往寻找最好的气候，安排容易组织、难度不大的课目，选择熟悉的机场和靶场，四平八稳地进行考核。这样，虽然获得了“好成绩”，上上下下皆大欢喜，但从长远看，这样的考核弊多利少。其一，拉大了实战与训练的距离。四平八稳的考核，把本来极为复杂的战争情况简单化了，长此下去，会引导部队把技术、战术练死；其二，掩盖了部队训练本来存在的问题；其三，指挥员的组织指挥能力得不到实际的锻炼；其四，不利于培养部队勇敢泼辣顽强的战斗作风。这样考核部队，不仅不能促进部队的训练，反而会把部队考疲沓了，应当加以纠正。
    要提高部队的训练质量，在实战中过硬，实施考核一定要千方百计检验部队的实际作战能力。可以采取这样的方法：一是要选择能够反映部队实际作战能力，接近实战要求的课目。比如，轰五飞机的地靶射击，过去考核多是单机，这作为基础训练考核是必要的，但事实上在作战时就很少有单机出动的情况，应当改为中队编队打地靶，这样考核比较接近实战。二是要选择比较复杂的条件。比如，多搞近似实战的长途拉练考核，在陌生的机场转进，沿陌生的航线，对陌生的山地、海上、平原等不同条件下的靶场轰炸等。三是当考核遇到困难时，只要没有超过本部队飞行安全的最低条件，要坚持考下去，才更有利于测验部队的实际水平。四是要有计划地考核飞行人员应付空中突然情况的能力。
    当然，我们讲严和难，决不是超越部队客观情况的蛮干，而是在尊重科学，确保安全的前提下，根据部队的实际可能，使考核比较接近于实战。
    南京部队空军某部 王有党 蒋银祥
    不变的考核条件检验不出部队水平
    坦克部队的实弹射击练习和考核，由于受条件的限制，多在一个场地上进行，老位置、老距离、老跑道、老条件。乘员经过几次打靶，“场地熟、方法熟、距离熟、靶位熟”，成绩一般都比较理想。但一到生疏地形，就往往出现找不到目标，判错距离等情况。因此，用“四老”“四熟”的条件对部队考核，这样的成绩并不能反映其实际作战能力，与实战距离很大。
    怎样来检验坦克部队的实际作战能力呢？一些部队开始进行了尝试，采取各坦克团之间调换场地进行射击考核，参加考核的连队对陌生的地形事先不观察，带着战术背景进入靶场，到达后即进行射击，而且目标位置、距离，目标运动的方向和速度，也不事先交底，并作不规律的显示，不指示炸点偏差。这样做，比较接近于实战，既实际检验了部队的水平，又使部队能通过考核发现平时训练的问题，明确今后努力的方向。这种考核的方法，是很值得提倡的。
    北京部队某部坦克团 韩德栓
    考核过于频繁效果适得其反
    考核是促进军事训练的一种好办法。然而片面地使用这一方法，会造成形式主义的东西，影响训练效果。从目前部队的情况看，不少单位考核过于频繁。就拿我所看到的来说，舰艇除了课目检查考核外，从舰队到水警区、大队、中队、艇直到部门班，层层有考核；从雷达、报务到枪炮，各专业有考核；从队列到条令、条例，各方面有考核。考核纵横交错，干部战士应接不暇。有的为应付考核，白天不得闲，晚上钻进战位练“绝招”；有的蒙着被子，用手电照着默写条令；有的在政治学习时背数据。搞得几乎有张无弛，有劳无逸。我认为，考核应当统筹安排，抓住重点课目，减少不必要的层次，减少不必要的项目，不能太频繁了。这样，才能事半功倍，收到理想效果。
    海军某部 王玉忠 王国华
〖-ZW/正文〗
