〖ZQ/总期〗7880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低空防御〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄庆国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗低空防御/小口径高炮/低空防空导弹/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小口径高炮，是指口径20到40毫米之间的高炮。小口径高炮炮管比较长，一般为七十倍到九十倍口径，有效射高为1500到5000米左右。为了火力密集，它多采用双联装、四联装、六联装等多管形式。由于它主要是用来同低空快速目标作战的，所以具有“三高”的特点，即高射速、高初速和高瞄准跟踪速度。如20毫米的单管火炮每分钟能发射1000发，30毫米的每分钟650发，40毫米的每分钟325发。炮弹的初速一般为每秒1000到1200米左右。火炮的高低、方向机，大多采用电器或液压自动化传动，方向射界每秒可达80到120°，高低射界每秒可达45到60°。小高炮均配有爆破燃烧弹、预制破片凸底弹、脱壳穿甲弹等多种弹药，不仅能对付飞机，还能对付装甲目标。30毫米以上的炮弹有的已配用了无线电近炸引信，以增强威力。小口径高炮的射击指挥系统大体上分两种：20或23毫米的简易小高炮，主要用光学仪器跟踪瞄准目标，配用简易计算装置，靠高射速、多发弹命中取胜，较大口径的，如35或40毫米自行式高炮，则用雷达搜索跟踪目标，用指挥仪或光学仪器指挥火炮进行射击，能够全天候作战，靠提高火炮射击精度来击毁敌机。近十年来，各国大力发展了把火炮、雷达、指挥仪安装在同一履带车体上的三位一体自行高炮，据说这样命中精度可提高百分之十五到百分之二十，有良好的机动性，能跟随机械化部队一起行动，并可迅速转入战斗状态。而且，大多数还具有水陆两栖和防原子、防细菌、防化学的三防装置。如法国AMX――DCA型30毫米双管自行高炮（图一），有效射程2500米，战斗全重17吨，最大行程300公里，最大时速60公里，乘员三人。车上装有脉冲多普勒测距雷达，可发现15公里外高度为3000米以下的飞机。雷达可以进行环行搜索和捕捉选定的目标，精确和连续地测定目标的距离和方位，再由计算机算出目标的未来座标，火炮即可自动射击。西德35毫米双管自行高炮（图二）。雷达搜索和跟踪距离为15公里，有效射高3000米。瑞典“博福斯”40毫米双管自行高炮（图三）。两门炮联装在可旋转的炮塔内，塔里有雷达和计算机等射击控制系统及弹药储存舱，乘员三人。战斗室内是气密的，能在原子、细菌和化学污染地区行驶作战。车体装在具有液压悬挂装置的履带式底盘上，撑开装在炮塔周围的折幕，便可浮渡过河。全炮重约三十五吨，最高行驶时速六十公里，炮管长70倍口径，有效射程3000米。雷达天线装在可折叠的叉架上，天线可以做环行搜索和扇形搜索，并自动跟踪目标。两门炮是交替进行射击的，当一门火炮射击中断时，另一门火炮仍能继续射击。
    低空防空导弹，是用于对付高度小于五公里以下空中目标的导弹。弹体尺寸较小，一般弹径为100至200毫米，弹长1.5至6米，翼展0.38到1.2米。多数导弹采用一台双推力固体火箭发动机，没有助推器，飞行速度在1.5到3.5马赫数之间，射高为30到6000米之间。导弹的战斗部均用高能炸药并配有红外、无线电等近炸引信或近炸触发引信并用；制导部分多为半主动雷达、无线电指令和红外寻等方式，具有全天候作战能力。七十年代，有的低空防空导弹已将发射装置、搜索雷达、计算机制导装置等全部装在同一履带或轮式车辆上，这就具有了良好的机动性和野战能力。如法国西德合作研制生产的“罗兰特”导弹系统，就全部装在一辆轻型履带装甲车上。导弹弹径160毫米、弹长2.4米、翼展0.5米，飞行速度2马赫，射程0.5至6公里。导弹内装有制导接收机、测向发射机和自动驾驶仪，采用高能战斗部，配有无线电和光学近炸以及碰炸三种引信。它装有两级火箭发动机，尾部有四个三角形折叠式尾翼，可造成每秒五转的旋转。车体上有可回转的炮塔，炮塔左右各有一个发射管，各装一枚导弹。车体内有两个回转弹舱，每舱各装四枚导弹，可自动发射装填。发射管的导弹发射后，在几秒内又可重新装好导弹。搜索雷达的环状天线位于炮塔最高处，每秒转一周。据称，这种导弹能有效地对付高度低于九十米，航速达2马赫数的空中目标。该车有装甲防护和三防装置，在行进中可对目标进行搜索瞄准，因而战斗准备时间非常短，能迅速投入战斗。美国“小jiě树”低空防空导弹（图四），它可作为前沿低空防御力量，弹重83.9公斤，弹长2.91米，直径127毫米，飞行速度2.5马赫，斜射程3.7公里。它是采用红外线自动制导的热寻导弹，四枚导弹安装在四条滑轨发射架上，第一枚发射后，第二枚导弹可立即瞄准第二个目标。
    近年来，许多国家正在研制导弹用的新型火箭发动机和探测距离远、反应快、精度高、体积小、重量轻、抗干扰的多用途雷达以及小型快速计算机与新式的制导系统，用来提高低空防空导弹的飞行速度、截击距离和命中率。小高炮也进一步向着提高初速、射速、瞄准速度、增大射程、多管联装和提高弹丸威力的方向发展。
    法国AMX―DCA型30毫米双管自行高炮
    西德35毫米双管自行高炮
    瑞典“博福斯”40毫米双管自行高炮
    美国“小w树”低空防空导弹（图片）
〖-ZW/正文〗
