〖ZQ/总期〗7880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗频率与波长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学名词解释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗频率与波长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    频率和波长是表达波动过程（或叫振动过程）的两个重要参数。
    投石击水，在水池中会激起一起一伏向四周扩散的水波。水波的一起一伏称为一个周期。一个周期跨越的距离就叫做波长，写作λ，它的单位就是通常的长度单位。每秒钟水波起伏的次数，即每秒的周期数叫做频率，通常写作f。它的单位是周/秒（简写为C/S）。频率的单位常常也用赫兹来表示，写作Hz，1C/S就等于1Hz。由此可以看出，我们知道了一种波动过程的频率和波长，那末它们的乘积就是这种波的传播速度V。所以频率和波长的关系就可以用一个简单的公式来表示：λ=v/f。又如声渡也是一种空气中的波动现象，因为在常温下它的传播速度是340米/秒，如果知道它的频率是100Hz，那末，它的波长就是λ=340米/秒÷100周/秒=3.4米。
    自然界中波动现象是多种多样的，频率和波长的范围也很宽广。对于声波来说，频率越高音调也就越高，我们人的耳朵能听到的声波频率是20Hz到20000Hz。频率超过了20000Hz的声波叫做超声波，频率低于20Hz叫做次声波。无线电波是一种电磁振动，它的振动频率要比声波、水波等这些机械振动的频率高得多。因此频率单位常用千赫兹、兆赫兹或千兆赫兹来表示。1兆赫（MHz）=1000千赫（KHz）=1，000，000赫兹（Hz），兆赫也可写成兆周/秒（MC/S），千赫可写成千周/秒（KC/S）。过去，曾将每秒振动若干周的“秒”略去，而简写为兆周（MC）或千周（KC），这种简化不够严格，不宜采用。
    目前使用的无线电波的频率范围非常宽广，由于不同频率的无线电波在空间的传播性能不同，用途也不同，因此就人为地把它划分为不同的频段，定为不同的名称。通常频率在100千赫兹以下的称作超长波；100到500千赫兹称为长波；500到1500千赫兹称为中波；1・5兆赫到30兆赫称为短波；30兆赫到300千兆赫统称微波。
    由于无线电波的传播速度等于光速，即每秒30万公里，它是一个常数，所以知道了一个无线电波的频率就可以知道它的波长。在应用上，对微波常用它的波长来表示。频率从30兆赫到300兆赫，波长是10米到1米，所以称为米波；300兆赫到3000兆赫，波长是10分米到1分米，就称为分米波；3到30千兆赫，波长10厘米到1厘米就称为厘米波；30到300千兆赫，波长为10毫米到1毫米，就称为毫米波。
    光波也是一种无线电波，不过它的频率更高，波长更短。因此它的波长通常用比毫米更小的长度单位“埃”来表示，1埃=10-8厘米，即亿分之一厘米。人眼所能看到的红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色的光，波长在3600埃到7600埃之间，红光的波长最长，为6470埃到7600埃；紫光的波长最短，为3600埃到4300埃。波长超过7600埃的光就是人眼不能看到的红外线。波长小于3600埃的光就是人眼看不到的紫外线。
〖-ZW/正文〗
