〖ZQ/总期〗7880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超导体在军事上的应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉光达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗超导体军事应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在一九一一年就发现了超导电性，但超导技术的发展一直很缓慢。经过各国科学家的努力，随着低温技术和超导材料的发展，从六十年代起超导技术开始进入实用阶段。今天，它已经应用或正在试用在高能物理、受控热核反应、发电、输电、通信等各个方面，有着广阔的发展前途。
    超导体的一个重要特性是没有电阻。当温度低于某一特定温度时，某些材料的电阻突然消失，这就是超导现象，相应的温度叫超导临界温度。现在已知的有几千种材料是超导体，相应的临界温度各不相同。相应临界温度最高的是铌三锗，当温度降到摄氏零下二百五十度时就可变成超导体。由于没有电阻，因此电流在超导体内流动时不发热。利用这种超导电性，可以绕制强磁场超导磁体，这是超导体最普遍最有效的应用。超导磁体的磁场强度可达十五至二十万高斯，其重量不超过数十公斤，它的励磁电源用普通蓄电池就够了。如果用铜导线制造与此相当的电磁体，重量则要以吨计，耗电量达数千千瓦。由于电阻和磁滞产生的很大热量无法采用空气冷却，还必须用水进行强迫冷却，为此每分钟要耗用几十吨的冷却水。可见，超导磁体比普通磁体具有不可比拟的优越性。
    舰艇采用超导磁体，可大大提高舰艇性能，减少设备的体积和重量。例如，美国第一艘核潜艇“舡鱼号”，一九五四年开始服役，后来发现噪声太大，不得不把航速由三十节降到十五节，以避免被敌方声纳探测到。主要噪声源是主减速齿轮，如采用超导发电机和超导电动机代替主减速齿轮，噪音至少可减小百分之四十。并且，超导电机重量轻，体积小，这对舰艇有重要意义。目前国外制成的三千马力超导电机，重三千一百七十公斤，长一百九十七厘米，直径九十八点五厘米，而同功率的常规电机则重一万一千三百公斤，长二百八十九厘米，直径一百七十七厘米。
    近年来，发展了一种新的发电技术――磁流体发电。它是让高温电离气体高速流过磁场区，高温电离气体就象一根根密密排列的“导线”，相当于普通发电机转子里的线圈。当电离气体高速穿过磁场，切割了磁力线时，就可以输出电力。发电中用过的尾气，温度仍高达2000℃，可继续用在普通的发电汽轮机组上，从而大大提高了发电效率。而这种新技术所需的磁场必须由超导磁体提供。磁流体发电具有容量大，重量轻，启动快等优点，可用于空间技术所需的风洞电源上，或装在潜艇上。
    国外正在大力研究高能激光武器。激光武器不仅要有能产生强大功率的激光器，还必须配备大能量储能装置，旨在一瞬间将巨大的电能输入激光器，让电能在激光器转化为激光摧毁来袭导弹。现在的储能器有三种：电容器、电感线圈和蓄电池。蓄电池放电时间慢，无法在瞬间释放很大的能量；电容器储能密度低，又有漏电损耗，不适于长期储能；普通导体的线圈，有电阻损耗，储存的能量会很快消耗掉。而超导电感线圈储能无损耗，能量密度高，放电快，是最合适的储能装置。采用超导开关（接通和断开电路的元件）后，它长期储能而无损耗，有利于激光武器长期保持戒备状态。
    在导弹和空间技术中，采用超导磁体可制成磁悬浮式火箭弹射系统，用以大大提高火箭初速。飞船上，为了防止空间高能辐射粒子伤害宇航员，可利用超导磁体制造磁屏蔽装置。
    利用超导体的无损耗特性，还可以制成性能优异的通信设备。超导通信电缆，没有信号衰减，可向极远距离传送信息。
    超导体的第二个重要性质是完全抗磁性。将超导体放入外磁场中，在超导态下，磁力线完全不能进入超导体内。如果在一块超导板的上方放一个小的永久磁铁，它的磁力线不能进入板内，在板面附近会畸变，因此产生一个磁压力，使小磁铁悬浮在超导板上方。利用这个原理可以研制超导陀螺仪。用6～8个超导线圈把一个超导球悬浮起来，因为球转动时没有摩擦，陀螺仪具有高精度，可满足飞船、导弹或船舶导航的需要。
    一九六二年发现了超导体的又一个重要效应，称之为约瑟夫逊效应。将两个超导膜中间夹以一个极薄的绝缘层，可构成一个隧道结。当有电流通过隧道结时，如果电流较小，该隧道结能够无阻地通过电流；如果电流较大，隧道结就会发射出远红外波段的电磁波。远红外波段的波长较微波短，因此可传输的信息量大，天线小。如能用超导隧道器件研制成远红外雷达，会比普通微波雷达体积小，方向性强，分辨率高。远红外雷达可用来夜间跟踪卫星和飞机。潜艇航行时与海水摩擦能生热，远红外接收器也可根据此种热信号发现敌方潜艇。
    超导隧道电流对于外磁场变化十分灵敏，利用这一特性制成的超导量子干涉器件可用作磁强计，以其极高的灵敏度，测量磁场的微弱变化。把这种磁强计放在海岸边，当敌方潜艇潜入时，金属舰身引起地磁场微小的变化也能被发现。
    超导隧道结作开关元件，开关速度高，功耗低，为现代高速计算机的研制提供了理想元件。高速计算机要求高开关速度，而且元件排列得要尽可能密集，以减小信号延迟。但是，元件一排列密集，散热问题又难以解决。超导开关元件没有功耗，因此没有散热问题，这是其它开关元件不具备的优点。
    目前，所有的超导器件都必须在温度约-269°C的条件下使用，因而限制了它更广泛的应用。所以，探索新的高临界温度的超导材料，是发展超导技术最重要的课题。据估计，一旦把临界温度提高到-193℃，使器件在液氮温度附近工作，超导的应用必将大大扩展，这对工业、国防和科学技术各个领域定会产生不可估量的影响。
    轻重悬殊的两种磁体
    配备超导储能器的激光炮
    小磁铁悬浮在超导板上
    远红外接收器根据热信号发现潜艇（牛明汉插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
