〖ZQ/总期〗7880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活小常识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学生活小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使醋变香
    要使醋有香味，可在一杯醋中加三、四滴酒精或一点烧酒，再掺少许食盐。搅拌后，醋不仅保持原有酸味，而且变得很香，日子久了还不会生白。
    防止食物变馊
    炎热天气，为防止食物变馊，可在盆内放些冷水，把食物放到盛器内，搁置于水中，盆上再覆盖一个陶制瓦盆。陶器质地稀松，容易吸水蒸发，蒸发时能吸热，这样盆内的温度会降低，食物也就不易变馊了。
    酱油防霉
    酱油装到接近瓶口，上面滴一层熟豆油或麻油，隔绝空气，便可防霉。（翟边）
    不宜用旧报纸包食品
    有人常利用旧报纸包食品，这是不卫生的。据化验，每平方厘米的旧报纸有细菌上千个，用它来包食品，容易引起疾病。
    花椒防米虫
    将花椒包在纱布小口袋里，放在米袋中（米多可多放几个），用绳扎紧袋口，即能防米生虫。
〖-ZW/正文〗
