〖ZQ/总期〗7880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副主席会见赞比亚联合民族独立党代表团
    中共中央副主席、国务院副总理李先念八月七日晚上称赞赞比亚共和国是一个“新兴的国家、朝气蓬勃的国家”。他说：“赞比亚人民一定能把自己国家搞好。”
    李先念副主席是在会见由赞比亚联合民族独立党中央委员、党中央农村发展委员会主席卡巴萨・马卡萨率领的赞比亚联合民族独立党代表团的时候说这番话的。今年年初，李副主席曾访问了赞比亚。
    李先念副主席说，赞比亚拥有丰富的铜矿、森林和其它自然资源，这给赞比亚人民提供了发展民族经济的有利条件。
    他说，中赞两国过去都蒙受帝国主义的长期欺侮，两国人民有许多共同语言。他对赞比亚联合民族独立党派出以马卡萨为首的重要代表团来中国访问，交流经验，表示热烈欢迎。
    李先念副主席还向赞比亚朋友介绍了我国当前农业的情况和发展农业的设想。
    马卡萨团长感谢中国共产党邀请他们来中国访问。他说，这次我们来中国，亲眼看到了中国在农业和其它各条战线上的成就。在参观中，主人们告诉了我们成功的经验和失败的教训，这对我们很有教益。李先念副主席说，由于各国的情况不同，各国的经验只能靠各国人民自己创造，别国的经验只能参考。
    李先念副主席请马卡萨团长转达华国锋总理和他本人向卡翁达总统和利苏洛总理的良好祝愿。
    耿飚副总理会见阿拉伯也门共和国驻华大使
    耿飚副总理八月六日会见阿拉伯也门共和国驻华大使阿卜杜・奥斯曼，同他进行了友好的谈话。
    会见时，奥斯曼大使向耿副总理递交了萨利赫总统致华国锋总理的信件。
    耿飚副总理会见美国青年政治领袖代表团
    国务院副总理耿飚八月七日下午会见以弗吉尼亚州副州长查理斯・罗布为团长、美国前总统福特的特别助理彼得・麦克弗森为副团长的美国青年政治领袖代表团。
    这个代表团是美国青年政治领袖理事会在中美建交后派出的第一个访华团。
    会见时耿飚副总理向美国青年朋友介绍了我国经济建设和工农业生产情况，宾主进行了友好的交谈。
    中国电影合作制片公司成立
    中国电影合作制片公司最近成立，并已开始与国外电影公司合作拍片的业务。公司负责人赵伟对新华社记者说，随着国际文化艺术交流工作的广泛开展，国外要求来我国合作拍摄电影的日益增多。中国电影合作制片公司就是适应这一新形势而成立的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
