〖ZQ/总期〗7880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进学术交流 提高教学质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄地区军队院校 建立政治理论教育协作区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰/秦久明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗石家庄地区军队院校/政治理论教育协作区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了促进学术交流，提高教学质量，石家庄地区七所军队院校成立了政治理论教育协作区。
    石家庄是军队院校比较集中的地区。近两年来，各院校之间为了互相学习教学经验，提高教学质量，经常进行一些自发性的协作活动。为了把这种自发的活动变为有组织的协作活动，不久前，各院校政治部和政治理论教研室的负责同志举行了协商会，决定成立政治理论教育协作区。由石家庄高级步校负责牵头，每年召开一、二次会议，统一研究、商定协作区的活动计划。下面分设哲学、政治经济学、科学社会主义、党史、政治工作等五个专业组，各组都商定了负责召集的单位。
    两个多月来，各专业组根据商定的计划，积极开展活动，取得初步成效。大家感到，成立协作区有这样几点好处：一、有利于教学思想的统一和教员的思想解放。协作区成立后，各单位情况交流多了，教员开阔了眼界，增长了见识。前不久，科学社会主义专业组请高级军械学校的同志，向各院校教员介绍了地方院校编写教材和教学的情况，进一步解放了思想。二、有利于提高教员的业务能力和知识水平。石家庄高级步校今年先后举办了《资本论》、《中共党史》两个学习班，请中央党校、政治学院等单位的教员、顾问来校讲课，协作区各院校派有关教员参加听课，一家办学习班，大家受益。三、丰富了教学资料，促进了学术研究和学术交流。协作组经常组织大家针对理论教学中的重点、难点，进行学术研究。对于一些重要的教学和学术资料，及时交流，不仅为开展教学和学术研究活动提供了方便，而且节约了开支。四，有利于及时交流教学经验，摸索、研究教学规律。
    （杨玉辰、秦久明）
〖-ZW/正文〗
