〖ZQ/总期〗7880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身居领导岗位 不当特殊党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军领导干部多年来坚持以普通党员身份参加组织生活〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部参加组织生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军领导干部都是有三十年以上党龄的老同志，他们虽然身居领导岗位，但始终没有忘记自己是个普通党员。多年来，他们只要接到支部、小组开会的通知，都能自觉参加，有时因开党委会参加不了，也向支部、小组负责同志请假，事后还询问有什么决议、要求，以便贯彻执行。潘副政委在外地治病、疗养期间，多次写信向党小组汇报学习、思想情况。今年四月，他从外地养病回机关只有一个多星期的时间，也主动向党小组长作了详细汇报，并诚恳要求说：“支部、小组如有什么活动，要及时通知我参加。”陈副政委在组织处小组过生活。有段时间，党小组看他工作很忙，身体又不好，有几次开会没有通知他。他知道后，便向党小组长提出，我既然是小组的一个成员，就应参加小组活动，决不能特殊。此后，他经常主动询问小组有什么活动。今年三月，他参加上级召开的理论学习座谈会。临行前，专门找小组长请示对他有什么要求，随后还写信汇报了自己的学习体会和思想情况。在交纳党费这个问题上，他们也从不马虎。今年五月，阎军长下部队刚回机关，便要去交本月的党费。身旁的一位机关干部建议让公务员送去。他说，交党费不光是几个钱的问题，是个组织观念问题。坚持亲自把党费送到党小组长手里。
    这个军的领导干部在参加支部、小组的组织生活时，自觉做到不把行政身份带到党内来，不做结论性发言，不以领导口气提要求做指示。叶政委在参加党小组活动时，一些新调来的同志总爱称呼他的行政职务。遇到这种情况，他就要大家把党的会议与行政会议区分开来，讲明在党内一律称同志的道理，使大家逐步养成了称同志的习惯。叶政委不是把同志关系仅仅讲在嘴上，而是确实落实在行动中。在小组会上，他与普通党员一样，如实地汇报自己的思想和工作。去年下半年，领导班子进行调整时，他汇报了自己的想法，并向党小组表示：“我是一个共产党员，坚决服从组织分配，不论到哪个单位、哪个地方工作，都要尽力把工作做好，决不计较地区环境、生活条件好坏和职务高低。”
    这个军的领导干部，在参加支部和小组生活会时，还以自己的模范行动带动党员开展批评与自我批评，发扬党内民主。潘副政委在干部处党小组过组织生活时，有一次同志们提出他在工作多、任务重的情况下，往往沉不住气，情绪急躁，有时批评同志不大注意方式。潘副政委诚恳地接受同志们的批评，认真作了检查，在以后的工作实践中改正得比较好。
    这个军的领导干部很注意贯彻执行党支部提出的决议和要求，对支部交给的任务也能愉快承担，坚决完成。支部、小组对党员提出的学习、工作、作风等方面的要求，他们和机关干部一样执行。几年来，军机关一直较好地坚持了集体上党课的制度，讲课的任务大多数是交给军领导同志和部门领导同志，他们都能认真准备，圆满完成。刘副政委从去年下半年到今年上半年先后讲过三次党课。每次讲课前都亲自作调查，写讲稿，使党课讲得联系实际，针对性强。军的领导同志还主动承担给党员做思想工作的任务。蔚副军长在一次党小组会上，发现有一位参谋同志对工作调动思想不大通，小组对他进行思想帮助效果不明显，就主动承担做这个参谋的思想工作。通过多次个别谈心，终于使这个同志愉快地奔赴了新的工作岗位。以后，蔚副军长还利用下部队的机会，继续进行帮助，使他进步较快。
    （北京部队政治部组织部供稿）
〖-ZW/正文〗
