〖ZQ/总期〗7880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问和答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学问和答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物理知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收音机为什么收不到电视台的伴音？
    收音机收不到电视台的伴音，主要是因为收发频率不对口。普通收音机只能接收“中波”和“短波”的电波讯号，而电视台使用的却是“超短波”甚至“微波”，远远超出了收音机所能收听的范围。因此，任凭带着电视伴音的电波不时地从收音机天线旁飞过，也进不了收音机的大门。正象宽轨列车无法驶进窄轨铁道一样。
    其次是因为工作方式不对路。如果将声音比作“货物”，无线电波比作“列车”，广播电台和电视台便起着火车站将货物装上列车的作用。但它们的工作状况截然不同。广播电台是让声音控制无线电波的幅度大小，而电视台却是让声音控制无线电波的频率高低。收音机是按照广播电台的工作状况设计的，所以不能收听到电视台的播音。
    收音机想要收听电视伴音，只要在收音机上装一个附加电路就可以了。
    干电池久放不用为啥也会跑电？
    干电池跑电，一是由于潮湿空气作怪。潮湿空气能导电，因此电流会从电池正极出发，经过潮湿的空气，流回负极。这种跑电现象，一时看来并不显眼，天长日久就会积少成多，使电跑光。
    二是由于电池表面不清洁。电池表面的尘埃也象潮湿空气那样，是一条无形的电线，会使电池慢慢消耗掉电能。
    三是由于电池受到了高温或低温。干电池内部并不“干”，只是为了携带保管方便，将其中用来起化学变化的“电液”制成象糨糊那样的东西罢了。电糊会因高温蒸发而干涸；也会因受寒而冻结。电糊一旦硬化，化学作用便会停止，整个电池也就报废了。
    干电池贮放愈久，电量消耗愈大。一般放置三个月，电量就得打一个九折；放置半年，电量就要打八折。
    为了延长干电池寿命，应将它放在通风干燥处，表面要保持清洁。在配发和使用时要注意出厂日期，先出厂的先用。
〖-ZW/正文〗
