〖ZQ/总期〗7880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智慧火花与科学实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞬息的闪电，能划破寂静的夜空照亮大地；顿生的灵感，能激动诗人作出不朽的诗篇。在科学上，智慧的火花，也往往会带来科学家的重大创造和发明。实验室的工人瓦特，看到壶盖被水蒸气推开，一个意念立即闪现出来：蒸汽的力量多么巨大，能否推动机器为人类所用？以此为契机，瓦特开始了一系列的试验、研究，在综合前人成果的基础上，造出了划时代的蒸汽机。还有阿基米德在洗澡时，受到浴盆里溢出来水的启发，悟出了测定王冠中黄金成份的办法，发现了著名的浮力定律。……
    这样看来，科学真理的发现竟是些稀巧神奇的偶然事件了。想要在科学上有所作为，也只有等待某些偶然的事件来激发人们放射出智慧的火花，发现科学的真理。其实不然，智慧的火花，恰恰是长期艰苦实践砥砺的结晶。对此，马克思曾作过一个比喻：“那最好是把真理比做燧石，――它受到的敲打越厉害，发射出的光辉就越灿烂。”（《马克思恩格斯全集》第一卷第六九页）就说牛顿创造万有引力定律吧。以往人们总把它和苹果落地的故事联系在一起。其实在这之前，伽利略和开普勒就分别从物体运动和天体运动研究出了成果。牛顿钻研力学，继承前人的成就，在头脑中形成了概念，苹果落地的现象才对他起到了心有灵犀一点通的效果。
    天空的星辰甚多，但前途不外两种：一种是落在陨石，自生自灭；另一种是落在易燃体上，熊熊燃烧。智慧的火花也是这样，一旦敲打生光，还得给它提供燃烧的条件，才能照亮探索科学真理的道路。伽伐尼发现电流有这么一个故事：一次他无意中把一只解剖的青蛙放在静电机旁的桌上，有一个人用解剖刀触及蛙腿的神经时，发现蛙腿突然收缩；另一个人则发现静电机忽然放出火花。对这奇特的现象，这两个人也不过感到惊奇而已，博学多才的伽伐尼却感觉到了其中的奥妙，从此他锲而不舍，终于探索出了电流。可见，纵有火花生，燃烧还得干柴引。要是本身不是个“可燃体”，尽管四周火花飞溅，也是枉然。
    智慧火花的爆发，有一个显著特点：它来得突然，去得也快。苏东坡曾说：“作诗火急追亡逋，清景一失后难摹。”可见，捕捉智慧的火花也不是那么轻而易举的，而要有革命战士那种“枕戈待旦”的警觉和追穷寇的精神。对此，文学家、科学家的办法就是依靠纸笔“先捉住，再消化”。诗人马雅可夫斯基，总是随身带着小本子和笔，随时储备作诗的“矿藏”。有时，他每天为此付出十至十八小时的劳动。发明家爱迪生从事科学发明六十余年，发明创造有一千三百来项之多。他的方法之一也是随身带着小本子，每当想到什么新鲜题目和见解，不管多么微不足道，总是立即记入小本子，有时，他一天之内能写上二十多条，然后翻阅，思索，逐步把不定形“意会”变成科学的现实。
    实践出真知，勤奋出灵感。一切真正想要在科学上为人类作出贡献的人，不仅要有革命的雄心，更要有脚踏实地的精神。努力学习，勤于思索，认真积累，才能勺水渐积成沧海，拳石频移作泰山，使智慧的火花频频闪耀，不断作出成绩来。
〖-ZW/正文〗
