〖ZQ/总期〗7880〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就民主柬埔寨出席哈瓦那不结盟国家首脑会议的代表权问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主柬埔寨政府外交部发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭露并谴责那种企图把民主柬埔寨排出不结盟运动的阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民主柬埔寨政府/声明/哈瓦那不结盟国家首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明强调说：“维护民主柬埔寨出席哈瓦那不结盟国家首脑会议的权利的斗争，不仅仅是维护一个一贯坚决尊重并在一切场合都坚决维护不结盟运动原则的成员国的权利的斗争，而且也是维护不结盟运动的性质和维护联合国宪章的斗争，从而也是维护世界所有中小国家的稳定、安宁和有权独立自主地生存的斗争。”
    声明说，“企图阻挠民主柬埔寨出席哈瓦那不结盟国家首脑会议并把民主柬埔寨排出不结盟运动的阴谋，是国际扩张主义及其追随者蓄谋已久的阴谋的一个重要部分和重要的一步。特别是在目前这种阴谋采取比过去更粗暴的方式，比过去更危险，因为有一个国家企图利用自己东道国和大会主席的身份，僭取权利奉行它的支持者的政策，无视不结盟运动过去在不同级别的会议上作出的决议，侵犯另一个成员国的权利。”声明说，这是一个粗暴地破坏不结盟运动原则和不结盟运动在国际舞台上作为一种独立力量而存在的企图。
    声明接着指出，“越南地区扩张主义者、国际扩张主义者和他们的同伙合谋推翻民主柬埔寨，这是对国际法和联合国宪章的践踏”。他们现在企图阻挠民主柬埔寨出席会议并把它排出不结盟运和，“其目的还在于强迫所有不结盟成员国同意他们的一切扩张主义的野蛮罪行，使之合法化”。
    声明向不久前在科伦坡不结盟国家协调局会议上坚持原则、维护民主柬埔寨合法代表权的不结盟国家表示感谢。声明表示深信为维护不结盟运动的原则而坚持斗争的所有不结盟国家，一定会进一步大力开展活动，及时地制止这种阴谋。
    声明最后说：“民主柬埔寨正象参加过在科伦坡召开的第五次不结盟国家首脑会议一样，完全有权参加在哈瓦那召开的第六次不结盟国家首脑会议。我们相信，不结盟运动成员国绝不会容许任何一个国家，即使那个国家是大会主席，侵犯另一个成员国的真正权利。”
〖-ZW/正文〗
