〖ZQ/总期〗9141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推广保定军民共建文明村经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保定地委和驻军联合召开现场会，颜金生代表总政要求全军在这项工作中创先进、作表率、当标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗厚敏/均孔/桂林/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明保定驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军各部队要迅速行动起来，积极推广保定驻军协助地方建设文明村的经验，更加广泛深入地开展军民共建精神文明活动，在这项工作中，创先进，作表率，当标兵。这是颜金生副主任代表总政治部在保定地委和驻军联合召开的军民共建精神文明现场会上向全年提出的要求。
    1月13日至19日，保定地委和驻军联合召开了这次现场会。全军各大单位群工部门的负责同志和军民共建精神文明先进单位的代表应邀到这里参观学习。会上，有十九个先进单位分别介绍了经验，三十六个单位受到表彰。与会代表先后到分布在五县一市的七个文明村和文明单位参观访问，听了这些单位的介绍，参观了俱乐部、图书室、游艺室、“青年民兵之家”和图片展览，走访了一些五好家庭和劳动致富的先进户，听了许多典型人物的感人事迹，看了新恢复起来的高跷会、音乐会等文娱表演。展现在代表们面前的是一幅村容整洁，五业兴旺，丰衣足食，喜气洋洋的景象，正象有的社员所说的：“责任制、文明村两件宝，歪风邪气一起扫，科学种田闯新路，日子越过越火爆”。代表们说：文明村成效明显，名不虚传，一定要把这里的好经验学到手，带回去在我们那里生根开花。
    颜金生在会议结束时讲了话。他说军民共建精神文明，对于深入贯彻党的十二大精神，建立和发展新型的军政、军民关系，将会起到很大的促进作用。对加强军队建设，也有着重要作用。他要求全军各部队热情协助驻地建设文明村、文明厂、文明学校等。已经搞起这项活动的单位要进一步巩固发展，还没有搞起来的要立即部署，迅速行动，团以上单位都要抓好一两个挂钩点。领导机关要作出支援地方两个文明建设的规划，既重视做好军民建共精神文明的工作，又要重点搞好支援地方社会公益事业和险要工程。
    中共河北省委副书记邢崇智在讲话中代表省委感谢解放军的支持和帮助。他说这次现场会的召开，对我省的精神文明建设是一个很大促进。他表示要以实际行动把保定地区军民共建精神文明的先进经验，在全省迅速推广。出席这次会议的还有北京部队、总政群工部、保定驻军和保定地委的一些负责同志。（厚敏，均孔、桂林、李谦）
〖-ZW/正文〗
