〖ZQ/总期〗9141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里海疆的钢铁屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军军民联防现场会议巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄尧年/邓文方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军军民联防现场会议军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的北方海港，仍然是风和日暖。在这里向海军军民联防现场会议作汇报表演的男女民兵们，用其熟练的军事动作和精湛的射击操作技术，表达了军民联防、保卫海疆的决心，显示出人民战争的强大威力。
    真正的铜墙铁壁
    在面向大海的山村里，一声警报长鸣，来自农田、工地的几十个男女民兵，快速地奔向陡峭的岸炮阵地。瞬时，炮塔飞旋，一个个黑洞洞的炮口直指茫茫雾海。在波涛中时隐时现的“敌舰”，刚一进入有效射程，就被民兵们抓住了。于是，一阵轰轰巨响，一发发呼啸而出的炮弹，全部命中“敌舰”。
    在辽阔的机场和炮身林立的高炮阵地，“叭叭”两颗红色信号弹腾空而起。“敌机”向我海防机场和高炮阵地袭来了，严阵以待的男女民兵们，操纵高射火器一阵猛打”，将入侵“敌机”击落。接着又一批“敌机”轮番对我机场进行轰炸和空投。这时，在由道两旁的民兵和战士们，一面迅速地修筑被炸毁的跑道，保证战机及时起降；一面又以猛烈炮火对空射击。不大一会，敌空投之伞兵，就被全部歼灭。在碧波万顷的大海上，一艘由民兵操作和指挥的护卫艇，乘风破浪，向着待机阵地疾驶猛进。突然，一艘“海盗”船窜进我领海线。艇长果断发出战斗警报，民兵炮手们仅三秒钟就进入了战位。于是，战艇象脱弦利箭直奔“敌船”，十五链――十链――五链，“放！”前后炮一齐开火，“敌船”顿时淹没在弥漫的硝烟中。
    在威震敌胆的水雷表演场地，民兵们更是大显身手。看吧，在一颗颗巨大的水雷周围，民兵们紧张地进行预先准备。在复杂的技术面前，他们虽然要安装五个部件，检查十四处零件，可是花费的时间却只有四分半钟，比优秀标准――八分钟，缩短了将近一半。
    在炮声隆隆、水柱冲天的海上战斗中，我一艘护卫艇上的兵员遭受重大伤亡，丧失了战斗力，急需补充。在这千钧一发之际，十五名训练有素的民兵，立即登上战艇，驶向侍机阵地，用猛烈的炮火，击沉了，“敌舰”。这十五名民兵，来自五个公社，三个厂矿企业，分布在方圆几十里外的城乡。当他们一接到“应征入伍”的通知，仅用四十八个小时准备，就投入了战斗。
    热爱武装的红心
    民兵们熟练、高超的军事技术，是汗水的结晶，是颗颗热爱武装的红心所凝成。在北风呼啸，雪花纷飞的某高炮训练场上，一号炮位的九名衣着朴素的女民兵，正满身是汗地练习着对空射击。她们就是闻名全国的“海防前哨双七连”的“妈妈”炮班。九个人的平均年龄是三十九岁，多数已有二十多年的“兵龄”。她们以炮响靶落著称，曾多次出席省、市民兵代表会，多次为国内外来宾作过表演，并得到陈毅元帅的称赞。现在她们尽管已到中年，成了孩子的妈妈，早已退居民兵二线，可是这次一听说要为海军军民一防现场会表演，就搁下家务，撇下孩子，争先来到练习场地，显示一下老民兵的英姿。在海军某基地防化营训练场上，我们结识了一对正在热恋中的基干民兵。女的叫周青华，男的叫韩达。周青华告诉我们，打这次训练开始，半个多月两人没有看过一次电影，遛过一次马路，把全部精力都用在训练上。小周穿防毒衣是全连较慢的一个，晚上回家，小韩就手把手地教，使小周很快掌握了要领，全连考核得了第一名。去年8月，在省军区举办的防化比赛中，这对情侣都获得了优秀成绩。
    被称为“水雷迷”的民兵操雷手孙继臣，从1974年开始学习水雷技术。当时，他上有双目失明的父亲和年逾七旬、多病的母亲，下有两个不满十岁的孩子。他白天参加训练，晚上料理完家务，还要学习到深夜、1975年6月，他患了结肠癌，动了大手术，体重由一百三十斤降到九十斤。但他却没有忘记水雷训练，躺在病床上还在学习水雷讲义。年底听说民兵又要开训，他怎么也躺不住了，还有三瓶吊针没有打完，就带着药出院了，并主动要求担任教员。他走路非常困难，就动员妻子郭青香用自行车带他上训练场，有时一直学到深夜一两点钟才去休息。妻子担心他吃不消，就好心地劝阻说：“算了吧，你这半条命还搞什么民兵训练！”孙继臣坚定地回答：“我这半条命是党和人民给的，就是再活一天，也要把它献给保卫祖国的事业！”妻子为他的精神所感动，后来也积极报名参加水雷训练，并和孙继臣一样，成了优秀操雷手。
    部队的热情帮助
    民兵们的军训成绩，也来源干部队的热情帮助，在不少海军部队的机关办公室、舰艇会议室、俱乐部和荣誉空军，都挂满了上级机关、地方党政部门和民兵工作系统赠送的奖旗和奖状。这些标志着各单位开展军民联防和民兵工作优异成绩的奖品，是广大指战员用自己的辛勤劳动和血汗换来的。会议期间，我们访问了许多部队单位，他们都把军民联防和民兵工作当成自己的一项光荣使命和义不容辞的责任。不少部队分管民兵工作的领导干部，不顾年大体弱，经常爬山出海，和民兵们一起劳动、生活、训练，有的一年蹲在联防点上长达一百多天。岸炮某团二连副指导员吴成宪，在分管民兵工作的三年里，几乎整天都泡在联防点上。当上级决定他转业时，吴成宪对接替的同志详细介绍了民兵工作情况，并一起研究制定了下一步的工作计划。离队前，他又依依不舍地到民兵家里去告别，鼓励大家要把民兵建设搞好。
    党的三中全会之后，农村实行了生产责任制，生产和训练发生了一些矛盾。为了不影响民兵的训练又使民兵经济上少受损失，各部队都及时改变训练方法，调整了训练时间，解决了训练与生产的矛盾。如农忙时，他们就跟民兵一起下地、出海劳动；农闲时，就抓紧点滴时间进行训练。许多教练员眼睛熬红了，人累瘦了，也毫无怨言。他们自豪地说：“为了搞好军民联防，保卫祖国海疆，再苦再累也心甘；多跑些腿，熬些夜，减几斤肉有什么关系！”在参加民兵布雷表演的356号渔轮上，我们访问了已跟民兵出海训练九十多天的教练员、某部800舰副水雷长谢国亮同志。当我们请他介绍自己出海帮助民兵训练的体会时，他却笑着只谈民兵的事迹。最后从民兵船长那里才了解到他的一段动人故事。去年3月，谢国亮跟船出海进行民兵训练，不料遇上了十级风浪。小谢晕船呕吐不止，两天水米未进，他仍然支撑着无力的身子，到甲板上和民兵们一起拉网、拣鱼。当拖网航行时，他又回到舱里，向民兵们讲起了水雷的原理。风浪稍一减小，他便组织民兵上甲板进行水雷操练。三个月的海上训练，谢国亮体重下降了十多斤。
    我们有了这样的战士，又有了这样颗颗红心爱武装的广大民兵，我们的军民联防何愁不能加强，我们的万里海疆又何愁不能巩固！正如到会同志所共同感受的：军队一旦和民兵群众相结合，就会产生巨大的力量，任何敌人胆敢侵犯我领土和领海，都会在我野战军、地方军和民兵三结合的武装力量的铁拳下被击得粉碎！
    本报特约通讯员 黄尧年 本报记者 邓文方
〖-ZW/正文〗
