〖ZQ/总期〗9141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国单方面对我纺织品实施进口限制我国宣布停止和削减从美国进口某些商品〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美纺织品贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月19日讯 据华盛顿消息，美国有关当局不顾中国方面的一再反对，于1983年1月13日宣布对中国纺织品实施单方面进口限制。这项措施的细节早在去年12月28日，即有关中美纺织品协议的第四轮谈判举行之前，就在《联邦记事公报》上予以公布。
    我国有关部门提供的消息表明，由于美方采取这一步骤，受到限制的纺织品类别多达三十二项，其中十四项是过去通过双方协议已经确定有限额水平的，另外十八项是美方新提出要限制的类别。
    对原有协议的限制类别，美方单方面将原配额水平削减了近30％，其中最重要的类别的配额削减达45％。对新提出限制的类别，美方规定的单方面限制水平比中国目前出口已经达到的水平低16％。
    中美两国贸易关系协定明确规定，双方要采取一切适当的措施，为在各方面加强两国经济贸易关系创造最好的条件，而美国单方面的限制行动完全违背了这一基本原则。
    新华社1月19日讯 中国对外经济贸易部外贸管理局局长沈觉人今天受权宣布，中国立即停止批准今年从美国进口棉花、化学纤维和大豆的新合同，并削减从美国进口其它农产品的计划。
〖-ZW/正文〗
