〖ZQ/总期〗9141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改房基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈丰胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团员自觉执行党的政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月下旬的一天，湖北省红安县叶河公社叶河大队第二生产队共青团员余常锦来到石匠余常汗家，请他帮助盖房子。余师傅满口答应：“明天去四个石匠吧。”余常锦忙说：“你一个人去就行了，明天是定基下脚。”余师傅奇怪地问：“你家的房基不是早已定了吗？”余常锦解释说：“原来那房基是块好田，占用太可惜，现在改地方了。”
    余常锦家性房较困难。党的三中全会后，他家四口人精心管理责任田，年年丰收，季季超产，养鸡、养猪等家庭副业又搞得好，家里渐渐地富裕起来了。去年入春，余常锦就同父母商量：“我和弟都大了，今年把房子盖起来吧！”父母欣然同意。队里的人听说他家要盖房子，帮助选了个好房基。他父亲高兴极了，立即破上动工，砌了四五尺高的墙脚，准备秋后就把房盖起来。
    党的十二大胜利召开后，余常锦一次又一次地反复学习十二大文件，受到很大的鼓舞和教育。他想：为了实现十二大提出的宏伟目标，我们每个人都要自觉执行党和国家的方针政策。如果占用耕地建房，势必影响粮食生产，我是个共青团员，任何时候都不能做违反政策的事。但当他把改房基的想法告诉父母时，两位老人怎么也不同意，父亲说：“那是个好地方，既然队里批准了，在乎那一丁点田？再说墙脚已砌了四五尺高，拆掉也可惜。”余常锦耐心他说：“你们想一想，那是块好田啊，少说一年要产三四百斤粮。自己费点力又能算什么，我们种田人不能丢掉土地这块老本呀！”父母觉得儿子说的有理，也就高兴地同意了。
    在秋播开始前，余常锦家拆掉墙脚，搬走了石头和砖，将房基改在村南面的一个石坡上，使队里及时将那块田承包给社员安排了秋播。（沈丰胜）
〖-ZW/正文〗
