〖ZQ/总期〗9141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁峤谈我国电影的缺点和不足〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化阅览室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化部副部长丁峤发表在1982年第七期《银幕与观众》上的文章《中国电影：起步于昨天，着眼于今天，展望于明天》，对中国电影八十六年来、尤其是近五年来的情况以及存在的问题提出了看法：
    一、当代题材在电影创作中虽然占主要地位，但是，相形之下，反映当代题材的影片，无论在数量上和质量上，都还显得不足。必须鼓励创作人员，特别是剧作家，到工厂，到农村，到社会的各条战线去深入生活，熟悉生活，以便创作更多有深刻的思想内容和更好艺术质量的当代题材的影片。
    二、表现革命战争的军事题材的影片，还未能突破某些程式化的框框，写战争过程多，而对各级军事人员，却往往只表现一般的英雄行为，不对人物内心思想感情作细致的探索和表现，因而影片缺乏感人的力量。
    三、在向外国电影艺术学习借鉴及探索运用新的电影语言方面，有少数年轻的创作人员，囫囵吞枣，只学得其皮毛，而未能做到运用新的表现手段为影片的内容服务，使形式与内容如形神之融合。
    四、情节虚假，生编硬造与艺术上的简单粗糙，仍然是当前电影创作中之大敌。有些影片，不重视塑造典型环境中的典型人物这一艺术规律，一味主观随意地编造虚假的故事情节。一部影片如失去了艺术的真实性，就等于失去了生命，毫无价值。
〖-ZW/正文〗
