〖ZQ/总期〗9141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选代表（微型小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方南江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给养员王钟端坐在俱乐部的角落里，毫无表情地“听取”朱顺的批评。
    军人大会的原定议程是选士兵代表。团里要开士兵代表会，发扬民主，专题研究维护士兵物质利益问题。事关切身利益呀，谁都想选一个信得过的人，把自己的意见带上去。可是朱顺却借题发挥，把两天前轰动全连的奖金事件搬出来，指名道姓地批开了王钟。
    人们太意外了。虽说爱拉关系的人都不大喜欢王钟，但他的老乡朱顺还是维护他的。“啧啧，为人嘛，就该是原则第一，交情第二！”他们参军的时候，王钟的一位常犯心口疼的表弟打通了公社的关系，要把牛顺顶了，是王钟一直找到县里，才保住朱顺穿上这身军衣。现在，怎么连朱顺都恼了呢？
    这一次，王钟得罪的人大多了。他们连前年生产，得了两千多元超产奖，按惯例可拿出一部分买奖品。这“一部分”占多大比例，过去团里没规定。他们连决定每人奖一套腈纶秋衣，外加一床提花毛巾被。朱顺乐得直蹦高，催着司务长快办货。有人说朱顺最懂得“物质第一”，其实，这是因为折磨了他两年的个人间题近来有了重大突破。他马上要回家相亲，多带点见面礼很重要啊！司务长进城的当天，王钟到团里开给养员会。不多久，他就打回了电话，说是会上有新规定，奖励的比例不得超过10％。其余的用来改善连队伙食和扩大再生产。这下，每人只能买对枕头巾啦！假如当时马虎一点，司务长把东西操办齐了，向上边说声“下不为例”，他就过去了。可王钟仗着地方情况熟，电话一直打到了县百货公司，硬是让司务长按新规定办！朱顺能不恼吗？
    这会儿，朱顺的嗓音都走了调，枪眼儿似的俩眼睛直冲着王钟。听那措词吧：“……同志，你心里还有没有群众，你就不怕众叛亲离？！”简直是连珠炮，指导员部插不上话。
    朱顺说的正来劲，忽觉屁股上一阵疼，不知是谁拧了他一把。他四下一看，满屋的人都冲他乐呢，他心里一咯噔，哟，刚才说到哪了？忘啦！
    王钟一直端坐着，很坦然的样子，虽然脸有点红。指导员怕他受不了，连忙让大家选代表。“谁既懂经济制度，又敢坚持原则，还能把大伙的意见原原本本带上去，而且是在那样的场合。”他问大伙，其实是问朱顺。朱顺还站着呢，孤零零的，怪尴尬。
    “选谁呀？”指导员催了。屋里挺静。有人朝王钟努嘴，但碍着朱顺的面子又不便开口，朱顺是老兵头啊！指导员让他先提名。
    “我随大流！”朱顺急头歪脸地坐下，又被人推起来，臊得象个小媳妇。指导员偏问他。他吭哧了老半天，才扭扭捏捏地说，他刚才不过是替大伙说了几句话，至于个人的意见嘛，“这码子只认原则不认六亲的事，花舌子不行，还是选他吧！”他是谁呀？那尖尖的下巴正指着王钟哩！
〖-ZW/正文〗
