〖ZQ/总期〗9141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国医学科学院院长吴阶平说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国节育技术措施已居世界前列〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗计划生育工作节育技术措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月19日讯 中国医学科学院院长吴阶平教授对新华社记者说，我国计划生育工作中的技术应用措施，已在世界上处于领先地位。
    吴院长说，就时间而言，国外对于避孕和节育技术的研究比我国早得多，我国起步较晚，是解放后才开始进行的。但是，由于党和政府重视，医学研究人员努力，目前我国对于避孕药物、避孕工具以及节育技术的研究，已居世界前列，临床应用的广泛和数量之多更是国外所无法比拟的。
    吴阶平教授是我国著名的泌尿科专家，对男性节育术十分熟悉。他对记者说：男性节育术中的输精管结扎技术，我们比国外先进。前几年，我国研究成功的输精管注射粘堵法，更是一项创举。这种方法不用开刀，只用针管注射就能堵塞输精管，达到绝育的目的，既简便、经济，又非常安全。这项成果1980年曾获国家三等发明奖，近几年已经在我国二十三个省、市应用约三十万例，效果很好，目前已到了可以大力推广的阶段。
    吴院长说，在女性节育措施方面，我国也居世界先进行列。如人工流产电吸法，就是由我国首创而传到国外的。
    吴院长最后说，尽管我国计划生育工作中的技术措施居于世界领先地位，一些节育方法很先进，但是，我们在实际运用时仍然要注意因地制宜，因人制宜。吴阶平教授强调，计划生育工作要采取综合措施。
〖-ZW/正文〗
