〖ZQ/总期〗9141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习陶奶奶的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永安/游世学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泉水叮咚/影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上影新片《泉水叮咚》是一部难得的好影片。这部影片虽然没有复杂的故事，但细腻地刻画出了退休教师陶奶奶与一群儿童之间的可贵的感情，朴实、亲切、生动，给人印象深刻。我们从陶奶奶身上看到了一种闪光的品德，看到了我们现实生活中的共产主义新风尚。
    作为一个退休的幼儿教师，陶奶奶完全有理由去享受一个宁静、安逸的晚年。但是，当她看到新村没有幼儿园，孩子们需要有人照料时，毅然放弃到海滨疗养的机会，把孩子们按到家里，把满腔热血灌注在这些幼苗身上，这种乐为人民尽义务的精神，多么可贵！
    共产主义在哪里？苏联诗人马雅柯夫斯基写道：“共产主义不仅在田野上，在劳动的工厂里。它还在家里，在桌边，在相互关系中，在家庭，在日常生活里。”我们从陶奶奶身上所看到的，正是如此。她的一言一行告诉我们：当一个人确立了共产主义世界观，必然能用共产主义的原则和精神对待工作，处理生活中的事情。
    作为一名军人，我们当兵尽义务，是无尚光荣的，舍弃一些个人的利益，换来大多数人的幸福，是值得的。陶奶奶年老多病，尚且为人民尽心尽力地多做事，我们革命战士年轻力壮，难道不应当更好地为人民尽义务吗？
〖-ZW/正文〗
