〖ZQ/总期〗9141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗发起反攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云变幻的两伊战争〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊战争/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中东地区伊拉克与伊朗之间的战争，从1980年9月开始，至今已两年多了。这场战争，双方动用飞机、坦克、导弹等现代化武器，在北起两国交界的库尔德山区，南至河流纵横、沼泽遍地的波斯湾北部地区的长达一千二百公里的战线上，你争我夺，都遭受了大量伤亡，耗费了巨额资财。目前，战火已从伊朗境内转移到伊拉克境内，但仍无停下来的迹象。本文将以去年双方进行的主要战斗作主线，对这场旷日持久的战争作一扼要介绍。
    伊朗发起反攻
    1982年3月21日夜，两伊军队对峙着的前线一片寂静，就在这平静之中，伊朗精锐部队三个师、十二个旅、二十五个炮兵营，数百辆主战坦克和大批装甲车，在舒什一提斯孚尔地区一百五十公里的宽大正面战线上，秘密地进入了预定的攻击阵地。
    凌晨零点三十分，大地猛然颤动起来。伊朗炮兵排山倒海般的火力急袭，惊醒了正在战壕中沉睡的伊拉克士兵。伊朗部队向伊拉克阵地发起了进攻。随着炮兵火力的延伸，伊朗的坦克和装甲车吼叫着向前冲去。
    伊朗的攻势分南北两路。南路军从舒什地区向西北方向出击，北路军从提斯孚尔地区向西出击，进攻矛头直指部署在艾因霍什地区的伊拉克第四军团。这次攻势，伊朗称为“胜利行动”。
    伊朗军队突然强大的进攻，使伊拉克军队措手不及，仓促应战。双方展开激烈的阵地攻防战。天亮后，伊拉克的米格战斗机飞抵战区上空，与巡航中的伊朗美式战斗机厮杀格斗，为争夺战场制空权，掩护地面部队行动，伊拉克空军在22日一天出动了作战飞机一百五十架次以上。伊朗军队在地面战斗中，开始进展并不很顺利，它的坦克装甲部队在伊拉克预设的一片长达十二公里的雷区面前受阻。为了迅速开辟通道，伊朗士兵高喊着“真主伟大”的口号冲进雷区，用身躯扫雷。地雷轰轰隆隆地爆炸。伊朗军队终于以两千人炸死，数千人炸伤的巨大代价冲过了雷区。有些十五、六岁的伊朗少年战士，携带反坦克手雷或烈性炸药，单人驾驶摩托车，灵活快速地奔驰在开阔的战场上，与伊拉克坦克作战，开创了在野外战场单兵骑摩托打坦克的战例。
    当天，伊朗宣布，伊朗军队按预定计划，突破了伊拉克军队在艾因霍什地区的防御，击溃敌军万余人，俘虏少将旅长一名，收复了六百五十平方公里的土地。而伊拉克军队，由于情报失灵，战斗一开始，就陷入被动地位。（一）         李泽人
〖-ZW/正文〗
