〖ZQ/总期〗9141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《城南旧事》受电影界好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化阅览室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海电影制片厂拍摄的《城南旧事》，在全国故事片创作会议上放映后，受到了普遍的好评，被认为是1982年我国电影创作的可喜收获。
    这部影片由伊明根据台湾作家林海音的同名小说改编，影片通过一个女孩林英子的眼睛，直观二十年代旧北京城的各色风物人事，反映出当时社会的惨状和风土人情，寄寓了一个与故土远隔的游子恋乡思故的淡淡乡愁和沉沉相思。
    青年导演吴贻弓，在拍摄这部影片时，再次追求细腻、含蓄、抒情的风格。同时，他还注意表现电影的文学性，使之具有散文诗般的意境和韵味。着力描写在愁云惨雾的时期，普通人民相互之间美好的、纯洁的感情。
    对《城南旧事》，电影界人士予以高度评价。电影局局长石方禹说，这部影片刻画人物和烘托环境都颇为细腻，演员都很称职。他还说：“影片感情丰满，有意境，是一部在创作上有所突破的好影片。”著名电影艺术家孙道临也认为是部很有艺术性的好影片。
    他有人说，正因为影片文学性强，具有散文诗的风格。以平淡、朴实、自然见长，而没有曲折的情节，这样的影片，能否在观众中受到普遍欢迎，还不能过于乐观。
    （摘自1月12日《北京晚报》李 辉文）
〖-ZW/正文〗
