〖ZQ/总期〗9141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会决定再次延长在黎维持和平部队的驻扎期限
    应黎巴嫩政府的要求，联合国安理会十八日通过一项决议，决定把在黎巴嫩的联合国维持和平部队的驻扎期限再延长六个月，到八三年七月十九日为止。
    萨尔瓦多游击队同政府军进行激战
    圣萨尔瓦多消息：萨尔瓦多游击队的“我们必胜”电台广播说，游击队同政府军十七日在米恩格拉进行了一场激烈战斗，打死政府军三十五人，俘虏八人。这是萨尔瓦多三年多内战以来政府军和游击队之间最大的一次战斗。
    据西方通讯社报道，萨尔瓦多游击队本月初向政府军发动了命名为“一月革命英雄”的新攻势，政府军则出动六千多人对游击队进行扫荡。近日双方激战频繁。
    泰国进行军事演习
    据《曼谷邮报》报道，泰国武装部队第二十一步兵团十九日在巴真府的达帕耶县开始举行军事演习，检阅部队的战备状态。在这次演习中，泰国军队使用了飞机、坦克和反坦克导弹等武器。
    意大利八百万工人大罢工
    意大利八百万工业企业工人十八日举行四至八小时的全国性大罢工，要求资方迅速签订劳工合同，反对政府最近采取的经济政策。
    这天清晨，意大利全国从南到北、大小工厂全部停工，各地工人纷纷举行示威游行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
