〖ZQ/总期〗9141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想，在自己战斗的岗位上实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄语新战友（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏衍荣/隋国峰/丁书臣/王晓辉/陈玉新/冯小辉/东明/韩军/姜长波/于奇江/李志强/韩杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育新兵思想教育理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友，当你们成为一名光荣的人民解放军战士的时候，许多带领你们工作和学习的干部，与你们朝夕相处的老战士，纷纷向本报投稿寄语。欢迎中充满期望，体贴里饱合祝愿，希望你们珍惜服役期间的宝贵光阴，高标准，严要求，做一个有理想、有道德、有文化、守纪律的革命战士。从今天起，本报开辟《寄语新战友》专栏，陆续分四期选登部分来稿。期待新战友们从中吸取教益，明确努力方向。为开创部队建论新局面做出应有的贡献。
    ――编者
    谈谈自己的一点感受
    亲爱的新战友，你们刚来到部队，也许同我刚入伍时的心情一样，是怀着美好的理想，想干出一番事业的。可是，理想到底应该定在哪里，又怎样去实现？对这个问题，有的同志可能还没有来得及考虑。这里，我谈点自己的感受。
    1976年8月，当我穿上军装时，一心想干一项“有出息”的工作，没想到我被分到炊事班。整天同锅碗瓢盆打交道，总觉得干这侍候人的差事，没有什么出息，觉得自己比别人矮了半截。思想不对头，工作时便心不在焉，我管烧火，火烧不起来，饭常常夹生；班长批评一句，我又斗气，把火烧得旺旺的，结果又常常使饭冒了烟。后来，指导员找我谈心，从张思德讲到雷锋，帮助我提高认识。他说：个人理想同集体利益是分不开的，只有把理想放在集体的利益中，放在实现共产主义这个大目标下，从一点一滴做起，从本职工作做起，为国家为人民多做贡献，才能有美好的前途。接着，指导员又算了一笔帐：由于我经常做夹生饭、串烟饭，不说浪费很大，就拿同志们吃不好来说，也影响了连队一百多号人的情绪和体力，给革命事业造成损失。指导员语重心长的开导，使我受到很大震动：这样下去，怎能为部队建设做贡献呢？
    从此，我暗暗下定了干好本职工作的决心。为了改变烧煤超支的状况，我在同志们的支持下反复试验，改制成功了一种“三孔三烟筒回风灶”，仅一年就节煤三千九百多斤，受到营里嘉奖，并升任了班长。通过这件享，使我感到，炊事工作看起来平平淡淡，其实这一行也大有学问可钻，大有技术可学，大有贡献可做。这更坚定了我搞好本职工作的决心。以后，我又认真钻研做饭技术，学会了多种主副食的做法。我们自己还办起了小作坊，自制酱油、豆腐、豆酱、酸菜和二十多种小咸菜，改善了连队伙食。我的工作成绩虽然是微不足道的，但党纪织却看到了我的进步，接收我为党员。我实现了多年的愿望。1979年下半年又提拨我当了司务长。前年，我随部队到某地执行军事演习保障任务，在搞好本职工作的同时，我又帮助驻地一个生产大队设计并办起了一座年产三十万斤的酱油加工厂，为社员生产致富尽了自己一分力。任务完成后，部队给我记了一等功。
    回顾几年来的实践，我深深感到，共产主义的伟大事业，就在自己的面前，就在自己的本职工作岗位上。
    司务长 魏衍荣
    英雄的足迹
    雷锋对自己有个高标准
    伟大的共产主义战士雷锋，从入伍的第一天起，就给自己提出六条严格的要求：一切行动听指挥，党叫干啥就干啥；热情宣传党的政策，积极靠近组织；尊重领导，团结同志；严格遵守纪律，刻苦钻研军事技术；发扬光荣传统，克服一切困难；努力学习，锻炼身体。雷锋把这六条要求抄写在日记本上经常对照检查，坚决付诸实践，所以在他的身后留下了一串闪光的脚印。入伍的头一年就荣立二等功、三等功各一次，被沈阳部队工程兵领导机关授予“模范共青团员”的称号。
    王杰正确对待工作分配
    毛主席的好战士王杰，入伍后在分配工作时，丝毫不计较个人得失。他在日记中写道：“我是一个革命者，我要做一个革命的良种，党和国家把我撒到哪里，我就在哪里生根、开花、结果。”王杰说到做到，言行一致。和他一块入伍的新战友，有的当了坦克兵，有的当了汽车驾驶员，有的当了通信兵，王杰被分配到工兵连。有人说，干工兵整天和铁镐铁锹打交道，是个“苦差事”，“没前途”；而王杰同志却自豪他说：“工作的不同是革命的分工不同，这里面并没有贵贱之分。……我喜欢自己的工作，我安心于自己的工作，只要需要，我愿干一辈子。”他正是在平凡的工作岗位上，干出了不平凡的业绩。
    新战士话前途
    理想是人生道路上的灯塔。没有崇高的理想，就没有进击的目标，空虚，惆怅，目光短浅，种种个人主义的打算，就会象蜘蛛网一样封闭着头脑，使人变成低级庸俗的人。
    ―隋国峰
    美好的前途，不是靠领导分配给一个称心如意的工作来轻取，要靠自己在艰苦锻炼中奋发努力去争取。
    ――丁书臣
    离开国家的需要，去追求个人的前途，是不会有出息有作为的。只有服从国家的需要，党叫干啥就干好啥，发挥自己的聪明才智，才有美好的前途。
    ――王晓辉
    党和国家的前途同个人的前途，好比一条大河同一滴水珠，水珠只有置身于大河之中，才能奔向广阔的海洋。
    ――陈玉新
    只要认准了方向就往前奔――遇强敌而不屈服，遇困难而不动摇，遇挫折而不灰心，遇胜利而不停顿，这样才能有美好的前途。
    ――冯小辉
    亲人的心愿
    新战士周学干离家前一天晚上，一家人围坐在一起，商量送点什么东西给他好。大哥说要给他几十元钱，二哥说要给他买几件内衣。爸爸却说：“你们的礼物不行。当一名战士不是去享受，而是去保卫祖国。我明天送他一件最好的礼物。”第二天，新战士出发前，周学干的爸爸从口袋里掏出一张纸，对小周说：“你到部队，党和人民给你的待遇不算低啦，你应该发扬人民军队的优良传统。我送的礼物，就是这个。”小周打开纸一看，上面写满了刚劲有力的字，原来是父亲对自己提出的八条要求，盼望儿子当一个有理想、有道德、有文化、守纪律的革命战士。 （韩军）
    从小事做起
    革命战士立大志，就是要树立共产主义的远大理想，并为实现这一理想而奋斗终身。
    可是，有的同志说：“我们分配在平凡的岗位上，干的是微不足道的小事，想为共产主义事业奋斗，也有力使不上呀。”对于这个问题，伟大导师列宁说得好：“要成就一件大事业，必须从小事做起”。在我们革命队伍里，千千万万的有志青年正是这样做的。对越自卫还击作战中，有位名叫杨湘斌的战士，从小想当科学家，干大事业。他参加高考后应征入伍，在党的教育下，树立了立足普通岗位为实现共产主义贡献力量的坚强决心。当家乡转来了他的高考录取通知书时，他把祖国的安全摆在首位，毅然选择了当兵的岗位，抓紧时间苦练杀敌本领，在战火中立下了战功。还有一位名叫陈广文的教练员，干的是养军鸽的工作。他把这一平凡的工作和共产主义远大理想联系在一起，把几百只军鸽训练得令行禁止。一次，军鸽及时准确地传达了战斗命令，使我边防部队一辈歼灭了流窜的一股匪徒。他还写出了养鸽教材和论文、成了这方面的专家。两位同志的先进事迹说明，一个人不论工作岗位多么平凡，只要胸怀大志，埋头苦干，就能创造出不平凡的业绩。相反，如果只是想干一番惊天动地的大事业，却不愿做那些“不起眼”的小事，结果只能一事无成。    （李志强）
    家乡赠送两件宝
    数百名青年应征入伍后，黑龙江省依兰县人民向他们赠送了两件“家乡宝”。第一件：县政府向所有新战士赠送一个写着《全县人民的嘱托》字样的精装皮夹。这可不是普通的笔记本，它包含着丰富的内容。翻开第一页，首先是一封寄托着全县父老兄弟妹妹殷切期望的嘱托信。再往后翻，各页的内容依次是《军人誓词》、《战士职责》、《三大纪律八项注意》和《服役期间表现登记表》。战士在部队的表现，由连队党支部负责填写，退伍时交到县安置办公室，根据战士的表现择优分配。第二件：县妇联、团县委送给每个新战士一个针线包。针线包虽小，却表达了全县人民的殷切希望：要新战士们发扬人民军队的光荣传统，保持艰苦奋斗的优良作风，成为建设社会主义精神文明的光荣标兵。
    姜长波 于奇江
    思想火花
    为了实现共产主义的壮丽事业，就要：
    愿做砖瓦建高楼
    愿做沙石铺大道
    愿做人梯攀高峰
    愿做火炬照路明
    愿做绿叶衬红花
    愿做露珠润新苗
    愿做青松做霜雪
    愿做红梅把春报
    某团五名新战士在步枪第一练习实弹射击考核中，个个取得五发子弹命中五十环的好成绩。团里给他们军旗前照相的奖励。                韩 杰摄
〖-ZW/正文〗
