〖ZQ/总期〗9141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连风格值得一夸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秉琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/读者来信84815部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部四连是几年前新组建的连队，1981年11月到部队农场执行生产任务。几年来，全连干部战士齐心协力，艰苦奋斗，出色完成了上级交给的各项任务，生活管理也搞得一年比一年好。到1982年12月份，连队节余粮食一万六千余斤（含农场奖励的超产粮），各种费余六千六百余先，存栏生猪二十八头。
    去年12月中旬，根据部队建设的需要，上级决定撤销四连。从接到命令到连队人员走向新的单位，只用了七天时间。在这期间，全连干部战士没有随便动用节余的一斤粮、一分钱，没有多杀一头猪，把节约的钱、粮、物全部（按连队人数平均）让干部战士带到新的连队。他们还把连队的生产工具、饲养的兔子等，如数交给接替他们执行生产任务的六连。
    为了给前来接班的六连创造好的工作条件，四连组织人力突击翻地七亩，平整田埂三百多条，连长柴守信还领着六连连长走遍农场的生产地，详细介绍各块地的土地特点和他们积累的生产经验，并将制定的1983年种植规划交给六连参考、四连的同志还利用星期天糊补了十间宿舍顶棚，将所有门窗整修了一遍。
    四连干部战士不打个人小算盘，顾全大局，一心为兄弟连队着想的高尚风格，受到部队领导机关的通报表扬。干部战士也交口称赞说：“四连的风格值得一夸！”
    八四八一五部队 杨秉琦
    DW：八四八一五部队
〖-ZW/正文〗
