〖ZQ/总期〗9141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重男轻女怂恿儿子虐待生女孩的儿媳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德惠县计委主任陈丕增被撤职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦忠义/陈美凤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育工作吉林德惠县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 《吉林日报》记者焦忠义、新华社记者陈美风报道，中共吉林省委、省纪委和有关部门最近对德惠县计委主任陈丕增重男轻女，怂恿儿子陈旭东虐待生女孩的儿媳高丽华的错误，作出严肃处理，决定给予陈丕增留党察看两年、撤销行政职务的处分。
    德惠县卫生学校教师高丽华去年2月因生了一个女孩，受到丈夫、解放军驻四川某部无线电室技术员陈旭东的残酷折磨和虐待。陈丕增对其子陈旭东的恶劣行为不但不劝阻，反而纵容、支持，这件事引起社会的强烈义愤。为了严肃党纪，保护妇女的合法权益，德惠县委组成联合调查组，调查核实，除丕增存在着严重的重男轻女的封建思想，犯了怂恿儿子离婚、支持儿子虐待儿媳的错误，造成了极坏的影响。在立案调查过程中，陈丕增态度开始很不端正，不仅不承认错误，反而给儿子写信，统一口径，欺骗组织。经党组织多次批评教育，他对自己的错误才有所认识，并做了书面检查。
    陈旭东所在单位驻四川某部党委，对陈旭东重男轻女、虐待妻子的错误行为，也进行了严肃的批评教育。陈旭东对自己所犯的错误认识比较深刻，并且表示了改正错误的决心。由于陈旭东的转变，高丽华已撤回告诉书，与陈旭东和好。部队党委鉴于陈旭东的态度和表现，决定给予他党内严重警告的处分。
〖-ZW/正文〗
