〖ZQ/总期〗9141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国化纤工业发展迅速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每年递增20%；为提高人民的衣着水平作出了贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗化纤工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月19日讯 近二十年来，我国化纤工业以每年递增20％的速度发展，为提高我国人民的衣着水平，作出了重要贡献。
    我国是人口众多耕地面积很少的国家，为了保证粮食生产，不可能过多地扩大棉花种植面积，因此，要解决人民的穿衣问题，必须积极发展化纤工业。早在五十年代我国就开始建设人造纤维厂，六十年代，党和国家着手发展合成纤维工业，引进技术，建设了一批维纶，锦纶、腈纶和涤纶抽丝厂，七十年代引进先进技术和成套设备，建设了上海石油化工总厂、辽阳石油化纤总厂、天津石油化纤厂等几个生产化纤的骨干企业，开始生产涤纶原料。经过二十多年的努力，国家投资一百多亿元，使化纤工业迅速发展起来，从1960年到1980年，化纤工业的产值年递增率达到20％，产量从年产一万吨增加到四十五万吨，成为我国发展最快的工业部门之一。1981年，全国涤棉混纺布产量达三十五亿米，比1973年的三亿五千万米增加了九倍，占棉布和化纤布总产量的近四分之一。不但数量增加，而且产品的花色品种增多，全国城乡市场上各种化纤纺织品琳琅满目，丰富多彩。1982年，化纤占纺织原料的比重已达20％以上。
〖-ZW/正文〗
