〖ZQ/总期〗9141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年要使我军党风有大幅度好转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军党纪检查工作会议在京召开甘渭汉作了报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪文/徐东明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党风建设全军党纪检查工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委纪委书记甘渭汉在全军党的纪律检查工作会议上说，搞好军队的整党工作，加强军队党的建设，使我军指战员的共产主义觉悟大大提高一步，使党风、军风和军政、军民关系有个根本好转，这是开创我军党纪工作新局面的总目标。1983年要使我军的党风比去年有大幅度的好转。
    全军党的纪律检查工作会议是1月11日起在北京召开的，出席会议的有军委纪委的全体委员和全军各大单位的纪委负责同志。
    甘渭汉同志作了题为《认真学习和贯彻十二大精神努力开创我军党纪工作的新局面》的报告。他回顾了几年来全军党纪工作的基本情况，他说，我军各级纪委在党中央、中央军委和中央纪委的领导下，围绕维护党规党法，切实搞好党风这个根本任务，做了大量工作，取得了明显成绩。全军指战员同党中央保持政治上一致的自觉性有了明显提高，党的生活逐步走向正常，一些不正之风大为减少，打击严重经济犯罪的斗争取得了很大成绩，清除了一些蜕化变质分子，挽救了一批党员和干部，使广大指战员受到了教育，提高了反腐蚀的能力，有力地促进了部队各项任务的完成。同时指出，党风有了明显好转，但还没有根本好转。
    报告提出了1983年党的纪律检查工作的任务。甘渭汉同志强调指出，首先要维护党的政治纪律，促进全军同党中央保持政治上的一致，保证十二大制定的纲领、方针、政策在部队顺利执行。各级党组织和每个共产党员都要认真学习十二大文件，深入情除“左”的思想影响，严格党的政治纪律，决不允许对十二大文件采取口是心非、言行不一、各行其是的态度。要对严重违背十二大精神的错误言行进行斗争。对维护十二大精神的好人好事要大力支持表扬。甘渭汉说，党的十二大确定有计划有步骤地进行整党，这是加强党的建设的重大决策。各级纪委要在党委统一领导下，配合有关部门共同做整党准备工作，派人参加整党试点，摸清党组织和党员队伍的状况，摸索新时期整党的步骤、方法和经验，研究和掌握执行党纪的有关政策界限，通过试点取得经验。要坚决贯彻和维护党的民主集中制的原则。他还要求把打击经济领域里严重犯罪的斗争继续抓紧抓好，抓到底。各级领导一定要克服松劲情绪和畏难情绪，争取在今年上半年把去年已立案的大案要案查清结案。他说，做好体制改革、精简整编中的党风党纪工作十分重要，每个党加强组织纪律性。在调配领导班子的过程中，纪委要协助党委把好政治标准这一关，保证领导班子和要害部门的纯洁。要积极参加清理“三种人”的工作，防止“三种人”混进各级领导班子。确定是不是“三种人”，要以中央的政策界限为标准，不能以支持或反对过某个领导人来划分。反对三中全会以来党中央路线的人，以及有各种严重违法乱纪行为的人，也不能进入领导班子和要害部门。他还要求善始善终做好“两案”审理工作，进一步做好来信来访工作。当前要慎重处理匿名信。要教育党员、群众写揭发信署真名，纪检部门有责任保护检举人不受打击报复。对捏造事实、诬陷好人的，要按照党纪国法严肃处理。
    甘渭汉同志最后要求各级纪委加强自身建设，进一步提高战斗力。纪检干部要模范地坚持四项基本原则，执行党的方针政策，遵守党纪国法，秉公办事，刚直不阿，不做老好人，不当和事佬。各级纪委在新的一年里，要团结一致，扎扎实实工作，为开创我军党纪工作的新局面，争取早日实现我军党风的根本好转，做出应有的贡献。
    （本报通讯员 纪文 本报记者 徐东明）
〖-ZW/正文〗
