〖ZQ/总期〗9141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节奏、效率与“两个文明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育责任感教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们生活的节奏，同人类社会生产的发展，特别是科学技术的发展相关联。
    孔老夫子靠着一车两马，周游列国，把大部分生命消耗在七高八低的路上。如果有汽车、火车坐，不仅可免途中颠簸之苦，也许能早收成功之效。唐玄奘作为赴印取经的代表团长，也只有一匹白马骑。假若他师徒四人乘坐波音707，就会省去九九八十一难的麻烦，恐怕连去带回不需要很多时间就够了。秦始皇当皇帝十二年，每天要看奏章（竹简）一百二十斤，我粗略计算了一下，除去过年过节过星期天（我假设他也过星期天），总共可翻阅竹简四十二万多斤，所费时间和精力可想而知。假使有现代的笔墨纸张，这位始皇帝该可以腾出多少时间去办其他事情啊！
    当然，我们不能由此得出结论说：孔夫子、秦始皇时代，人们生活各方面的节奏都是慢的。同样，我们也不能由此得出结论说：在现代科学技术条件下，人们生活各方面的节奏都是快的。除了那些喜欢躺在安乐椅上，喷几个烟圈，喝两口浓茶，只爱作高谈阔论的人之外，习惯于慢慢腾腾办事的也很有人在。虽然他们出门有交通工具，办公有电灯，联系事情有电话，找资料有书报，算帐有电子计算机，但他们办事效率却低得要命，就象老牛拉破车那样没精打采。现代的科学技术，给人们提供了提高效率的充分条件，但一个人是否能科学地、高效率，也生活与工作，则决定于他的精神状态。
    在我们国家机关里，之所以出现了“开水未凉，事情办妥”的办事效率，正是由于他们对党的事业，对人民群众有着高度的负责精神。在人民军队里，之所以能够有“两眼一睁，忙到熄灯”的紧张作风，正是由于他们对人民军队的现代化、正规化建设，有着高度的责任感和迫切感。在科研部门里，象徐骏铭那样快节奏地工作，在一个不太长的时间里，完成“花生蛋白乳”的提炼研制工作，没有一个好的精神状态是不行的。正如他说的那样：“发扬快节奏的工作精神，尽快把我国的科学技术搞上去――这是我们的责任。”
    搞四化，攀高峰，对我们每个人来说；都有个责任的问题。有了责任感，紧迫感，有一个好的精神状态，才能提高工作效率，才能开创出社会主义现代化建设的新局面。我们的事业，是伟大而壮丽的，在某种意义上说，也是“忙”的事业。忙，是社会主义现代化建设的一个特点和规律。忙，是紧张的，而“紧张令人觉到自己生命的力”。忙，是辛苦的，而这种辛苦饱含着欢乐。当然，我们不能瞎忙，而要讲究科学精神，忙到点子上，忙得有实效。
    生活的节奏，工作的效率，取决于物质文明的状况和精神文明的程度。在建设社会主义物质文明和社会主义精神文明的今天，我们应当振奋精神，开拓前进，坚毅不拨，奋斗不息。
〖-ZW/正文〗
