〖ZQ/总期〗9141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶正祛邪送对联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育工作辽宁阜新市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月2日晚上，阜新铁路分局阜新火车站负责抓计划生育工作的党支部书记陈家勇家的大门上，被人偷偷摸摸地贴上了一副黑对联：“传宗接代多女孩，断子绝孙没男孩”，横批：“永远绝户”。
    陈家勇有三个女孩，十年前就采取了节育措施。被人贴了黑对联后，阜新市委书记、市长和市委宣传部、市计划生育办公室以及阜新铁路分局等部门的十多位领导同志，便到陈家勇家去慰问，并在他家的大门上贴了两副红对联。一副对联上写：“计划生育国策好，男女同是接班人”，横批是：“前程似锦”。另一副为：“干四化创千秋大业，破旧俗立一代新风”，横批：“男女都一样”。老陈家门口象办喜事一样热闹，前来围观的群众对市委领导扶正法邪的文明之举赞不绝口，一些只有女孩的父母和他们的女儿们更是扬眉吐气。
〖-ZW/正文〗
