〖ZQ/总期〗9141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《彦克歌曲一百首》序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺绿汀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗彦克歌曲一百首/序言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彦克同志出这本歌集，要我写个序言，由此，我回想起了在抗日战争时期的一段生活。1943年，我从新四军苏北敌后根据地化装经过敌占区到了延安，不久又到了联防军政治部宣传队。那时候，彦克同志还是乐队队员。遵照毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》精神，我们经常到各部队演出“部队的秧歌剧”，当时也称为“部队歌舞剧”。每到一个部队以前，就先派人到部队了解那个部队中的好人好事，很快就写出剧本来，我们就根据剧本写歌曲和音乐。不几天，表扬那个部队好人好事的歌舞剧就正式上台演出了，并受到战士们的热烈欢迎。那时候，我们虽然经常到各部队演出，有时一天要走上百里路，也觉得很愉快。现在想起来，还是令人留恋那时候的生活的。
    后来，我在绥德离开了联政宣传队，他们送我很远的路程，真是依依不舍。这仿佛是昨天的事情似的，其实已经过了三十六年了。从此，我就离开了部队生活。
    彦克同志却一直还在部队生活、工作，并写了许多作品，其中有各种体裁的声乐作品，也有器乐作品。有些作品在文艺单位得到了演出，有些列为上演的保留节目；有些作品较生动而形象地反映了生活，获得了好评；有些作品已经在部队和群众中广为流传，有的还传播到了国外；有些作品并荣获了部队和国家有关部门的奖励。彦克同志勤奋好学，为部队文艺工作的开展，做出了可有的贡献。
    部队需要文艺。文艺作品往往对部队的精神文明起着很重要的作用。文艺工作者生活在部队里，部队自然要求文艺工作者非为部队创作不可；另一方面，你的创作，一旦写出来，马上就可以在部队中演，受到部队的欢迎。同时，由于你自己生活在部队，受到部队各方面的教育，因此你的创作真正能反映部队生活，就能为部队所欢迎，这是部队文艺工作的优良作风和光荣传统，也是任何非部队文艺工作者所不能得到的机会。我离开部队之后，没有客观的逼迫，我自己也就懒了，另一方面，写出来的东西也不一定能经常演出和发表。这些是我离开部队后所感到的情况，因此我有时自然也就留恋部队那段愉快的生活。
    比起我来，彦克同志还是年轻的，他依然生活在部队之中。今天的部队，比起以往，已有很大变化，部队文艺工作也有很大提高，我希望彦克同志在今后能为人民、为社会主义写出更多更好的作品来。
〖-ZW/正文〗
