〖ZQ/总期〗9141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不懂政治的关羽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征看《三国演义》札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三国演义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关羽，早在宋徽宗时，即已给过封号。在明朝出的《搜神记》里，又列为大神之一。到清初，已被清皇帝封为“忠谊神武灵佑仁勇威显护国保民精诚绥靖翊赞宣德关圣大帝”，高帽子已经戴到吓人的高度。在嘉靖本的《三国演义》里，对刘备、诸葛亮、张飞等人，都直接写他们的名字，唯独对关羽，则讳之曰：“关某”。后来大约觉得拗口，到毛宗岗批改本时，改称“关公”，他不敢直呼其名。到袁世凯时，定关羽和岳飞二人为“武圣”，每年诞辰要举行与孔子一样极隆重的祭礼。
    这种对关羽的神化、崇拜，完全是三国故事制造出来的。而且至今还有人迷信“关老爷”，把他当成神。实际上，关羽在陈寿的《三国志》里，地位不过与张飞、赵云相等。北宋初，宋太祖赵匡胤视察“武圣王庙”时，看两廊所画历代名将，看到白起时，用手杖指着说：白起杀掉已经投降的敌方将士，为何在这里享受祭祀？命令撤掉。同时，命令吏部尚书、工部尚书对所画的历代名将，逐个“审查”，“取功业始终工瑕者”。经决定，提升灌婴等二十二人，撤掉吴起、关羽等二十二人。可见在宋初，关羽的威信还不高。
    据《关羽传》注释称，吕布被杀后，关羽曾要求娶吕之妻。曹操审批时心想，既然关羽想娶，可见此人很美，他就没画圈，自己留下了。这些事，在后来的小说中，为塑造“关老爷”的高大完美形象，都“为尊者讳”了。在封建时代说“武圣大帝”还有什么男女问题，那是很伤面子的事情。
    其实，宋初把他从名将中撤下是有道理的。
    关羽最大的弱点就是骄傲，不懂战略，也不讲策略。不能坚定地贯彻正确的方针。一句话，不懂政治。命他为“五虎上将”，他觉得与黄忠摆在一起，丢了脸，愤愤不平。蜀汉委托他守荆州，担子是很重的。诸葛亮临走时，留下的方针是“北拒曹操，东和孙权”，他当耳旁风。孙吴为巩固联盟向他求亲，他骄横跋扈出口伤人，引起东吴疑虑，加深了裂痕。他北伐襄樊，留重兵守荆州。吕蒙看出关羽不放心他。使向孙权打报告，扬言病重回建业治疗。关羽轻易相信，把重兵调向北线。吕蒙乘机偷袭了沿江烽火台，赚开荆州城门。关羽众叛亲离，败走麦城，丢了脑袋。
    戚继光说过，如果做将军没有德，只用其材，“此世之所以有骄将，有逆臣，有骄矜之行，有盈满之祸，有快快之色，不能立功全名，卫国保民，为始终之完器矣。”孙子说：“夫总文武者，军之将也。”既懂政治又懂军事的人，才可以为军队的统帅。缺乏政治头脑，正是关羽失败的重要因素。
〖-ZW/正文〗
