〖ZQ/总期〗9141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样“想开点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，我和二班的新战士小张一起进城，发现小张在花钱上很“大方”：吸烟要带把儿的，吃饭要有馅儿的，买糖要整袋儿的，转眼“报销”好几块钱。我劝他节省点，小家伙反倒劝我说：“人生在世，想开点嘛！”
    “人生在世”，当然要“想开点”，但对小张说的“想开点”，我想了半天，还是想不开，如果工作中遇到了困难，“想开点”，不被它吓倒，想办法战胜它，这算“想”得不错。倘若受到了批评，碰到了挫折，“想开点”，不怕丢面子，认真总结经验教训，以利今后，这也算“想”得对路子。如果有了成绩，受到表扬，“想开点”，不但不翘尾巴，而且要争取百尺竿头更进一步，这同样是“想”得有水平。可是，在吃吃喝喝乱花钱上那样“想开点”，我看就想到了歪路上。这样“想”得起“开”，就起会养成败家子作风。
    人都长个脑袋，不让想是不可能的。问题是想什么，怎么想。陈老总生前写诗说：“汝是无产者，勤俭是吾宗”；徐特立同志也说：“俭朴生活，不但可使精神愉快，而且可以培养革命品质。”他们想的、提倡的，是要发扬艰苦奋斗的革命精神。我们作为青年战士，正当长知识、学本领的大好年华，应当志存高远，多想点学习和进步。如果“日思三餐好，夜思一觉香”，想的尽是吃喝享受，把津贴费花个月月光，那实在有点没出息。俗话说：“越花越欠，越吃越馋”，发展下去思想上的缺口会越升越大。有些人经济上犯错误，和这种“想开点”多少会有点关系吧？
    可见，“想开点”并不错，但一定要想到正处：想大局，想党的教导，想人民的利益，想我们革命战士的责任。这才是真正想得“开”哩。
〖-ZW/正文〗
