〖ZQ/总期〗9141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张黎明/杨兴伦/王志臣/仲崇设/胡书云/王兴家/齐石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部结束用锅炉取暖的历史
    本报讯 去年十一月十四日晚，横跨吉林松花江面、由吉林火电厂通往驻吉林市某部的热水管道工程竣工。阀门打开，滚烫的火力发电余热废水开始昼夜在营房暖气管道中循环，室内气温顿时增高。至此，这个部队结束了多年用锅炉取暖的历史。（王兴家、齐 石）
    某师医院改革卫勤保障设备
    本报讯 某师医院改革成功我军第一代双台式手术车、野战制剂车、野战X光车和野战检验车等卫勤装备。现在，医院在野战条件下的行军露营、战场救治、生活保障、组织指挥和展开撤收，配备了比较新的设备，现代化的救治手段基本达到成龙配套，大大提高了平时战时的卫勤保障能力。                 （胡书云）
    某团战术考核首攻命中率高
    本报讯 去年十一月十三日，航空兵某团年终战术考核揭晓：受考人员全部获得五分，其中首攻命中率达到百分之八十一，创该团组建以来最高纪录。 （王志臣、仲崇设）
    魏国江二十九次轰炸训练全部五分
    本报讯 轰炸航空兵某团一大队领航副主任魏国江，去年三月二十三日以来，使用多架飞机进行各种轰炸训练，连续二十九次取得五分成绩，再次刷新了空军轰炸航空兵的最高纪录。                       （张黎明、杨兴伦）
〖-ZW/正文〗
