〖ZQ/总期〗9141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加五届全运会的解放军代表团组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部领导出席动员大会，勉励大家夺取优异成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华/张挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国运动会/5届解放军体育代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月19日下午，参加第五届全国运动会的解放军体育代表团在京举行动员大会，并嘉奖了在第九届亚运会中取得优异成绩的我军运动员。三总部领导同志余秋里、张震、韩怀智、华楠、白相国和国家体委副主任徐寅生等出席了大会，并接见了我军在第九届亚运会和国际军体比赛中取得优异成绩的运动员、教练员，以及解放军代表团各项目队的领队。
    总政治部主任余秋里在大会上讲了话，他对代表团提出三点希望：希望他们在第五届全运会中，做建设精神文明的标兵；做团结和守纪律的模范；做体育战线知难而进的先锋。他要求我军体育工作者贯彻胡耀邦同志指示，高标准，严要求，勤学苦练基本功，在第五届全运会上取得好成绩。他还说，我们人民解放军历来是讲严格要求的，凡是纪律很严，执行纪律自觉性很高的部队，战斗力都是最强的，哪里有困难就到哪里去，这是人民军队的光荣传统。解放军运动员要象打仗一样，知难而进，要在全运会上做精神文明的标兵，夺取优异的成绩。我国小球的水平上去了，大球有点差距。我们解放军运动员一定要在提高篮球、排球和足球的运动水平上为国家争光。
    代表团团长韩复东在会上做了动员，总政副主任华楠、国家体委副主任徐寅生讲了话。女运动员陈招娣代表全体运动员、教练员表了决心。
    大会上还宣布了总政治部给十五名在第九届亚运会上获得金牌的运动员奖励的通知，并向五十八名运动员、教练员赠送了纪念品。
    解放军代表团是1982年12月20日经三总部批准成立的。总参军训部顾问韩复东任团长，总政文化部顾问李伟任政委。代表团是以八一队为骨干，从全军各单位抽调优秀运动员组成的。（王 华、张 挺）
〖-ZW/正文〗
