〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变作风从善于倾听始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●领导干部注重并善于倾听群众的意见和呼声，坚持把群众的意
    愿作为工作的“第一信号”，既是领导工作的重要方法，也是树立良好
    风气的重要切入点。
    转变作风从善于倾听始
    ■张兴旺
    两会前夕，中央领导同志与网友在线交流的消息在媒体报道后，引来众多网友追捧，一时成为各大网站的重头新闻，国内外媒体积极评价这种交流。领导干部借助网络这一现代媒介体察民情、倾听民意、回应民声，既是社会发展进步的标志，也是我们党执政理念的创新。这对我们各级领导干部，都是一个很好的启示。
    当前，认真学习贯彻党的十七届四中全会精神，努力实现领导干部作风的进一步转变，需要做的工作很多。对于领导干部来说，注重并善于倾听群众的意见和呼声，既是改进缺点和不足、树立良好风气的重要内容，也是重要切入点。
    “真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，多为群众办好事、办实事”，是十七大报告提出的明确要求。在部队贯彻落实这一要求，既要让官兵开口说真话，更要求领导干部耐心细致地倾听真话。然而，日常工作中，有的同志缺少倾听的习惯和耐心，工作方式简单、粗暴，甚至以“忙”而避之。这种态度，不但听不到真言，疏远了群众，还会给工作带来不良影响。耐心倾听群众的心声，反映了一个领导干部的修养和素质，也体现了一种深入扎实的工作作风。领导干部应当时时提醒自己，要坐得下身子，静得下心思，要乐意听、耐心听、带着感情听，不搞先入为主，让下属把话讲完，讲透，讲充分。
    邓小平同志曾经强调指出：“一个革命政党，就怕听不到人民的声音，最可怕的是鸦雀无声。”领导干部有听真话、察真情的真诚愿望，有善纳群言、闻过则喜的宽广胸怀，有解决问题、克服困难的实际行动，官兵才会敢讲真话、愿讲真话。二者相互作用，良性循环，才能共同创造实事求是、风清气正的话语环境。这就要求领导干部在谈心、调研或征求意见时，无论是积极正面的还是带有消极负面的，都应该虚心倾听，这也是领导干部认真落实科学发展观应该具备的基本素质。领导干部只有虚心倾听，善于分析，正确对待“顺耳话”、“逆耳言”，肯定积极面，反思工作中的失误或不当并加以克服和纠正，才能激发官兵的工作热情，形成团结奋进、群策群力的生动局面，部队建设才会固强补弱，科学发展。
    有位心理学家说过：“好的倾听者，用耳朵听内容，更用心聆听情感。”倾听群众的心声的目的，就是全面了解情况，真正解决问题，有效推动工作。因此在倾听过程中，不仅需要用心交流，更需要在交流中获取有用信息，准确把握官兵的意见和要求，对能够解决的问题，要给一个明确说法。对那些受客观条件限制一时难以解决的问题，要耐心讲清楚，说明白。这样，倾听才能收到更好的效果，才更有意义。
    “知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。耳听八方，能使我们跟上时代前进的步伐；广纳群言，能使我们保持清醒的头脑；谦虚谨慎，能使我们增长知识与才干。愿党员干部都学会倾听群众的心声，善于倾听群众的心声。
〖-ZW/正文〗
