〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金钱之外的人生追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记深圳市福田区岗厦股份有限公司武装部部长文富胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周军/刘宏/曾政雄/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周军刘宏本报特约记者曾政雄杨小刚
    开着价值百万元的名车，住着数百平方米的楼房，他是沐浴特区改革开放春风富起来的“幸运儿”；
    穿着褪色的专武干部制服，摸爬滚打在尘土飞扬的训练场，他是特区任职时间最长的基层武装部长。
    两个反差颇大的角色集于一身，有人问他：为什么不尽享前者的安逸，而要饱尝后者的艰辛？他笑而不答。
    金钱之外，这位民族英雄的后人到底有着怎样的人生追求？日前，记者走近了他――深圳市福田区岗厦股份有限公司武装部部长文富胜。
    “作为民族英雄的后人，担当武装工作重任责无旁贷”！
    岗厦是深圳市著名的城中村。本地村民大多姓文，是民族英雄文天祥的一支后裔。过去，岗厦村民以种植水稻为生。改革开放后，随着大量外来人口涌入，岗厦人从“种地”改为“种楼”，靠房屋出租过上了富足的生活。
    文富胜的两栋楼“种”在岗厦东坊。一栋九层、一栋12层，自己住两层，其余全部出租，每月能收入10余万元的租金。在当时的“百万元户”的岗厦财富群体中，文富胜的家产只能算中不溜。“凭他的能力，如果不是一门心思干武装，完全可以更富有。”岗厦股份有限公司董事长文晓阳如是说。
    1999年，岗厦股份有限公司成立武装部，为了实现经济和武装同步发展，区人武部决定由文富胜担任武装部长。当时，正值“种楼”高峰期，一位好友劝他：你干了十几年的民兵营长，为武装工作付出了很多。如今，大家都在忙着挣钱，你还当什么费力不讨好的武装部长！
    “经济再富，国防不强，也难免受人欺负。作为民族英雄的后人，担当武装工作的重任责无旁贷！”
    文富胜的选择不是一时心血来潮。他爷爷是抗日游击队员，父亲早年参加革命，舅舅血染疆场，从军报国的理想深深地根植于心中。他曾4次报名应征，直到21岁时才被批准入伍。4年后，文富胜揣着立功证书退伍返乡。回乡不久，福田区税务所拟录用他当税务干部，街道武装部挑他当民兵营长。他选择了后者。“别人都说我当兵当傻了、当上瘾了，可我从不后悔！既然选择干武装，就得干出一流成绩来！”这是文富胜多年不变的信条。
    改革开放前，岗厦民兵一把锄头、一杆梭镖防敌特渗透、反偷渡走私，名震南粤。在新的历史时期，民兵工作如何跟上日新月异的“深圳速度”？文富胜和特区的每一个创业者一样，在思考、在探索。过去，公司拨给武装工作的经费没有固定标准。2000年，文富胜大胆建议公司按照一定的标准，随公司经营效益水涨船高。这样从10年前的1.5万元增长到了去年的10万元。
    有了经费保障，武装部各项基础设施建设面貌一新：建起了武装部办公大楼，办公室、国防教育室、装备器材室等一应俱全，配齐了各类抢险、防暴装备器材。区人武部召开现场会，推广了基层武装建设的“岗厦标准”。
    文富胜担任部长11年来，狠抓民兵教育和训练，岗厦武装部先后30多次被省军区、警备区和人武部评为先进，岗厦民兵在各级比武中获得42块奖牌，公司武装部也被誉为“特区基层武装工作的一面旗帜”。
    “社区居民有‘安全感’，我才有‘成就感’！”
    “你送我到大马路吧！”2001年3月的一天，文富胜一位朋友来家里做客。晚上离开时，朋友竟主动提出要文富胜把他送出岗厦小区。
    这也难怪，当时岗厦的治安状况一度不好。送朋友的路上，文富胜沉默不语。他心里清楚，岗厦治安状况不好的原因是多方面的，作为维护社会治安的重要力量，民兵队伍作用发挥不明显也是原因之一。
    歉疚不解决问题，改变岗厦治安状况才是根本之道。随后，文富胜召集武装部和各民兵分队负责人经过认真研究，经请示区人武部批准，扩充了民兵应急分队；在进村必经之路设立了民兵治安岗，安装了摄像头，24小时接受群众救助；派民兵配合公安机关加强治安巡逻，让村民时时处处感到“保护神”就在身边；组织民兵配合公安机关打击严重违法犯罪活动，“迷彩”成为犯罪分子的新“克星”。近年来，岗厦属地的违法犯罪活动明显减少。治安状况改善后，岗厦房屋出租率也大大提高，各项经济指标节节攀升。“特区经济发展离不开安定祥和的社会环境。作为特区平安的守护者，社区群众有‘安全感’，我才有‘成就感’！”回想“平安岗厦”的创建历程，文富胜心潮难平。
    “特区青年获物质和精神双丰收，我心里比尝蜜甜”！
    1999年底，一年一度的征兵工作开始了。在挨家挨户的宣传发动中，文富胜发现，过去都以保家卫国为荣的文氏后裔，如今却不愿去当兵了。
    “都啥年代了，光每年分红的钱就花不完，谁愿去部队挣那几十元的津贴？”
    “我爹妈连碗筷都没让我洗过，怎么受得了部队那个苦！”
    适龄青年“振振有辞”，个别家长也找文富胜说情：“千万别让小孩去当兵！”
    文富胜忧心忡忡：“绝不能让蜜汁里泡大的特区青年成为精神贫困的‘富二代’！”
    文家祖祠，岗厦文姓人祭拜先祖的地方。公司武装部组织适龄青年及其家长在这里召开了一场别开生面的征兵动员会。
    “先祖文天祥捐资募军抗击外敌入侵，可我们富裕了连兵都不愿当，怎么对得起自己的祖宗？”“年轻人不到部队锻炼吃点苦，怎么挑得起岗厦明天建设的重担？”文富胜饱含激情的宣讲，深深打动了在场的每一个人。
    在“经济建设有特区，依法服兵役无特区”的横幅下，文富胜的女儿文绮雅第一个上台领取了征兵报名表。在她的带动下，几十张报名表当场被全部领走。当年，包括文绮雅在内的4名岗厦青年光荣走进了军营。此后，岗厦当兵热潮持续不减，文富胜先后又把儿子和两个侄子也送到了部队。一位书法家闻此，为他挥毫题写了“爱国拥军一家兵”的牌匾。
    为了鼓励战士安心服役，文富胜协调公司出台政策：凡是当兵回来的本地青年，公司都负责安排工作，服役时间计入工龄；当兵期间，公司每月发给一定的补助。老兵退伍、新兵入伍，都要举行隆重的迎送仪式，在公司上下营造了浓厚的爱国拥军氛围。
    兵送走了，文富胜还要抓好跟踪教育。他多次奔赴军营，以一个特区老兵的经历和体会，引导岗厦籍战士树立正确的人生观、价值观，要求他们在部队艰苦的岗位磨炼成才。他还带头倡议广大军属不给孩子寄钱寄物、不给部队打照顾电话，为战士安心服役提供了良好的外部环境。近10年岗厦入伍的60多名战士全部入党，退伍后全部成为各个部门的工作骨干，有的已经走上了中层领导岗位。
    对未入伍青年的教育培养工作，文富胜也丝毫没有放松。为了让年轻人远离不健康场所，2003年，文富胜建议公司将一栋临街楼房收回，改为“青年活动中心”。建议提出后，不少股东一时想不通：“‘活动中心’建在寸土寸金的深圳街头，又挣不了钱太可惜！”“如果下一代精神上贫了，咱们挣再多的钱又有什么意义？能让特区青年获物质和精神双丰收，我心里比尝蜜甜。”文富胜用真诚说服了大家，最终建起了一个集学习、娱乐、健身于一体的“青年活动中心”。同时，他还每年组织青年团员和民兵到井冈山、延安等革命纪念地参观学习，升华他们爱党爱国的思想境界，岗厦涌现出多名“见义勇为先进个人”和“优秀青年志愿者”。看看健康成长的年青一代，股东们服了：这个老文，就是比咱看得远！
    文富胜办公室有面“荣誉墙”，上面挂满了各级颁发的锦旗和奖状。每天紧张的忙碌过后，他都要面对这面凝聚着他几十年汗水和心血的“荣誉墙”静静地坐一会。“那种感觉，比坐在豪华轿车里强多了！”文富胜笑着对记者说。
    编余小议
    ■刘玉书
    报效国家的人生最美丽
    文富胜作为民族英雄文天祥的后人，赶上改革开放的好时代，家庭富裕了，但他始终不改报效国家、服务人民、造福百姓的人生追求，人生因此变得绚丽多彩。他的行动，有力回答了在新形势下人应该怎样活着、什么样的人生才有意义这个根本问题。他的事迹再次告诉我们，只有一心为党的事业而奉献的人生才是最美的，只有立足本职创造出一等的业绩，才是人生的价值所在，只有把自己的命运与时代发展、社会进步、国家富强、民族复兴紧紧相连，以全身心的投入而不懈奋斗，人生才会发出耀眼的光芒！在当前各级都在大抓当代革命军人核心价值观教育之际，我们应像文富胜同志那样，把报国之志转化为爱岗敬业、爱军精武的职业道德和实际行动，立足本职，奋发有为。
    “天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥……”愿我们以文天祥的《正气歌》共勉，大力弘扬新风正气，为推进军队和国防事业发展多做贡献。
〖-ZW/正文〗
