〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一方有难八方支援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队官兵紧急驰援青海玉树地震灾区〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月14日，青海省玉树县发生7.1级地震后，解放军和武警部队立即启动应急机制，于第一时间驰援灾区投入抗震救灾――
    广空某师3架运输机安全抵达玉树机场
    国防部网站快讯武艾丽、赖智铖报道：广空运输航空兵某师奉命派出3架大型运输机从湖北某机场紧急起飞，直接投入青海玉树抗震救灾任务。截至发稿时，3架飞机分别在14日晚19时31分、48分、56分抵达玉树。其中，2架飞机在空中遇到较大逆风气流，经过3小时40分的长途飞行，安全将救灾人员和物资送达青海省玉树机场。
    武警青海总队官兵从废墟中救出一名女教师
    国防部网站快讯记者张锋、费士廷报道：23时30分许，记者从武警青海总队有关部门了解到，14日下午15时20分，武警青海总队四支队官兵从玉树职业中学救出一名31岁女教师。目前，该教师处于昏迷状态，仍在抢救中。
    救援车队深夜翻越日月山遭遇鹅毛大雪
    国防部网站快讯记者张锋、费士廷报道：23时37分，记者车队刚刚翻越农区与牧区的分界线：日月山。此时天空突然下起鹅毛大雪。我们又遇到由十余辆车组成的武警甘肃消防总队的救援车队。
    武警水电二总队70名官兵凌晨奔赴灾区抗震救灾
    国防部网站快讯徐迎华报道：4月15日0时30分，武警水电二总队青海羊曲电站项目部70名官兵携带三台挖掘机、两部自卸车和两台75KW发电机，从青海兴海县羊曲电站工地出发紧急奔赴玉树灾区参与抗震救灾。
    中国国家救援队凌晨时分再救一人
    国防部网站快讯记者夏洪平报道：4月15日0时55分，中国国家救援队连续作战，在玉树结古镇民族宾馆成功营救出一名30多岁的藏族妇女，这是他们昨夜10时多到达营救点后成功营救的第二名幸存者。
    解放军报记者车队连夜向灾区紧急开进
    国防部网站快讯记者张锋、费士廷报道：15日0时48分，解放军报记者车队离开海南藏族自治州州府，继续向玉树地震灾区疾驰，途中超越多个地方救援车队。
    凌晨1：30国家地震灾害救援队医疗分队抵震中
    国防部网站快讯姚洪华报道：4月15日凌晨1：30分，由武警总医院组成的救援队医疗分队已到达玉树结古镇展开救治，截至发稿时已在现场救治伤员近10人，核查受伤死亡20余人。目前，救援队和武警青海总队医院采取现场救治、转运和搭建移动医院等联合救治的方式，全力配合，截至发稿时，他们已救治伤员150余人。
〖-ZW/正文〗
