〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会就青海地震灾害向中方表示慰问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月14日电综合新华社驻外记者报道：中国青海省玉树县14日发生强烈地震后，一些国家和组织对玉树地震遇难者表示沉痛哀悼，同时表示愿意向地震灾区提供援助支持。
    欧盟委员会主席巴罗佐在声明中对地震遇难者深表哀悼，向遭遇这一灾难的青海人民表示同情。他说，欧盟委员会愿意向中国地震灾区提供援助，与中国政府和人民“肩并肩”抗震救灾。
    欧洲议会议长布泽克说，他代表欧洲议会向地震遇难者表示哀悼。他说，希望灾后的保障服务和重建工作能够尽快开始，欧洲议会愿意向中国政府和人民提供支持。
    日本首相鸠山由纪夫说，他对青海地震遇难者表示哀悼，祝愿地震灾区早日实现重建，日本政府准备尽可能地提供援助。日本外务省当天设立了“中国青海省地震联络室”，负责搜集青海地震灾区的相关信息。
    法国外交部长库什内发表公报，对中国青海发生强烈地震深表同情，表达了法国对遇难者的哀悼以及对中国政府和人民抗震救灾的全力支持。库什内说，他已紧急安排法国外交部下属的危机管理中心对玉树震后情况进行重点关注，并表示法国已经做好准备，向中国政府提供可能需要的援助。
    乍得总统夫人茵达说，她代表乍得政府和人民及她本人，对中国政府和人民表达同情和支持，向地震罹难者表示深切哀悼，对遇难者家属致以诚挚慰问。
    阿尔及利亚内政和地方政府国务部长努尔丁・耶齐德・泽古尼说，阿方对中国青海玉树地震遇难者表示沉痛的哀悼。
    韩国总统李明博致函胡锦涛主席，代表韩国人民并以个人名义，向遇难者表示深切哀悼，向遇难者家属和受伤人员表示慰问。
    第64届联合国大会主席图里基和联合国秘书长潘基文14日分别发表声明，就青海地震向中国政府和人民表示慰问。
    图里基在声明中说，他为中国西部发生的地震造成重大人员伤亡和财产损失感到非常难过，他代表联合国全体会员国向中国政府和人民表示慰问。
    潘基文也向中国政府和人民表示慰问。他说，地震发生后，中国政府已经采取措施评估灾情和救助灾民，联合国随时准备应中国政府的请求提供援助。
〖-ZW/正文〗
