〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3个工作组摘不了一个后进连队“帽子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林忠祥/胡目军/陆继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期聚焦“抓基层”。
    现在，有的机关在指导、帮建基层时，“心有余而力不足”，甚至“好心办了坏事”。
    “问题在基层，根子在机关。”话虽没错，却让机关和基层都委屈：谁想被埋怨，谁想出问题？
    本期编发的几篇稿件提供了一些启示，其中一点是：机关少“拍脑袋”，基层少“讨巧儿”。机关如果不问计于兵，脑袋一拍就出“指导思路”，难说都科学；基层更当结合实际，务实创新，而不是盯着“讨巧儿”的工程干工作。机关和基层眼睛都应盯着《纲要》，在抓落实、打基础上用力。
    ――编者
    人民前线 4月8日 林忠祥胡目军陆继龙
    3个工作组摘不了一个后进连队“帽子”
    南京军区某团着力提高机关按纲帮建能力
    4月初，在该团机关广泛开展的“找差距、明职责、树形象”活动中，3个工作组未能帮助一个后进连队“脱贫”的事例成了鲜活教材。
    该团一连基础相对薄弱，连队建设一直没有大的起色。为此，团里对连队党支部进行了调整，更换了干部，并派出工作组到一连蹲点指导。半年多时间里，这个团先后派出3个工作组到该连蹲点帮建，先后帮助一连搭建起晒衣场，买来草皮搞绿化，补充文体活动器材，钱物给了不少，实事办了不少，但连队整体建设“涛声依旧”，问题出在哪？
    他们结合开展学习实践科学发展观活动，对一连存在的突出问题进行了认真查找，对机关工作组指导不够得力的原因进行了分析。他们认识到，机关帮带基层不得力主要由于机关责任心不强，发现和解决问题的能力较弱，受急功近利思想影响，把目光盯在表面问题上，没有真正发现和解决影响连队建设的根子问题。
    团里确立了“全面帮带、突出重点、把握关节”的帮带思路，采取“个人承包、责任到人、部门把关、集体解决”的方法，重新从机关挑选人员，再次到一连进行指导帮带。这个工作组走到连队干部战士中间，倾听意见建议，指导党支部按照《纲要》抓建设、依靠官兵搞建设、依靠骨干做工作，指导帮助解决大小难题40余个，全面提高连队党支部的“三个能力”。不到两个月时间，连队全面建设开始明显好转。
    为什么团里先后派出4个工作组，花费了一年时间才让一个后进连队改变了落后面貌？通过对这一事例的剖析，该团党委认真查找了机关帮建过程中按纲指导不力、“出虚招”等问题，使机关干部形成共识：一味给钱、给物并不能真正帮基层提高建设水平，只有认真剖析“病根”，对症下药，老老实实按照《纲要》抓建设打基础，才能促进基层建设稳步提高。
    ■点评
    功夫在“诗外”
    《人民前线》编辑刘佩俊
    加强对基础薄弱单位的指导帮带，是机关的重要职责。为做好帮带一连工作，某通信团机关没少花心思，结果都事与愿违，力气耗费不少，基层建设却鲜有起色。一个重要原因在于：“诗外”功夫下得不够。
    功夫在诗外，行行不例外。帮带基层也是如此。帮带时间大多只有十天半个月，如果事先不掌握半点情况，仓促下到基层，那就难以做到对症下药。只有把功夫下到“诗外”，充分调查研究，对按纲指导心中有谱，对基层矛盾问题心中有数，对如何开展工作心中有底，才能收到事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
