〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人，更应懂得感恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国栋/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对陷入窘境的恩人，面对弃他而去的母亲，士官赵晓明
    用他的经历告诉战友――
    军人，更应懂得感恩
    ■张国栋本报特约通讯员李东星
    核心提示
    前不久，济南军区某集团军政治部主任徐忠波收到一封来自南京的感谢信，讲述了该集团军士官赵晓明知恩图报的故事。集团军领导认为，这是开展主题教育活动的生动教材，把赵晓明请上了讲台。
    知恩、感恩、报恩，是当代革命军人核心价值观的一个重要内涵。不近亲情，何谈对人民群众的感情？不忠不义，何来对党和国家的忠诚？我们与读者分享赵晓明的感恩故事，正是为了提醒你我：树立崇高的价值追求，必须从日常生活的点滴做起。
    （欧灿）
    4月5日，中国传统的清明节。
    祭扫过父亲的墓地，他匆匆赶往南京。在一间略显破旧的房子里，他放下买来的营养品，拉着一位老人的手说：“叔叔，照顾好自己。等着退役回来，我为您养老！”
    他叫赵晓明，是济南军区某集团军所属某干休所的一名士官，老人是南京的下岗工人史谦益。原本素不相识的两个人，为何情同父子？
    人生有难人间有爱
    一场车祸让他变成孤儿，史谦益的无私帮助给他带来希望。
    1994年，一场突如其来的车祸，把赵晓明温暖的家撞得“粉碎”。那天清晨，他的父亲早早起来，到镇上的集市去卖头天刚刚捕捞的虾。没想到，一辆飞驰而来的汽车，夺走了父亲的生命，而车主却杳无踪迹。家里本来全指望父亲的微薄收入生活，这一来彻底塌了天。
    聋哑的母亲流干了无声的泪水，却不得不面对残酷的现实。赵晓明13岁了，正在上学，晓明的妹妹才3岁，以后的生活怎么办？周围的人劝母亲改嫁。万般无奈下，把晓明托付给他的二伯，母亲答应改嫁，她用手势“比划”出的唯一要求，就是希望带着尚不懂事的女儿，把她养大成人。
    母亲离开的那一天，赵晓明根本无法理解母亲内心的酸楚，他一路哭喊着追逐母亲远去的背影，心里满是冰冷。
    跟单身的二伯一起生活，生活仍然拮据，忍饥受冻是常有的事。生活有不幸，人间有真情。赵晓明的经历引起了社会的关注，《金陵晚报》的一篇报道更是引得不少热心人向他伸出了援助之手。众多素未谋面的好心人，让赵晓明的生活里又有了阳光。家在南京的史谦益就是其中一位。
    史谦益一直没有成家，与老母亲一起生活。他只是一个普通的锅炉维修工，工资也不高，可看到关于赵晓明的报道后，他决定资助这个孩子。从最初的20元、50元，再到100元，与别人昙花一现的资助不同，史谦益虽然不是捐助最多的，却是最长久的，从晓明上小学、初中再到中专，他整整坚持了7个年头。为了让赵晓明感受到亲人的温暖，史谦益几次前往晓明的老家看望他，还经常写信鼓励他。
    赵晓明上初中时，史谦益给他买了双皮鞋。这双皮鞋赵晓明一穿就是3年，脚长大了，还是硬挤着穿。后来，史谦益去看他时，发现鞋子已经坏得不成样了，此后，史谦益每年都会给他买双皮鞋。
    几年的相处，让赵晓明与史谦益结下了深厚的感情。虽然嘴里称呼“叔叔”，可在心里他早就把史谦益当作了自己的亲人。每当有困难的时候，赵晓明第一个想到的就是叔叔。
    放弃怨恨孝敬母亲
    母亲改嫁是他童年挥之不去的痛，部队大家庭让他理解了母亲的无奈。
    对于赵晓明而言，母亲的离开是他童年最伤痛的记忆。即使随着年龄的增长，这个结仍然让他难以解开。
    1999年，中专毕业的赵晓明在外打工屡屡碰壁，史谦益建议他去当兵锻炼一下。晓明到部队前，史谦益专门打来电话，提醒他去看看母亲。那一次，平时很听叔叔话的他却固执起来，最终还是没有与母亲告别。
    当兵的日子里，赵晓明感到了一种家的温暖。他被培养成为一名驾驶员，又转了士官，入了党，调到干休所工作。
    组织的关怀，让赵晓明很感动。他兢兢业业地工作，成为干休所的“服务标兵”。一次，部队组织主题教育，领导安排赵晓明讲一讲立足岗位作贡献的体会。他讲述了自己的亲身经历，发自肺腑地说：“军人更应该懂得感恩，用工作成绩回报组织的关怀。”
    但是，早已了解赵晓明身世的干休所领导敏感地发现，他讲到了史叔叔的无私帮助，讲到了领导战友的关心，唯独没有讲父母的养育之恩。散会后，这位领导找到他：“你还怨恨母亲吗？”
    赵晓明沉吟许久，说：“在内心深处还是恨她，我觉得自己被抛弃了。”
    “生你养你就是母亲对你最大的恩情。你不妨换位思考一下，你能体会她心里的痛苦吗？”
    领导的话，让赵晓明想了很长时间。想想母亲当时的处境，想想她拉着妹妹离开时的泪水，赵晓明渐渐解开了心中的结。
    2008年1月，他专门休假回到老家看望母亲。虽然已经10多年没有相见，可母亲还是一眼就认出了自己的儿子。耳不能听，嘴不能说，年迈的母亲只能无声地流淌着止不住的泪水……
    在与母亲相处的时间里，赵晓明怀着一颗愧疚的心，恨不能把流逝的时光、亏欠的亲情全部补回来。听妹妹说，天气太冷，洗澡不方便，母亲一直想有台太阳能热水器，赵晓明暗下决心要实现母亲的愿望。可当时他手里只有几百元钱，无奈之下，他跑到附近一家工厂打起了短工。在一个月的假期里，他起早贪黑，终于挣到了1000多元工钱，为母亲买回了热水器。
    知恩图报军人性情
    史谦益陷入困境，他想认恩人做父亲，为其养老送终。
    人生往往伴随着苦难。当已经是上士的赵晓明娶妻生子、生活安定后，他的恩人却陷入了困境。
    2006年，史谦益下了岗。对于50多岁，没有一技之长的史谦益而言，找份工作非常困难。为了养活80多岁的老母亲，他找到了一份保安的工作，昼夜值班，工资微薄。
    屋漏偏逢连夜雨。2008年底，充满爱心的史谦益被人利用了他的爱心。一个从未谋面的“学生”向他求援，编造理由说急需一大笔钱，史谦益慷慨地拿出了多年的积蓄，可没想到，钱寄出后对方再也没有了下落。
    不能让有爱心的人伤心，赵晓明得知后马上给史谦益寄钱，却被老人回绝了：“我帮助你不是让你回报，现在虽然工资低一点，可还能过得去。”但赵晓明清楚叔叔生活的困窘，从此，他开始每月给史谦益寄去500元钱。
    赵晓明的生活也不富裕。孩子刚满周岁，正是花钱的时候，妻子没有工作，还要定期给远在老家的母亲、二伯寄生活费。可提起给叔叔寄钱，妻子不但一百个支持，还比丈夫更上心，每逢换季，总要拉上他去商场给叔叔挑件衣服。赵晓明对笔者说：“叔叔是个充满爱心的人，他的爱心需要真情来回报。现在我在山东当兵，照顾不到他，等将来退役了，我想认他做父亲，把他接到身旁为他养老。”
    山水相隔，阻不断赵晓明（上）与恩人史谦益（左）的牵肠挂肚。李东星提供
〖-ZW/正文〗
