〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽好“配角”之责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲜花娇艳，因为有绿叶的衬托；大山灵秀，因为有泉水的浸润。
    甘当“配角”、甘做“备份”的人，是高境界、高品质、有修养的人，彰显一
    种超越、从容、淡定的精神光泽。
    尽好“配角”之责
    ■王永军
    在今年年初举行的温哥华冬奥会上，我国女子短道速滑名将王饕钥窭咳金的骄人成绩，为国家赢得了荣誉。1000米夺冠后，面对鲜花和掌声，王鹘艚舯ё《佑阎苎螅动情地说：“没有周洋决赛场上的强势拦截，没有周洋背后的默默奉献和牺牲，我不可能走上这个冠军领奖台！”
    这样的情景生活中经常会遇到。看足球比赛，明星球员漂亮射门，绿茵场上激情飞扬，掌声雷动，可这时别忘了，场外还有许多替补队员，默默地等待亮相的机会。看拳击比赛，高手对决，精彩纷呈，可这时别忽略了，高手背后，还有许多人曾忍受伤痛，当过他们的陪练。其实，生活就是一个偌大的舞台，要演好“戏”，关键是主角和配角的协调配合。
    鲜花娇艳，因为有绿叶的衬托；大山灵秀，因为有泉水的浸润。正如今年央视春晚小品《我心飞翔》中指导员所戏称的那样，理想很“丰满”，现实很“骨感”。细细品咂生活，的确，一个人无论多么智慧，多么优秀，不可能处处都当主角，不可能在生活舞台上让你总是跳“独角舞”。必要的时候，也要当当副手、当当配角、当当“备份”。尽管你出类拔萃、尽管你技艺精湛，尽管你素质全面，但为了集体的利益，为了顾全大局，为了更多人的福祉，有时也要受点委屈，耐点寂寞，有时甚至做一些必要的牺牲和奉献。
    当“配角”不容易，要时时为“主角”补台；当“备份”更不容易，要时刻准备“冲锋陷阵”。甘当“配角”、甘做“备份”的人，是高境界、高品质、有修养的人，彰显一种超越、从容、淡定的精神光泽。这样的人，永远受人尊敬，让人赞赏，使人仰慕。国庆阅兵中那位被“备份”的空中巾帼，尽管没有驾战鹰飞过天安门，但祖国和人民给了她最美的褒奖；温哥华冬奥会上，短道速滑小将周洋尽管为保队友夺金而失去成绩，但祖国和人民给了她最热烈的掌声。
    在工作、生活中，我们不但要当好“主角”干好事，更要当好“配角”尽好责，时刻做好被“备份”的心理准备。不要因某项光鲜的工作，领导没让你挑大梁，你就乱猜测、乱发牢骚；不要因某件“显山露水”的事别人没采纳你的意见，你就感到暗无天日。正如时下一句流行语所讲的那样：“朋友，能不能‘阳光’一点？”当配角的时候，被“备份”的时候，或者感到自己被人冷落的时候，你就让潮湿的心情晒晒太阳吧！让自己变得更透明些、更阳光些、更豁达些、更开朗些。说不准，你的成功就在做好“备份”的过程中得以实现！
〖-ZW/正文〗
