〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参谋部总政治部下发全军部队抗旱救灾情况通报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月14日电我国一些省份发生特大旱灾后，全军和武警部队特别是驻灾区部队坚决响应党中央、中央军委和胡锦涛主席号召，积极参加和支援地方抗旱救灾。总参谋部、总政治部14日就全军部队支援地方抗旱救灾情况发出通报。通报指出，截至4月11日，共出动官兵和民兵预备役人员54.67万人次，实施人工增雨飞行51架次，灌溉农田和春耕保苗50多万亩，疏通开挖沟渠2300公里，挖掘水井1113眼，帮助278万余名群众解决了饮水困难。
    各级把支援地方抗旱救灾作为一项重要而紧迫的任务，积极组织部队投身抗旱救灾斗争。广州、成都军区专门成立领导小组，对部队抗旱救灾工作实施统一领导，先后有10名军区领导深入灾区一线，指导部队抗旱救灾。兰州军区、空军、二炮、武警部队等大单位党委及时召开常委会，迅速对部队支援地方抗旱救灾工作作出具体部署。3月下旬至4月初，在西南地区抗旱救灾斗争的关键时刻，成都军区迅速向云南、贵州7个旱情最为严重的地区增派7000兵力，及时有力地支援了两省抗旱救灾斗争。空军紧急改装14架运输机支援地方人工增雨，开放灾区所有军用机场保障民航救灾飞行。北京军区派出给水工程部队，千里驰援广西、云南灾区打井抗旱。广西、云南、贵州、四川、重庆等省军区（警备区）和武警总队，全力以赴组织官兵和民兵预备役人员投入抗旱救灾。
    驻灾区部队发挥优势、主动作为，全力帮助灾区群众解决生产生活急需。成都军区15万多名部队官兵和民兵预备役人员，采取属地包干、定点联系、重点保障的方式，持续为群众运水送水。某集团军1900多名官兵，帮助广西3市6县17乡开掘新水源30余处，修建引水渠500多公里。总装某基地、海军陆战队等单位出动和改装运水车，定点定时送水到重灾区村组。广西百色、河池和云南昆明、楚雄等军分区部队官兵和民兵，采用人背、马驮等方式，逐村逐寨为群众送水。空军航空兵部队抓住有利气象条件，在西南、西北地区150万平方公里区域实施大规模人工增雨作业。兰州、成都军区部队和民兵高炮分队开展人工增雨作业900多次，有效缓解了作业区域内旱情。总参气象水文总站、总后后勤工程学院、武警黄金三总队等院校、科研单位和专业部（分）队，充分发挥人才、科技、装备优势，积极为灾区提供气象水文预报、净化饮用水、寻找新的水源，向群众传授节水栽培和旱地育苗技术，在帮助灾区群众解决生产生活困难中发挥了积极作用。
    抗旱救灾一线官兵大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，把抗旱救灾作为践行我军宗旨、培育当代革命军人核心价值观的生动实践。3月下旬，广西那坡县城断水，广西军区边防某团主动承担11公里应急供水管道抢通任务，120名官兵连续奋战6天6夜，提前9天完成任务。云南新平县梭可村1287名彝族群众饮水告急，某集团军工兵团60名官兵和160名民兵，在悬崖峭壁上连续奋战20余天，架设饮水管线12公里，为群众引来甘甜水。
    （下转第二版）
    （上接第一版）广州、成都军区和海军、空军、二炮、武警部队共有50多名将军到一线指导抗旱救灾，1600多名师团干部既当指挥员又当战斗员。广西河池军分区司令员牛明星连续数月组织民兵抗旱救灾，因劳累过度突发心肌梗塞，住院治疗病情稍有好转，又毅然回到一线指挥救灾。云南省寻甸县人武部部长范利学，春节期间带领民兵5次扑灭山火，3次晕倒在火场。800多个党员抗旱突击队哪里最需要就冲向哪里，哪里最艰苦就战斗在哪里。500多名已确定转业的干部仍坚持在抗旱一线，3000多名官兵推迟休假或提前归队，4300多名官兵家庭受灾无一人请假回家。
    各部队注重加强与地方的沟通联系，按照地方党委、政府的统一部署，积极承担急难险重任务。省军区系统各级普遍有一名主官参加地方防汛抗旱指挥部工作，协调指挥抗旱救灾部队行动。许多部队充分发挥战斗队、工作队、宣传队作用，发动群众开展自救互救。某集团军官兵到达救灾任务点后，采取多种形式向灾区群众宣传党中央、国务院、中央军委对灾区群众的亲切关怀，宣传地方各级党委、政府抗旱救灾的有力举措，宣传全国军民对灾区的大力支持，坚定灾区群众信心，形成军民团结奋战、同御旱魔的生动局面。军事医学科学院、第三军医大学和成都军区总医院等驻灾区部队医院，派出60多个专家组和医疗小分队，帮助灾区检测饮用水源，防控疫情，为群众巡诊看病。303医院派出由17名博士组成的医疗队，先后到广西5县（市）为群众巡诊看病9500多人次。西南地区是少数民族聚居地区，广大官兵在抗旱救灾中，严守群众纪律，自觉尊重少数民族风俗习惯，不给地方政府和群众添负担，树立了我军遵纪爱民的良好形象。许多部队还自发开展为灾区群众“送温暖、献爱心”活动，广州、成都军区官兵捐款2400多万元，及时送往重灾区。四总部机关和其他大单位官兵、职工、家属也心系灾区，捐款捐物，奉献爱心。
    通报要求，驻灾区部队要发扬成绩，再接再厉，与地方党委、政府和人民群众一道顽强奋战，坚决打赢抗旱救灾这场硬仗。
〖-ZW/正文〗
