〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗派懂基层的人抓基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空航空兵某师试行抓基层资格认证制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙德生/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 2010年4月9日 孙德生毛新华
    派懂基层的人抓基层
    沈空航空兵某师试行抓基层资格认证制度
    3月下旬，沈空航空兵某师25名机关干部通过基层基础知识测试、情况想定推演、综合评审认证等关口，取得“抓基层资格认证书”后，“入选”师党委机关2010年第一批抓基层工作组，分赴所属团站基层连队进行“双帮”。与此同时，3名没有获得资格认证的机关干部，被责令限期整改。
    该师党委机关在开展“帮建基层党支部、帮带基层主官”活动中发现，少数机关干部对帮带基层党支部和基层主官帮什么、怎么帮，说不清、道不明，导致所帮带的基层单位长期与先进无缘。师党委在分析基层建设现状后感到：提高基层建设质量，必须提高机关抓基层的能力。
    师党委在反复调研的基础上，决定试行机关干部抓基层资格认证制度，提高机关干部指导帮带基层的“门槛”。每次，师党委决定下派抓基层联合工作组任务后，师抓基层领导小组采取法规基础知识测试、环境模拟等方法，组织现场考核，在全体机关干部中“海选”抓基层工作组成员，对“入选”工作组的成员，颁发“抓基层资格认证书”。工作组下基层前，师抓基层领导小组逐一审定每个工作组成员的帮带计划，对帮带哪个支部、主要解决什么问题、达到什么效果等，明确标准、内容。蹲点结束后，撰写蹲点报告，组织机关、基层进行双向测评，把测评结果备案，作为考察评估机关干部帮带效果、基层建设成效的依据。
    提高抓基层建设的“门槛”，机关基层双受益。去年底，该师19个连续5年以上后进的基层单位有15个跨入先进行列。
    ■点评
    抓基层，“抓手”要硬
    顾耘
    提高基层建设质量，必须提高机关抓基层的能力。而抓基层，“抓手”要硬。该师试行资格认证制度的做法启示我们，应该建立健全机制，对“抓基层”实现精细化管理。在此过程中，既可强化按纲建连的意识，也能发现、培养懂基层的人。何乐而不为？
〖-ZW/正文〗
