〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组多带来的“苦恼”如何破解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任慎友/钟伟/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 4月7日 任慎友钟伟欧阳治民
    作为连队主官，你在工作中最苦恼什么？驻滇某师一名连长实话实说：各级各类工作组较多，影响并打乱了连队工作的开展。这在该师四级主官学习贯彻新《纲要》培训试点专题小结会上引发热议――
    工作组多带来的“苦恼”如何破解
    据这名连长反映，一旦有工作组到连队，不管带队领导职务高低，也不管检查内容是什么，连队都要放下手中工作进行准备，连队主官要亲自陪同，加上连队驻地偏远，通常都要在连队就餐。这样一来，半天时间就没了，本来应该开展的工作只能往后推，而且越积越多，最后有的工作就只好取消。
    他认为：“解决这个问题，主要依靠上级组织，尽量减少工作组的数量。只有各级领导养成不给基层添麻烦的自觉意识，才能使基层连队正常开展工作。”
    一石激起千层浪。这名连长的心声在培训试点专题小结会上引发热烈讨论。
    一些团长、营长们也提出，领导机关下去能不能先不打招呼，是什么样就什么样。
    参加集训的驻川某部主任谢绍益联系自己单位的情况提出，应该辨证看待上级检查组。他介绍说：“我们所在的单位就在首长眼皮底下，来人也不少。起初我们也有这位连长同样的苦恼，忙不胜忙。后来一分析，上级是外因，内因是自己，只要把该抓的抓到位，该干的不漏掉，上级啥时来心都不会虚。”
    ■点评
    按纲办事就不怕检查
    某部指导员黄松
    这名连长的心声反映了部分基层单位的忙乱实况，我们也呼吁上级能精简工作组。但是我作为连队主官也深感：基层首先应该树立起一种工作境界，干工作只为提升战斗力、提高官兵素质，而不是为了应付检查。只要扎扎实实按照《纲要》把工作抓好抓实了，不管领导来不来、什么时候来，我们都不需要搞临时突击，使正常工作不受影响。
〖-ZW/正文〗
