〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国产四大“军游”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国产四大“军游”
    步兵班战术游戏。该游戏是按照“和平使命”演习模式，设计针对小股恐怖分子实施围歼的战斗。游戏中一名人员扮演班长，其余人员分别扮演自动步枪手、班用机枪手、狙击枪手等，带上耳机和话筒，按照预先战斗想定实施，演示激烈有序，形象逼真。
    火力打击游戏。该游戏是训练战斗小组深入敌后，通过无线电联络呼唤空中火力，然后利用激光照射目标，引导空中火力打击，消灭敌重要目标。这款游戏分为通过敌封锁线、深入敌后侦察寻找目标、暗语报告情况、激光照射目标、引导空中火力等战术行动。
    狙击手射击游戏。该游戏在电脑中设置了比较复杂的山地、丛林等背景，要求狙击手实施隐蔽设伏，想办法把自己伪装成“草人”，等待时机，猎杀敌人。该游戏为狙击手提供了较强的野外环境渲染，起到了辅助训练效果。
    维和环境训练游戏。该游戏根据不同维和任务，设置不同国度的地域背景和文化背景，可以使维和官兵有针对性地熟悉怎样正确执行任务，怎样熟悉陌生环境，怎样尊重当地的风俗习惯，帮助出国维和官兵尽快熟悉情况。
    （赵集慧整理）
〖-ZW/正文〗
