〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队3600名官兵第一时间投入救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/王云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月14日电李凌志、王云峰报道：玉树地震发生后，武警部队第一时间组织3600名官兵全力投入救灾。记者从武警总部作战中心了解到，截至下午16时20分，部队已抢救被压埋群众991人，救治伤员1990人，转移安置灾民600人。
    地震发生后，武警总部立即启动一级应急响应机制。武警青海总队立即成立基本指挥所，迅速通过卫星地面站展开指挥，掌握第一手资料，及时展开救灾行动，与地方政府紧密配合，守护重要目标安全，预防次生灾害。武警青海总队玉树州支队和四支队600名官兵在灾情发生后几分钟之内，就由支队长石华杰带领投入结古镇救灾。
    担负玉树县看守所看守任务的50多名官兵，在看守所部分监墙倒塌的情况下，紧急行动，果断处置，将看守所内所有人犯全部安全转移。青海总队一支队1000多名官兵，四支队900多名官兵及200多台车辆，8650部队1100名官兵，已于晚上19时50分到达震中结古镇，立即投入抢险救灾。
〖-ZW/正文〗
