〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术研究为何“进球难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭钧华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学术研究为何“进球难”
    ■彭钧华
    近些年来，我军理论创新瞄准非战争军事行动和多样化军事任务，可谓成果颇丰。但也有不尽人意之处――一方面产生重大效益的成果不多，另一方面有些不乏新意的成果进了“保险柜”，无人问津。还是那个老问题――学术研究“进球难”。
    客观上讲，由于理论更新的速度太快，很多理论刚刚出笼甚至尚未出笼，就遭“淘汰”。快节奏的局势变化对理论成果的时效性要求非常之高，可是我们的成果转化机制却反应迟钝，政出多门，环节繁杂，使一些颇有创造性价值的学术成果提前夭折，十分可惜。
    也有理论研究自身的问题。有些研究只防出错、不求创新，只求保险、不担风险，只循陈规、不探新路，甚至以功利主导理论研究，图的是个人“旱涝保收”，置真正的学术价值于不顾。以此标准立项的多为“保险项目”，看似繁花锦簇，实则“泡沫”多多。著名作家余华赴美讲学，去之前是惭愧的，因为他至今还没写到200万字，可谓“低产作家”。然而，到美国以后，看到那些令他崇拜的作家作品比他还少，他就更惭愧了。原来，这些著名作家是用写5本书的精力去写的一本书，而我们的作家是用写一本书的精力写5本书。贪图功利乃学术研究之大忌，庸品被束之高阁，不足为怪。
    多出精品在于有强烈的问题意识。马克思说“问题就是时代的声音”。当我们把注意力集中到风险大、有紧迫性的重大现实问题上的时候，我们的创新欲望就会强烈起来。高风险课题往往最多地包含着创新的“基因”和“种子”。创新越大，风险越大，没有风险就无所谓创新，这是科学探索的规律。创新军事理论如果能够以重大现实问题为攻关重点，集智攻关，创新步伐便会大大加快。
    把理论成果的“一次性”效应变成“多次性”效应，关键在于建立成果“物化”的顺畅机制。在此方面，西方军队的一些做法值得借鉴。例如，为了将创新过程中提出的新概念、新思想写进相关法规或权威性文件，美军开辟了多条途径：或把最重要的成果纳入国会通过的法律，或纳入一年一度的《国防报告》，或纳入国防部、参联会制定的长期发展规划，或纳入参联会和各军种部颁发的条令条例。“物化”理论成果的路径很多，既需要顶层健全完善成果转化的机制网络，同时也需要各级充分发挥主观能动性，利用自身优势和行政资源，定期地、选择地将有意义的成果投入执行层、操作层，反复使用，扩大成果运用的受益面，为来之不易的创新成果找到出路。
〖-ZW/正文〗
