〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找班长，是我40多年的夙愿。
    1965年冬，我调到班长所在护卫艇，他是航海班长，我是雷达兵，我们朝夕相处一年多，后因调动、换防，中断联系。离别40多年，我心中一直惦念，他的音容笑貌不时闪现脑海。真的好想念老班长！
    老班长的名字叫李欣然，广东潮阳人，1959年12月入伍，当时21岁。他个头不高，模样清瘦，脸膛黝黑，满脸络腮胡子，大家都叫他“胡子班长”。据说，他原来并不黑，只因海上风吹浪打太阳晒，加上那一脸胡子，显得特“老练”。他人好，心细，军事技术拔尖，威信高，大家都服他。后来，他当了副艇长、艇长、作训参谋。因年龄偏大，文化偏低，正连就转业了。他军旅生涯不算长，但挺辉煌，两次立功，多次嘉奖。
    我退休之后，找班长的愿望越来越强烈。前年一个偶然机会，我经过潮阳，那正是老班长的故乡，想与他见面的心情更为急切。一位老友陪同我，驱车来到县委组织部老干局。接待同志搬出一摞名册。我戴上老花镜，一页一页翻，一个名字一个名字找，花了个把小时，仍找不到。正惆怅，老干局的同志提醒说，潮阳转业干部很多转到汕头了。按指点，我们又行车一个小时，来到了汕头市区。
    汕头繁阜，人口百万，天哪，人海茫茫，到哪里去寻觅呀？正犯难，我突然想起自己的那个老电话本，上面不是有两个汕头战友的联系方式吗？对，试试。居然有一个电话通了，老战友告诉我老班长可能转到市交通局一个单位了。线索有了！我欣喜地驰往交通局，找到老干办。接待的年轻小伙说从未见过此人，又拿出一个本，按年份一页页翻，翻了一阵，“李欣然”三字终于跃入眼帘，我高兴得叫起来。接着，小伙子同老班长通上了电话，还给我写了具体地址和电话号码。我如获至宝，买了几袋补养品、两瓶酒和水果，匆匆去寻班长。
    很快就要见到阔别几十载的老班长了，我心漾波澜：胡子大哥，你现在怎么样了？什么时候成的家，儿孙满堂了吧？……当年因他肤色黑，快30岁还没对上象，直到我们分别时他仍孑身一人，是护卫艇大队“特困户”。车子穿过一条窄巷，停在一座楼前。我一口气冲上6楼，一敲门，一个小老头儿前来开门，刹那间，相视无语，他打量着我，我打量着他，还是我先叫了一声：“胡子班长，是当年艇上小何看您来了！”他也惊叫一声：“噢，是小何弟弟呀！”握了手，紧紧拥抱，情不自禁，眼泪簌簌滚落。
    一落座，哥俩就开始滔滔不绝、天南海北地聊上了。他沏上一壶潮汕功夫茶，我们边喝茶，边说话，40年前的尘封往事，酸甜苦辣，一齐涌上心头，荡起一层层涟漪。
    1966年春，中队在广东汕尾港执行任务时，我生了病。一天，南海舰队中心医院巡回医疗队来到了我们部队。班长便领我找到医生，急切地说：“这个战士半月吞不下饭，喉咙肿痛发低烧。”医生检查一番，说：“扁桃体肿得厉害，急性扁桃腺炎，尽快到广州海军医院住院。”班长立即向艇长、指导员作了汇报。
    翌日一早，胡子班长拿着买好的去广州的长途汽车票，提了一袋黄灿灿的香蕉，送我去汕尾镇车站。边走边聊，班长嘱咐我，到广州后，坐10路公共汽车到广卫路终点下车，转14路到赤岗，向东步行10分钟就到海军421医院了。说着，他突然停下，蹲下掏出一个小本，拿出笔，把这番话写上，然后撕下塞进我衣袋。班长的心好细啊！看着胡子大哥，当时不满20岁的我，心里热乎乎。他对我说：“小弟啊，去医院可能要动手术，不要怕，小手术，无碍，麻药过了要疼一阵，痛时你心中就默念‘下定决心，不怕牺牲……，”走了约20分钟，到了汽车站检票口，班长掏出10元钱塞给我：“住院兴许能用上。”我说什么都不肯要，推三搡四把钱塞回他衣兜。上车前，他把一袋香蕉递给我，嘱咐：“路上饿了吃香蕉，软的，咽得下……”车轮启动，我不停向他挥手，呼喊：“班长，再见！”此时此刻，泪珠在我眼眶里不停地滚动。
    按班长指点，我顺利抵达医院，办完手续住进病房。经几天打针、吃药，做了扁桃体摘除手术。手术过程，按班长交待做，真奏效。手术后，我开始喝牛奶、粥汤等流食，三天后才可吃软食。我拿出袋里所剩香蕉，惊现10元钱压在下面。哪来的？肯定是班长趁我没注意，悄悄压在香蕉下面的。我真后悔，自己怎么没想到这点呢？躺在病床，我思绪万千，班长班长，你就像亲兄长，用心良苦啊！原来我就从别人口中得知班长家里贫苦，父母常年卧病，党支部专门研究救济50元钱，他还欠200多元债务。他每月才十几元津贴，眼下班长多么需要钱，我没资助，反倒拿了班长的钱。我想着想着，流泪了。老班长总是这样，用自己的温暖去化解别人的心痛。
    这事正说到兴致时，老班长说：“老弟弟，你的记忆力真好，40多年了还记得这么清，我早忘了！”我说：“哪能忘啊，刻印在心坎里、融化在血液中的事儿，一辈子忘不了！”
    胡子班长不光生活上体贴我们，更在军事技术上培养我们成才。为培养我，他手把手地教。那时，航海导航设备简陋。他教我操舵，如何迎战大浪保持艇体平衡，如何实施曲折航行规避敌舰炮火等等，不厌其烦。一天夜晚，风烈浪骤，班长带我到高高的指挥台观测星星，我手握重重六分仪观测时，蓦然一个大浪袭来，把100吨重的小艇抛上浪尖，又重重摔下浪谷。我打了一个趔趄，差点被抛入大海！好悬！说时迟，那时快，班长一把抱住我，他却一头撞到铁栏杆的大铆钉上，额头划了个大口子，鲜血直流。我吓呆了，班长包扎后反来安慰、鼓励我。有这样的班长带着，我很快成为一专多能的水兵尖子。
    我有一个爱好，写点东西，是艇刊“编辑”。一次，新华书店来了一批《成语词典》，出版不久很走俏。我排了长队购买，轮到我时不巧售光了，扫兴而归。胡子班长知道了，拿出一本给我，我用完后归还时，他笑了：“还我干吗？你比我更用得着。”词典扉页还写着“李欣然”，分明是班长买书时签上的。不负班长关爱，我一直当作宝物收藏，一晃40载，词典虽已发黄，书残页破，但我一直小心翼翼保存，这可是我家的“一级文物”。如果说我写作稍有起色，老班长功不可没。
    入党转正那天晚上，记得是1966年12月8日，老班长把我叫到后甲板上，席地而谈。在沉沉夜幕下，他语重心长地说：“小弟，经过一年预备期考验，组织批准你为正式党员，你担子更重了，责任更大了。身子入党易，脑子完全入党不易呀！”我由衷地点头，班长又说：“我们经受了大风大浪和晕船呕吐的磨炼，经受了艰苦练兵和执行重大任务的考验，但没经过战火考验，没过生死关，为了保卫祖国的海疆，未来的考验还很多……”一番铮言，激荡心扉，得惠至今，珍藏心底，就像我对老班长不尽的思念。
    从战士到班长，再到干部，到成长为海军少将，几十载风风雨雨，我总学着班长的样子，关心战士，体贴部下。原来，我心灵深处早有班长播下的火种。他的言行对我思想的感召，对我人生的启迪，比金子还珍贵啊！其实，许多轰轰烈烈的事儿热闹一时，真正带给人生滋养的，就是这些平凡小事。
    ……
    哥俩一面“过电影”，一面谈笑风生。老班长深情地说：“你当那么大官，还没忘我这糟老头子！”我也激动地说：“你永远是我的班长，我永远是你的兵，你对我的情谊不能忘。”仔细端详老班长，当年在艇上，我们皆青春年少，如今他的头发和络腮胡子都已花白，脸庞布满皱纹。岁月不饶人啊！但他双眸炯炯有神，精气神不减。老班长还高兴地告诉我，他31岁结婚，找了个女工，比他小9岁，贤妻良母型，产有3子，两个成家，各育一女。一家三代和和美美、甜甜蜜蜜。他退休科级待遇，退休后除了下下棋，还炒点股，日子红火。前几天，除老班长因脚扭伤留守在家，家人都到外地旅游去了。我听后十分欣慰。
    时间过得快，两小时不知不觉过去了。我扶老班长下楼，到了招待所，与另外几个朋友小聚，我拿出两瓶家乡的洋河大曲，尽情畅饮。看见老班长精神焕发，酒气正酣，仍不住讲述往事，我越发兴奋。知音相见，对酒当歌。最后，我满了一碗酒，足足三两多，庄重地站在班长面前：“老班长，酒是表达感情之物。40年的兄弟情，40年的战友爱，40年的挂念，40年的感激，都在这碗酒里，干！”说完，一饮而尽。酒逢知己，我们都有点失控。那一刻，我深悟到一种穿越岁月的情感，将人生的一切名利全都湮灭，一直延伸到了那浩瀚无垠的大海。
    插图U仓小宝
〖-ZW/正文〗
