〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革开放的伟大旗帜下前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党中央关怀浦东开发开放纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄/季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者慎海雄季明
    滔滔浦江东流去，百舸争流看今朝。从昔日的乡村田野到今天高楼林立、万商云集，作为中国改革开放排头兵的浦东，已经在开发开放中走过了20个年头。浦东20年，以沧海桑田的历史巨变、以放眼全球的勃勃雄心、以永无止境的创新活力昭示世界：浦东走的是一条不断解放思想、解放生产力之路，是一条探索中国特色、上海特点之路，是一条面向世界、扩大开放之路，是一条艰苦创业、共建美好家园之路。
    今天，站在新的历史起点上的浦东，正借着国家综合配套改革试点、举办上海世博会等强劲东风，凝聚起新的动力，继续走在改革开放前列，走在率先转变经济发展方式的前列，勇当推动科学发展、促进社会和谐的排头兵。
    关键时期的重大决策
    如果把中国东部沿海比作一张弓，长江比作一支箭，处在弓箭交叉的“箭镞”就是浦东。开弓没有回头箭。开发开放浦东，就是拉开东部蜿蜒海岸线强弓，扣发长江流域的利箭，将中国改革开放推向新的境界。而精心设计这一战略大局的就是中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师邓小平同志。
    1990年大年初一，上海少有地迎来一场瑞雪。雪后初霁，西郊宾馆的松柏格外苍翠，正在这里过年的邓小平同志，在听取上海市委负责同志关于浦东开发准备工作的汇报后，坚定地说：“这是个好事，早该如此。”
    春节过后，回到北京的邓小平同志对中央负责同志说，上海浦东的开发，你们要多关心。此后，邓小平同志又说：“上海是我们的王牌，把上海搞起来是一条捷径。”
    上世纪80年代，上海已经开始构思开发浦东。1984年12月，在上海市政府、国务院改造振兴上海调研组上报的《关于上海经济发展战略的汇报提纲》中提出，要振兴上海，重点是向杭州湾和长江南北两翼展开，创造条件开发浦东，筹划新区建设。1986年4月，在当时的上海市市长江泽民同志主持下，上海市政府提出了开发浦东的初步方案，并向中央上报了《上海市城市规划方案汇报的提纲》。1986年10月，国务院批复的《上海城市总体规划方案》中明确，要有计划地建设和改造浦东地区，使浦东成为现代化新区。1987年，开发浦东咨询小组成立并进行可行性研究。1988年，上海举行“浦东开发国际研讨会”邀请140多名中外专家献计献策。
    特殊的历史背景，使得浦东开发这一发展构想，上升成为党中央作出的国家重大战略决策。
    在中南海的一次会议上，邓小平同志强调：“现在国际上担心我们会收，我们就要做几件事情，表明我们改革开放的政策不变，而且要进一步地改革开放。”
    1990年2月，国家计委负责同志赶赴上海，考察浦东。几天以后，中共上海市委和市政府《关于开发浦东、开放浦东的请示》呈送到中共中央、国务院。
    从3月底到4月初，全国两会尚未闭幕，国务院领导同志又带队来到上海，就浦东开发问题做了10天调研。那10天，上海展览中心会议室灯火通明，26个研究小组通宵达旦地赶材料、写专题，最终汇总的方案上报4月10日的国务院会议。
    1990年4月12日，江泽民同志主持召开中共中央政治局会议，原则通过国务院提交的浦东开发方案。4月18日，时任国务院总理的李鹏同志代表党中央、国务院在上海宣布：“中共中央、国务院同意上海市加快浦东地区的开发，在浦东实行经济技术开发区和某些经济特区的政策。”
    中央强调，这是我们为深化改革、扩大开放作出的又一重大部署，对于上海和全国都是一件具有重要战略意义的事情。希望上海的同志们把开发浦东的事情办好，使上海焕发出新的活力，为国家社会主义现代化建设作出更大的贡献。
    12天之后，上海市政府召开新闻发布会，时任上海市市长的朱F基同志宣布开发浦东的10条政策，还宣布了开发浦东的总体实施规划：“八五”期间为开发起步阶段；“九五”期间为重点开发阶段；2000年以后的二三十年或更长一些时间为全面建设阶段。
    浦东开发开放的伟大历程，由此起航。
    实践证明，在我国改革开放的关键历史时期，由邓小平同志亲自倡导、以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体高瞻远瞩、审时度势作出的这一重大决策，具有极为重要的战略意义。
    当年，中国民主革命的伟大先行者孙中山先生，在上海的一座花园楼房里，写下了他为积贫积弱的中国绘制的复兴蓝图《建国方略》。在这幅蓝图里，他提出了扩建黄浦江右岸，以“新黄浦滩”为基地建设一个“东方大港”的设想。
    今天，继承了孙中山先生遗愿的中国共产党人，终于在浦东这片土地上实现了他魂牵梦萦的中国现代化的理想。
    开发开放浦东，从决策到实施，不到3个月。从浦东传来的桩机轰鸣声，全世界为之震动。
    在党中央、国务院正式宣布开发开放浦东的一天之后，时任中共中央总书记的江泽民同志在中南海会见斐济总理时说，在上海浦东建立新开发区，这向全世界表明，中国将进一步实行改革开放的政策。
    敏感的境外舆论，很快察觉到中国这一战略决策背后的深远意义。1990年5月，《纽约时报》以浦东开发办的成立为由头，对浦东开发作了半个版篇幅的报道，标题是《向世界展示中国仍在大搞经济》。
    1990年12月21日出版的新加坡《联合早报》对浦东开发开放作出这样的解读：选择上海及中国东部沿海经济发达地区作为90年代中国对外开放的新基地，应当说是中国对外开放走向成熟及向纵深发展的体现。
    1995年的《浦东新区年鉴》这样描述浦东新区一天的对外经济活动：1994年浦东新区平均每天新批外商投资项目2.8个，每天引进外商合同金额710万美元，一天的外贸商品出口总值493万美元；平均不到4天就有一个500万美元以上的大项目签约进区，累计已有44家国际知名跨国企业落户浦东。
    浦东开发开放，迅速改变了中国改革开放的战略版图。在南方经济特区和沿海城市的基础上，以浦东为“龙头”的长江流域进入了改革开放的最前沿，带动着全国经济发展。
    浦东开发开放，丰富了中国改革开放的实践内涵。以要素资源市场化配置为突破口，浦东率先全面推开土地使用权有偿转让，实现人才自由流动，国内首个保税区、首批中外合资外贸公司、首批国内跨地区的外贸子公司都落户于此。
    决策顺应民心，必然出现乘数效应。上海和浦东的百姓，用他们最质朴的方式，表达着对党中央英明决策的坚定支持。
    1990年5月3日，上海市政府浦东开发办公室挂牌。一位浦东乡民在看完整个仪式后找到有关负责同志，一定要将家中几亩地和一栋房子捐给浦东开发；1993年1月1日上海市浦东新区管理委员会成立，时年84岁的退休工人赵寿保在目睹了这个历史性时刻后，动情地对有关负责同志说：“你们可一定要努力啊！”
    过去20年间，最集中体现全党意志的党的代表大会报告，连续4次对浦东开发开放作出再动员和再部署。
    1992年，党的十四大报告提出，以上海浦东开发开放为龙头，进一步开放长江沿岸城市，尽快把上海建成国际经济、金融、贸易中心之一，带动长江三角洲和整个长江流域地区经济的新飞跃。
    1997年，党的十五大报告提出，进一步办好经济特区、上海浦东新区。鼓励这些地区在体制创新、产业升级、扩大开放等方面继续走在前面，发挥对全国的示范、辐射、带动作用。
    2002年，党的十六大报告提出，鼓励经济特区和上海浦东新区在制度创新和扩大开放等方面走在前列。
    2007年，党的十七大报告提出，更好发挥经济特区、上海浦东新区、天津滨海新区在改革开放和自主创新中的重要作用。
    党中央的殷切关怀和厚望，成为激励浦东不断攻坚克难的强大精神动力；党中央在不同历史阶段对浦东发展重点领域和重要方向作出的明确指示，更引导着浦东开发开放“每年都有大战役，每战必胜”。
    在浦东开发开放的进程中，江泽民同志多次来到浦东考察，在城市规划、产业布局、对外开放等方面，高瞻远瞩地提出了一系列要求。1995年江泽民同志在浦东考察工作后指出，要把浦东开发开放搞得更好，不仅在经济建设上成为龙头，而且在率先建立社会主义市场经济体制、两个文明建设和社会全面进步方面起带头示范作用。
    在党中央直接领导下，从1990年到2000年，仅用10年时间浦江东岸就建成了一片社会主义现代化新城区。1999年，这里成为“财富全球论坛”的主会场所在地。江泽民同志在论坛开幕晚宴上说：“今晚我们所在的上海浦东陆家嘴地区，6年前还是一些简陋的住宅和农田，如今已是高楼林立、生机盎然的金融贸易区。”
    一年之后，在文莱举行的亚太经合组织会议上，他又是这样介绍即将成为下届会议举办地的浦东新区：“浦东是上海现代化建设的缩影，也是中国改革开放的象征。”
    2001年10月20日至21日，亚太经合组织第九次领导人非正式会议在浦东的上海科技馆召开。当年12月11日，中国正式加入世界贸易组织，成为其第143个成员。
    始终如一的关怀指导
    2010年新年伊始，在浦东迎来开发开放20周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛再次踏上这片改革开放的热土。
    这是胡锦涛同志到中央政治局工作以来，第七次到浦东考察工作。
    4天的行程中，胡锦涛总书记风尘仆仆地深入科研基地、产业园区、企业车间，就转变经济发展方式、推动经济社会又好又快发展进行调查研究。
    在上海张江高科技园区陪同总书记考察的展讯通信（上海）有限公司工程师薛飞清晰记得，总书记3个月前考察时，对现场青年研发骨干们那感人肺腑的深切勉励：“看到你们这么年轻，真令人羡慕。特别让人振奋的是，你们依靠自主研发的核心技术在世界通信领域占据了一席之地，为国家为民族争了光。你们用自己的实践表明，自主创新是企业的生命。只有大力推进自主创新，才能不断增强核心竞争力。希望你们抓住机遇、瞄准前沿，努力突破更多核心关键技术，推动我国通信产业实现更大发展。”
    “那一刻，我感到一股暖流从心头喷涌而出，又感到自己肩上的责任又重了许多。”31岁的薛飞说。
    在长江入海口陪同总书记考察的上海外高桥集团总经理舒榕斌清晰记得，当了解到国内最早成立的外高桥保税区目前主要经济指标排名各大保税区榜首，并已成为上海国际贸易的重要服务平台之后，第二次来到外高桥的胡锦涛总书记提出了新的期望：“要进一步创新体制机制，不断完善服务措施，把物流园区建设得更好，为促进上海经济发展方式转变和产业结构优化升级发挥更大作用。”
    在东海之滨陪同总书记考察的上海电气核电设备有限公司总经理李华纲清晰记得，在得知这里核电核岛主设备的制造技术正由二代半提升到第三代、制造产能正由年产2.5套百万千瓦级提升到年产4到6套、打破了进口设备垄断局面时，总书记非常高兴，勉励大家以推动电力设备国产化为己任，努力抢占世界电力设备制造高地。
    人们不会忘记，2004年7月，胡锦涛总书记在浦东考察工作时，专程到中科院药物研究所、居民小区、港口、造船公司等实地调研。他语重心长地对浦东的发展提出了明确要求：“要继续搞好浦东开发开放，加快体制创新，不断提高外向型经济层次，努力在更高起点上实现快速发展。”殷殷期望溢于言表。
    总书记欣喜地看到，他对浦东所提出的要求，正在深入开发开放中化为现实：自主创新产业特别是战略性新兴产业正在做大做强，代表中国参与国际竞争的能力进一步增强；一大批英姿勃勃的领军人才成为各个领域的生力军。
    浦东开发开放的成功是党中央高瞻远瞩、英明决策的成功，是国家战略的成功。上海市委常委、浦东新区区委书记徐麟说，浦东开发开放作为国家整体发展战略的组成部分，作为中国特色社会主义的实践载体，20年来始终没有变化；而随着国家整体发展战略的逐步深化，浦东肩负的国家战略使命也被不断赋予新的内涵。
    2005年6月21日，国务院常务会议正式批准浦东新区为全国首个综合配套改革试点地区。这是对浦东开发开放的新定位，更是我国改革纵深推进的又一重大战略部署。
    改革进入深水区，触及体制机制的综合性改革成为新时期改革开放的新思路，改革开放的排头兵浦东再担重任。
    建设国际金融中心，陆家嘴金融贸易区的发展牵动着党中央的心。如今，浦东陆家嘴的164幢高等级写字楼里已经汇集了全球600多家金融机构，占上海全市80%以上。每天都有数千亿元资金在浦东的上海证券交易所、上海期货交易所等要素市场自由流动，陆家嘴金融城已经成为全球金融要素最齐全的区域，并正在崛起为堪与纽约、伦敦对话的国际金融中心。
    建设国际航运中心，洋山深水港区的发展牵动着党中央的心。如今，洋山港和外高桥港的集装箱总和已经排名全球第三；在东海沿岸100多公里黄金岸线上，整合了外高桥、洋山、浦东机场等“三港三区”资源的上海综合保税区，已经成为国内市场准入开放、功能特色鲜明、海关监管先进，外汇政策优先的海关特殊监管区域。
    建设自主创新基地，张江高科技园区的发展牵动着党中央的心。如今，张江园区内已有两大类芯片全球占有率第一，承担99项重大新药创制国家专项，金融后台服务平台等十大产业平台正在形成，已经成为我国培育集成电路、新能源、生物医药等战略性新兴产业集群的孵化器。
    建设重装备基地，临港产业区的发展牵动着党中央的心。如今，总面积达200多平方公里临港产业区，装备产业和物流产业两轮联动的产业发展格局正在加速形成，今年已落户产业项目的产值将超过1200亿元。我国国产大飞机、海洋工程、大型船用曲轴、大型锻件和铸件、石油平台、
    发电机组等重装备产业开始从这里腾飞。中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声说，20年来，中央从改革发展各个关键阶段的全局出发，不断深化和推进浦东开发开放。党和国家领导人对浦东开发开放的重要指示，党中央和国务院对浦东开发开放的决策部署，给了上海人民以极大的信心和勇气，给了上海人民以极大的鼓舞和鞭策，给了我们战胜困难、奋勇向前的强大的精神动力。
    谱写更加壮丽的篇章
    在百年世博梦即将梦圆的时刻，浦江之东的世博园内，巍然挺立的“东方之冠”中国馆无声地描绘着浦东的美好未来。在科学发展观引领下的浦东，已经站在新的历史起点上。
    开发开放20载的浦东，如何在新起点上推动经济社会又好又快发展，牵动着中央领导的心。胡锦涛总书记和吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等中央政治局常委，对浦东的新一轮发展倾注了大量心血，先后来到浦东深入调研，亲自谋篇布局。
    战略定位决定着发展的明天。第七次来到浦东的胡锦涛总书记提出了新的期望：开创改革开放和社会主义现代化建设新局面，当好推动科学发展、促进社会和谐的排头兵。
    从科研院所到产业园区，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国深入浦东基层与广大干部群众共商转变经济发展方式之道，要求做好经济结构调整和产业优化升级这篇大文章。
    应对国际金融危机冲击初现成效之际，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝再次来到浦东走访高新技术企业和科研院所，要求紧紧抓住抢占战略型新兴产业发展制高点的潮流。
    从企业车间到港口码头，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在浦东调研时强调，落实重点产业调整振兴规划，大力振兴装备制造业。
    先进文化为改革攻坚克难提供强大精神动力。中共中央政治局常委李长春在浦东考察时详细了解企业通过倡导和弘扬创新文化，在竞争中增强企业自主创新能力的情况。
    一流党建促一流开发是浦东开发开放的重要经验。中共中央政治局常委、国家副主席习近平在深入学习实践科学发展观活动中对浦东张江高科技园区综合党委的探索作出批示，要求努力拓展“两新”组织党建工作内涵，创新工作思路和方法。
    在考察浦东新区综合配套改革试点情况后，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强希望坚持用改革的办法解决前进中的困难和问题，更好地发挥市场在资源配置中的基础性作用。
    勤政廉政是浦东开发的软环境。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在浦东市民中心考察时充分肯定了运用现代化信息手段，提高为群众服务水平，加强对权力运行监督的做法。
    平安是经济社会发展的保障。中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康深入浦东新区法院和检察院，要求把矛盾纠纷化解在基层、化解在萌芽状态。
    中央领导深入细致的调查研究，为科学决策提供了最为准确的依据。调研、分析、研判、决策，一项项针对浦东发展的国家战略政策陆续推出，制约浦东科学发展的瓶颈问题迎刃而解，也为全国社会主义市场经济体制的不断完善作出了新探索。
    着力转变政府职能，着力转变经济运行方式，着力改变城乡二元结构――党中央、国务院对浦东综合配套改革提出的三大重点目标，无不是改革攻坚阶段的关键性问题，如今成效初显。
    试点公务员聘任制度、开展个人本外币自由兑换试点、成立金融期货交易所、设立国家质检管理创新示范区、开展跨境贸易人民币结算试点、探索方便外籍人士出入境的办法……5年来，20多个中央部委在浦东先行先试了40多项综合配套改革新政，多项试点成功的改革举措向全国推广。
    综合配套改革即将于今年完成第二轮“三年行动计划”，浦东正按照“全国能借鉴、上海能推广、浦东能突破”的原则要求，以制度创新推动金融发展和自主创新为改革重点，以更大的开放促进改革的深化，力争率先建立有利于科学发展的体制机制。
    综合配套改革之外，党中央、国务院还在浦东直接决策和布局了一批战略性产业和产业基地。它们不仅成为了浦东经济的新支柱，更是代表国家水平参与国际竞争的主力。
    在应对国际金融危机冲击的关键时刻，党中央、国务院见事早、行动快，果断决策，再次为浦东点燃了科学发展的新引擎。
    2009年3月，国务院常务会议审议并原则通过《关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业、建设国际金融中心和国际航运中心的意见》，浦东成为建设“两个中心”的核心功能区。2009年4月，国务院批复同意将原南汇区行政区域整体划入浦东新区，浦东行政版图扩大一倍，发展空间就此打开。
    2009年的浦东经济，走出了一条“V”形增长曲线，从一季度经济增长仅为3.3%到全年实现10.5%的经济增幅。去年浦东新区的地区生产总值首次突破4000亿元大关，占上海经济总量规模超过四分之一。
    东风好作阳和使，逢草逢花报发生。党中央亲切关怀下的浦东开发开放，在20周年之际，到处呈现出科学发展的蓬勃生机。上海市委副秘书长、浦东新区区长姜沤樯芩担要素聚集的密度决定发展的高度。我们将在综合性上体现浦东的特点，在融合度上体现浦东的水平。
    如今，在浦东新区1210平方公里的土地上，承载着浦东开发开放、综合配套改革、上海“两个中心”建设等三大国家战略；聚集着洋山保税港区、外高桥保税区、陆家嘴金融贸易区、张江高科技园区、金桥出口加工区、浦东机场综合保税区等六大国家级开发园区；拥有着迪士尼和国产大飞机两大国家级战略项目；已经发挥和即将发挥“办博”和“世博后”两大效应。浦东二次腾飞之势，呼之欲出。
    再过半个月，上海世博园将迎来全球几千万宾客。浦东正在认真规划浦东区块中面积相当于两个小陆家嘴的地区，以发挥更大的“后世博效应”，未来这里将成为我国旅游、会展等现代服务业聚集的新地标。
    众多国家重要战略资源集聚的浦东，为自己提出了新的更高目标：到2011年，实现地区生产总值5000亿元以上；整个“十二五”期间保持12%以上的增长速度，力争到2020年浦东开发开放30周年之际，地区生产总值占上海全市比重达到三分之一以上。
    上海市委副书记、市长韩正说，浦东未来发展必须要突出“率先”二字，率先就是要改革，改革就是要突破。浦东开发开放下一步要有更加宽广的视野，要有更加坚定推动科学发展的毅力和睿智，推动转型，促进创新，扩大开放，使改革发展成果惠及广大人民群众。
    面向新的20年，浦东正在努力建设成为科学发展先行区、“四个中心”核心区、综合改革试验区、开放和谐生态区，更好发挥在上海加快推进“四个率先”中的示范带动作用、在加快建设“四个中心”中的核心功能作用，带动上海在新起点、新水平上攀登新高峰，勇当推动科学发展、促进社会和谐的排头兵。
    “抓紧浦东开发，不要动摇，一直到建成。”世纪伟人邓小平同志的嘱托在黄浦江畔回响。在中国特色社会主义伟大旗帜指引下，在党中央亲切关怀和有力领导下，浦东继续集世界智慧、聚全国资源、创上海之新，一定能在全面建设小康社会的伟大征程上，谱写改革开放和社会主义现代化建设新的壮丽篇章。
    （新华社上海4月14日电）
    上图：上海世博园区永久性标志建筑――世博轴和中国馆（2009年9月20日摄）。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
