〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确把握体系作战训练的内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李言斌/张策/吴宏启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李言斌张策吴宏启
    基于信息系统的作战指挥能力训练，是以信息系统为平台和支撑，以首长机关和指挥信息系统为对象，以提高指挥员和指挥机关的联合作战指挥控制能力，检验指挥信息系统互联互通互操作能力，优化作战指挥体制、指挥编组和指挥流程为目的，分段逐级组织的训练形式。
    训练对象的整合性。技术决定形态，形态决定结构。基于信息系统的作战指挥能力训练，与以往机械化条件下基于程序的作战指挥能力训练相比，其最大的特点就是通过系统集成，对作战指挥体系中各个要素进行整合，促使作战指挥能力训练对象由以往分立无序、行动多元向协调有序、行动一体转变，实现指挥员、指挥机关和指挥手段横向、纵向的多要素融合，其结构状态不再是各个作战指挥要素和各要素之间的简单叠加和随意组合，而是根据信息流向、结构体系和指挥能力生成规律的内在要求，以各作战指挥要素的功能生成为主线，形成首长机关指挥技能和思维能力训练、信息系统基本运行能力训练、指挥体系整体运作能力训练之间高度融合和结构严谨的有机整体。
    训练手段的联动性。以先进的信息技术为支撑，实现训练手段的联动性，将最大限度地提高作战指挥能力训练的整体效益。基于信息系统的作战指挥能力训练，其训练手段与传统的训练手段不同，正由静态、固定向动态、联动转变，通过发挥指挥信息系统所具有的互融互动功能，实现了按照作战指挥流程和信息流程进行异地同步训练。通过计算机网络系统、视频会议系统、指挥通信系统、侦察情报系统和武器装备指控系统，可将各作战指挥要素分散配置，依托统一的信息平台进行异地分布、多点交互训练，从而改变了以往集中训练的传统模式。
    训练内容的模块性。网络化和智能化作战指挥训练平台的发展和利用，实现了训练内容的模块化。基于信息系统的作战指挥能力训练，改变了以往按照共同训练、专业训练、战术训练、综合演习等阶段要素区分训练内容的传统做法，而是按照信息化指挥基本技能、指挥系统要素专项能力、指挥体系综合应用能力等能力要素，开展以信息系统专业知识、信息化指挥装备操作、一体化指挥平台运行为重点的基础训练，以联合作业、联合计划、联合决策、联合指控为重点的指挥要素分训，以指挥谋略、控制协调、指挥艺术为重点的体系综合演练，其训练内容呈现模块化特点。
    训练标准的对抗性。基于信息系统的作战指挥能力训练打破了以往“搭台子、编本子、练程序、走过程”的训练效益观念，突出以联合作战为背景，突出复杂电磁环境、复杂生疏地形、复杂气象条件下的多课题联合作战指挥演练。其训练目的、训练课题、训练内容、训练方法、训练考评、训练保障等均以实战条件为标准，从而改变了以往单纯练方法、练流程的程式化理念，注重利用先进的信息系统、模拟手段、作业平台为支撑，将各作战指挥要素进行红蓝对等编组，诱导双方在实战条件下进行作战指挥对抗训练。
    训练环境的开放性。系统的内部结构决定输入效果的性质。基于信息系统的作战指挥能力训练促使训练环境从封闭保守走向全方位、多领域开放，各国军队之间、军地之间、各军种之间、各兵种之间、各单位之间的开放协作更加深入，训练资源共享更加广泛，以往相对单一的军种训练正向联合训练、联合保障转变。相互整合、资源共享的开放式训练，逐渐成为基于信息系统的作战指挥能力训练最显著的特征之一。
〖-ZW/正文〗
