〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让上网成“传说”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步旅切实用好网络〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按纲建连典型事例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让上网成“传说”
    北京军区某机步旅切实用好网络
    本报太原4月14日电记者郭建跃、夏洪平报道：记者今天在北京某机步旅十连看到，曾时关时开的局域网不再关闭了。这是今年该旅领导机关转变作风的一项实际举措。
    前不久，该旅听基层官兵反映：许多连队都建有网络室，但平时真正能联通全军政工网的还不到一半，基层局域网时关时开，官兵平时广泛使用军网的机会不多。还有些连队把网络室布置得像展厅一样，只为应付上级检查，网络室成了中看不中用的展示品。
    记者在该旅一连采访期间，连续几天连队网络室的所有电脑都无法接通全军政工网，战士们只能在电脑上打打字，或者靠光盘玩点游戏。问其原因，有的说是线路不太好，网络时断时通；有的说是上级机关统一控制着开关，遇到上级来检查，网络才接通。看来战士们已习惯了这种时关时开的网络管理了。
    一位带兵人告诉记者：“现在的年轻人对于网络已经是‘三个依赖’了，他们的学习交流依赖网络查询和检索，他们的情感友谊依赖网络QQ聊天和邮箱，他们的文化娱乐依赖网络游戏和在线看片听音乐。他们就是在这样的环境里成长起来的。如果来到部队上不了网，现有的军网再过多控制，不仅仅是对他们习惯了的生活方式的切割，更重要的是也不符合部队加快信息化建设的发展方向。”
    记者在一些边防连队和联勤分队看到，军网的使用情况相对要好得多。而对于更应该依靠网络提升基层部队信息化水平和战斗力的野战连队，却因为管理的更加严格、训练任务的更加繁重而疏忽了连队网络的开发和使用，这确实是个不小的遗憾。
    采访中记者还看到，连队电脑室到了开放时间，近百号人面对十几台电脑，基本是“僧多粥少”。加上连队训练重、任务多，每年还有近一半时间在野外驻训演练，能坐下来上网玩电脑，快成了一个“传说”。
    值得欣喜的是，如今该旅各连队利用网络和其它部队开展学习交流，促进了连队发展；有的连队开发应用软件，把训练教育与网络学习结合起来，加速了战斗力生成；还有的连队积极探索军营网络发展的新路径。
    《纲要》链接用好军营信息网络，拓宽学习渠道。创建学习型军营，培育知识型军人。
    上图：红二连标兵连长张磊辅导战士学习信息化知识。
    郭建跃摄
〖-ZW/正文〗
