〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种快乐……等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨利伟/张正举/汪光华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/悦览室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军工报 3月27日 杨利伟
    有一种快乐……
    在航天员公寓的墙上写着这样一句话：“有一种生活，你没有经历过，就不知其中的艰辛；有一种艰辛，你没有体会过，就不知其中的快乐；有一种快乐，你没有拥有过，就不知其中的真谛。”
    战士报 4月9日 张正举
    生活感悟流行语
    低头要有勇气，抬头要有底气。
    不是每句“对不起”都能换来“没关系”。
    世界上只有想不通的人，没有走不通的路。
    在事实面前，我们的想象力越发达，后果就越不堪设想。
    理想和现实总是有差距的，幸好还有差距，不然谁还稀罕理想。
    战士报 4月8日 汪光华
    谨防官兵“心理饱和”
    有一美国商人去印第安人居住地旅游，看见当地人的帽子很漂亮。“买一顶多少钱？”他问。对方回答：“10元。”“如果我买100顶呢？”“每顶20元。”“为什么没有批发价？”“做一顶帽子我感到新鲜，做10顶帽子我要耐着性子，做100顶帽子我要强忍着性子！”就这样，一桩生意流产了。
    这个故事可能有点“演义”色彩，但是启示我们谨防官兵“心理饱和”。如果教育活动安排太满，天天如此，可能会让官兵产生厌烦情绪、饱和心理，进而影响教育的质量与实效。
〖-ZW/正文〗
