〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某水警区官兵科学救助遭遇车祸群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海魂衫”半小时救护28人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵长宏/荀常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海魂衫”半小时救护28人
    本报汕头4月14日电赵长宏、荀常报道：4月6日，南海舰队某水警区军械技术保障大队官兵对突遭车祸的群众科学施救，30分钟成功营救28人，在驻地传为佳话。
    当日下午，该大队36名官兵正在进行例行的体能训练，突然发现100米开外有浓烟冒出，3辆车翻倒在地。他们立即展开紧急援救。几名战士迅速封锁两边道路、留出救援通道，同时收集车上的灭火器灭火。其他官兵全力营救被困人员。一辆大巴车内，一名男子被卡在司机座位下不能动弹，下士张继辰小心扶住他的头，用后背顶开变形的车座，战友们上前掰开挡在身前的挡杆，协力将他救了出来。
    很快，28名群众被救了出来。此时，小轿车还在燃烧，水泥罐车也已浓烟滚滚。空气中充满刺鼻的汽油味，爆炸随时可能发生。“搬运组，立即把伤者抬到200米以外，动作要快！”警卫勤务队副队长税长久大喊道。官兵们迅速将伤员转移到安全地域，并进行止血等应急治疗。
    消防人员赶到了，救护车赶到了。官兵帮医务人员将伤者送上救护车。官兵撤离时，火势已得到控制，整个过程只用了半小时。
〖-ZW/正文〗
