〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把救灾作为生动课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗旱救灾既是考验意志能力的一场战斗，又是一次难得的教育锻炼部队的机会。参加抗旱的部队把救灾作为生动课堂，在打赢这场硬仗中磨炼了意志，锤炼了作风，促进了部队全面建设。
    在如火如荼的抗旱救灾战场上，官兵们亲身感受到伟大民族精神的又一次灿烂迸发，感受到以人为本执政理念的耀眼光芒，也进一步感受到党的坚强领导和社会主义大家庭的无比温暖。这种精神之光，既是战胜旱魔的强大力量，也成为教育锻炼部队的生动教材。
    抗旱救灾是学习实践活动的课堂。抗旱救灾的关键时刻，也是学习实践科学发展观的重要时机。在同旱魔的搏斗中，各级党员干部身先士卒，率先垂范，以实际行动践行科学发展观要求，生动地展现了学习实践活动的成效。参加救灾的部队充分利用这一课堂，既把救灾作为对学习实践活动成效的实际检验，又作为巩固深化活动成果的实践场所，通过抗旱救灾斗争，进一步提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，自觉用先进性标准要求自己，对照自己，衡量自己，寻找差距，制定改进办法，融入长效机制，使学习实践活动的成效在抗旱救灾中得到进一步体现。
    抗旱救灾是践行当代革命军人核心价值观的课堂。核心价值观，既体现在平时的工作、训练和生活中，更体现在党和人民最需要的关键时刻。危急关头，彰显英雄本色；关键时刻，更显军人价值。抗旱救灾的战场，就是践行当代革命军人核心价值观的生动课堂。在这个特殊的战场上，广大官兵弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，发扬不怕疲劳、连续作战的战斗作风，哪里最需要就出现在哪里，哪里最艰苦就战斗在哪里，迎难而上，勇挑重担，忠实践行“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，向党和人民交出了合格答卷。
    抗旱救灾是向人民群众学习的课堂。面对百年不遇的特大旱灾，灾区各族人民群众顾全大局，吃苦耐劳，奋力自救，充分表现了顽强不屈的意志和坚韧不拔的毅力。人民群众是靠山，是我们战胜旱魔的力量源泉。参加救灾的部队，从人民群众中汲取力量，爱人民、学人民、为人民，严格遵守群众纪律，处处维护群众利益，密切与人民群众的血肉联系，树立和维护人民军队的良好形象，促进了部队战斗力提高和抗旱救灾任务的完成。
    （作者单位：武警驻云南某部政治部）
〖-ZW/正文〗
