〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某司训大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教练军车投保地方车险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学军/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教练军车投保地方车险
    本报讯陈学军、特约记者罗辑报道：4月中旬，广州军区某司训大队为近百台常用车辆购买了地方车险，免除了军车出现交通事故时单位、个人的一系列后顾之忧。
    该大队所处的沿海经济特区，近年来汽车总量以每年10余万辆的速度递增，加之人口稠密，道路拥堵，交通状况复杂。作为一个经常与道路“打交道”的教学培训单位，安全工作一直是该大队党委关注的重点。尽管他们制定了一系列事故预防措施，但军车频繁在外行驶，磕磕碰碰在所难免，而一旦发生交通事故，高额的赔偿金和复杂的处理程序对单位和个人都是沉重的负担。
    据该大队领导介绍，驾驶员培训是个高风险工作，树立安全投资理念，为军车投保地方车险，是利用市场服务战场的好办法。在做好保密的前提下，此次投保的车辆除连队日常教练车以外，指挥车、面包车、大巴车等常用车辆也纳入其中。按照与地方保险公司签订的合同，大队只需按期为投保车辆缴纳一定的保费，保险公司将在投保车辆发生事故时，全权负责所有的善后工作，既减轻了机关在处理类似事情上的工作压力，同时也消除了一些教练班长和驾驶学兵的紧张心理，提高了教学训练的积极性。
〖-ZW/正文〗
