〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻疆武警某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四抓”联动强基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四抓”联动强基层
    ■贾文军张伟
    今年2月，驻疆武警某部捧回了由武警总部颁发的“基层建设先进集体”奖牌。面对担负任务与自身建设矛盾突出的情况，该部以“四抓”整体联动提高动中抓建质量的经验，被武警总部转发。
    依据纲要规范抓。该部采取分批组织、分期轮训的方法对所有基层干部进行新纲要学习培训，围绕部队动中抓建和基层落实经常性工作“30个怎么办”，采取专题辅导、演示观摩、经验交流、难题会诊等方法，帮助各级理清思路，熟悉套路。针对部队点多线长面广和任务繁重的实际，他们制作了《动中抓建流程图》，明确基层每日、每周、每月、每季度需要落实的制度和工作。
    运用载体促进抓。该部出台《基层建设按纲检查实施意见》、《考评基层建设先进单位和个人暂行办法》，开展“争创执勤先进单位（点位）”、“争当执勤标兵”等活动，结合阶段性评功评奖，调动广大官兵的工作积极性。他们还规定，对任务完成不好、安全底线失守的单位主官，一律不得晋升使用、评功评奖，进一步强化了各级的责任意识。
    坚持经常全面抓。该部大力营造旗帜鲜明的政治环境、崇尚荣誉的励志环境、丰富厚重的人文环境。利用执勤间隙，有针对性地开展“五小练兵活动”。对重点警卫守护目标预设可能发生的问题，采取沙盘推演、实兵演练等方式，使部队应急处置能力进一步提升。同时，下拨经费250万元，为每个单独执勤点位安装电话和卫星电视，建立流动图书车厢，搭建简易澡堂，满足了官兵日常生活、学习和娱乐需求。
    搞好结合渗透抓。该部把学习实践活动与动中抓建结合起来，调整290名党员骨干充实到执勤点，建立了7个临时党委、14个临时党支部。按照“人民所盼、部队所能、就地就近”原则，先后组织政策宣讲、扶贫帮困、便民服务、文化进村、走访慰问小分队，广泛开展送政策、送科技、送信息、送文化、送健康、送资金活动，与14所学校、3个乡村卫生所、6个社区签订共建协议，进一步密切了警政警民关系。
〖-ZW/正文〗
