〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院抗震救灾总指挥部部署十项救灾措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青海玉树4月14日电（记者杨维汉）14日上午青海玉树发生7.1级强烈地震，造成重大人员伤亡和财产损失，房屋倒塌极为严重。受党中央、国务院委派，中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥回良玉14日深入受灾最严重的玉树州府、县城所在地结古镇，组织指挥抗震救灾工作，看望慰问受灾群众，并连夜主持召开抗震救灾总指挥部会议，部署安排抢险救灾工作。他强调，当前抗震救灾工作第一位的任务是全力救人，要坚持以人为本，依靠科学，军民合力，争分夺秒，以最短的时间，以最快的速度，以最有力的措施抓紧救援，尽最大可能搜索营救被困群众和受伤人员，最大限度减少人员伤亡。
    在抗震救灾指挥部临时搭建的帐篷中，回良玉主持召开总指挥部会议，全面分析震情灾情，研究部署救灾措施。会议作出十项部署。一要全力加强人员搜救，这是第一位的工作。要进一步调集专业抗震救援力量、解放军、武警部队和公安干警等各方面的力量，开展搜救。凡是有生命迹象的地方，都要尽最大努力搜救。二要千方百计救治伤员。灾区平房基本倒塌，伤员多，医疗条件差，需要转运外地的伤员要尽快转运。三要做好受灾群众的安置工作，确保受灾群众的衣被、帐篷、食品等需要，保证群众有地方住、有饭吃、有干净水喝、有病能医。四要抓紧基础设施的恢复，特别是要优先保证交通、通讯畅通和电力供应。五要高度重视防范次生灾害的发生，对病险水库、塘坝要加强监测，并采取措施确保安全。六要加强震情监测预报和分析研判。七要做好社会稳定各项工作，切实维护灾区社会秩序。八要充分发挥基层党员干部的先锋模范带头作用，充分发挥解放军、武警部队和公安干警的突击队作用。九是加强宣传和舆论引导，客观、及时、公开发布灾情和救灾进展情况。十要加强抗震救灾组织领导，坚持科学抗震救灾、依法抗震救灾、合力抗震救灾，有力有序有效地抗震救灾。
    国务院抗震救灾总指挥部各组成单位按照抗震救灾一级响应预案，已迅速分组、分头开展工作。
〖-ZW/正文〗
