〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军游”：基层官兵有三盼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军军事电子游戏训练情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗濮照/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军游”：基层官兵有三盼
    ――广州军区某集团军军事电子游戏训练情况调查
    ■濮照本报特约记者张科进
    军事电子游戏既能模拟逼真的战场环境，又能增强训练的趣味性，深受广大基层官兵欢迎。
    近年来，一批军事电子游戏走进军营，成为一种新兴训练辅助手段。这个新事物在军营应用情况到底如何？请看，一份来自广州军区某集团军的调查报告。
    “军游”三大家族
    原创开发型。“开电源，启动设备，设定参数……”在音乐声中，一面红旗升起，画面显示：通过第一关！在某团训练中心，士兵张艳兵正在玩着装备操作的电子游戏。这些由该团技术人员自主研制的原创开发型军事电子游戏，虽然功能单一，但由于设计成本低，开发周期短，内容灵活多变，有一定的训练效果，深受官兵欢迎。
    软件改进型。软件改进型就是用模拟训练软件改造而来的军事电子游戏。在许多新装备配发的同时，往往都会有相应训练软件进行辅助训练，整个软件如同“训练流程图”，与上机操作并无差别。这种类型的游戏由于源自专业的模拟训练软件，各项功能较为齐全，效果良好，但同时因为缺乏独立性和自主性，应用范围不广、数量较少。
    直接使用型。“反恐精英”、“三角洲特种部队”……这些游戏耳熟能详、甚至许多战士入伍前就是游戏“高手”，这些流行游戏也成为他们日常娱乐的重要组成部分。此类游戏的娱乐性很强，容易造成战士游戏成瘾。许多部队在训练应用上控制较为严格，虽然在基层文化活动中经常出现，但是用于军事训练的比例不高。
    是是非非话“军游”
    在调查中，支持军事电子游戏开展普及的占调查人数比例88%。他们的理由是：
    有利于训练成绩的提高。多数人认为，军事训练枯燥乏味，容易使人疲劳，影响训练进度。而军事电子游戏寓训于乐，使官兵在不知不觉中掌握了训练方法，提高了训练成绩。
    有利于熟悉未来战场的环境。许多电子游戏研制人员都经过军事专业培训，甚至还有人上过战场。他们研究出的成果与战场情况比较相似，可以让基层官兵在“玩游戏”中掌握战场上可能出现的情况，这是日常训练很难做到的。
    有利于节约训练成本。1枚导弹价值数十万甚至上百万元，1枚火箭弹也要几千上万元，再加上油耗、零件磨损等等，在实装实弹训练中，成本非常高。而使用“军事电游”进行训练只需花费几元钱，可以大大减少训练消耗。
    在调查中，反对军事电子游戏应用的占调查人数比例12%。他们的理由是：
    与模拟训练软件功能重叠。有许多自主开发的军事电子游戏与模拟训练软件差别不大，就算是对原装模拟训练软件的改良，也不过是加上些图片、声音，对官兵并没有太多的吸引力。
    容易造成游戏成瘾。现在官兵喜欢的电子游戏很多，一些战士自控能力较差，很容易上瘾，有可能会影响工作训练正常开展。
    与日常训练差别较大。无论电子游戏做得如何逼真，都无法做到身临其境。如果长时间利用“军事电游”进行训练，会导致在日常训练、演习以及实战中反而不适应。
    对“军游”的期望
    在调查中，官兵们观点虽然不同，但有一点是相同的，那就是对军事电子游戏这一新生事物的普遍关注。因此，许多官兵也提出了自己对军事电子游戏的期望。
    愿望一：拥有符合我军特点的大型军事电子游戏。国外的一些大型游戏，从作战特点到文化习惯、武器装备等都与我军差别较大，并不能适应官兵训练需要。因此，能够拥有既有娱乐性，又有实战性，同时具有我军特点的军事电子游戏，是许多官兵共同的心愿。
    愿望二：模拟训练软件能够变成军事电子游戏。许多装备的模拟训练软件只有简单的操作流程，基层部队进行改进也只能进行微小改动。如果把装备置身于各种游戏环境和不同的任务当中，相信官兵能更好更快地掌握装备的战法训法。
    愿望三：军事电子游戏能够更加突出团体性。现在我们使用的许多军事游戏软件都是单机版的，只能自己“玩”。而在实际作战中，更多的是相互协同、相互配合，甚至还会有诸军兵种联合作战。只考虑单兵单课目的训练，已经无法满足现代战场需要。在游戏中能够熟练配合，相信在实战中也会建立同样的默契。
〖-ZW/正文〗
