〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国领导人出访礼宾改革受到广泛称赞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月14日电中国国家主席胡锦涛今年首次出访，率先实行礼宾改革新举措，抵离往访国时简化迎送活动安排。中国领导人出访简化礼宾程序的做法，受到海内外人士广泛称赞，被认为是精简高效、求真务实的具体体现。
    中国领导人出访礼宾改革的消息一经报道，立即被国内各类媒体广泛引用转载，相关消息位列13日的新浪、搜狐、腾讯、凤凰等网站最受关注新闻排行榜，海内外民众对此普遍予以高度赞扬。
    许多海外华侨华人表示，每次中国领导人到访，当地华侨华人都会主动与使馆联系，相约前往机场迎送，这是出于对祖国发自内心的热爱和对国家领导人的尊敬和爱戴，大家为能亲身参与这些活动而感到自豪和骄傲。对于中央简化礼宾活动，他们虽然感到有些不舍，但也表示充分理解，认为这反映了国家领导人对海外华侨华人的贴心关怀。
    比利时华人青年联合会会长傅旭海说：“高访时，当地华侨华人能够近距离接触国家领导人，内心很是引以为荣。中央考虑到华侨华人的工作、时间和精力，非常体谅大家的奔波劳累，让我们深为感动。”
    在澳大利亚经商的华人杨浩说：“我认为简化迎送礼宾活动，是一种求真务实、开拓创新的表现。”
    比利时《华商时报》主编罗玉宏说：“礼宾改革的新举措体现了中国领导人的务实作风。从感情上讲，大家会觉得有些遗憾，但从理智上很赞同这一务实举措。”
    曾在去年胡锦涛主席访问新加坡时去机场迎接的新加坡中国学者学生联合会主席陈曦认为，简化迎送安排后，有利于提高效率，减少组织活动所花的时间和精力。“我们对这种安排表示理解和赞同，海外留学生可以通过其他方式表达对祖国的感情。”
    中国在韩侨民协会总会常务副总会长李长作说：“不安排到机场迎送，是出于对海外华侨华人的体恤和爱护，使我们感到关怀和温暖。这也体现出我国领导人不重形式、注重实效的求真务实的工作作风。”
    华盛顿地区同乡会协会会长何晓慧表示，简化礼宾程序是中国改革开放的重要举措，反映了中国领导人与时俱进的工作作风。
    在国内，国家领导人简化出访国外迎送安排的做法也引起热烈反响。
    清华大学国际问题专家刘江永认为，多年来，中国礼宾制度改革的方向是从简，改革的出发点是民众。“这种做法体现了我国领导人以人为本、执政为民的理念。”
    外交学院外交礼仪专家周加李表示，中国礼宾制度的改革，从细节上向世人展示了中国领导人轻形式、重实事的作风。“虽然表面上是礼宾制度改革，但深层次上反映了中国领导人的务实作风，其示范意义远远大于礼宾制度改革本身。”
    胡主席带头实行出访礼宾改革新举措，引起了网民的广泛关注，大家在发帖中纷纷发表评论。有的认为，这项改革措施具有很强的示范意义，国家领导人以人为本、求真务实，给各级领导干部作出了表率。有的认为，礼宾改革上的新举措，也体现了政治文明上的新进步，相信中国社会一定会越来越务实、开放、进步。
〖-ZW/正文〗
