〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与美德航空业巨头签署一批大客机合作项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月14日电（记者钱春弦）中国航空工业集团14日与美国、德国的多家航空工业巨头签署了一系列C919大型客机项目的系统设备合作意向书。
    记者从中国航空工业集团获悉，签署的合作内容包括中航工业与中国商用飞机有限责任公司、美国派克公司签署的液压、燃油系统合作意向书，中航工业与中国商飞、德国利勃海尔公司签署的空气管理系统合作意向书，中航工业发动机公司代表中航工业与中国商飞、霍尼韦尔公司签署的辅助动力装置（APU）系统合作意向书。此外，还有中国商飞、美国古德里奇公司、江苏彤明公司签署的外部照明系统合作意向书。涉及C919大型客机项目液压、燃油、空气管理、辅助动力装置、照明等系统设备的合作意向书正式签署，标志着中国大型客机项目系统设备供应商选择和国内外供应商合作取得新的阶段性成果。
    据介绍，大型客机项目实施以来，中国商用飞机有限责任公司充分尊重市场规律，统筹自主创新和开放合作，按照“主制造商-供应商”模式，着力发挥大型客机项目的集成和带动作用，加强与国内外供应商的沟通与交流，本着公开、公平、公正的原则选择供应商，鼓励国内企业与国际供应商以联合团队的形式参与大型客机项目投标工作，以此优化和整合各类科技资源和生产要素，提高C919大型客机的市场竞争力。
〖-ZW/正文〗
