〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省响水县着眼就业安置需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗500余退役士兵接受技能培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐军平/单康军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐军平、单康军报道：3月25日上午，245名响水籍城乡退役士兵兴高采烈地走进了江苏省响水县职业学校课堂接受职业技能培训。两年来，该县已为580名退役士兵免费提供职业技能培训。
    针对退役士兵安置难的问题，响水县委、县政府面向全县退役士兵推行“个人费用全免，专业种类齐全，培训就业一致安置”的办法，去年退役的所有响水籍城乡退役士兵均按照自愿、自选专业的原则，由响水县集中安排短期3至6个月、长期两年时间的职业技能培训，毕业后颁发学历和技术资格证书，并由劳动部门介绍就业。退役士兵在校学习期间，由县财政承担学杂费用。
    承担培训工作的响水县职业技能培训中心主任赵耀告诉笔者，他们根据安置就业市场现状与趋势，重点选择一批市场需求大、就业面宽、就业几率高、利于创业，适合退役士兵学习的数控加工、种植养殖等10余个专业供学员选择，并组织优秀教师授课。让退役士兵参加职业技能培训，既缓解了退役士兵就业安置难题，又为地方经济建设输送了大批技工人才。截至4月上旬，全县已有524名退役士兵取得了职业资格证书、上岗证书或学历证书，并全部实现就业，先后为陈家港发电厂、县轴承厂等大中型企业输送了300多名技能型人才，67人竞聘走上村支书、村长、民兵营长岗位，131人成为乡（镇）的致富能手。
〖-ZW/正文〗
