〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有种素质叫敬畏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敬畏”是什么？《新华词典》解释为“又敬重又畏惧”。生活中不难发现，有的领导对职位是怀有“敬畏”之心的。有学者表述为“如临深渊，如履薄冰”，它蕴含的是一种忧患和勤政，凸显的是一种信念和境界，折射的是一名合格公务员履职心态及对职守的忠贞。但在当下价值取向多元化的大环境中，也有的同志在接到新的任命，走上新的岗位，握有新的职权时，人们从其面部只能读出两个字，一为“悦”，二为“荣”，心存“敬畏”者，不多也。细分析，这种心态折射的是对使命宗旨认知的一种浅薄，对履职的一种浮躁，对权力与权利关系的一种误读，以至成为一些人履职路上马失前蹄的原因之一。
    古人云：“凡善怕者，必身有所正，言有所规，行有所止”。面对承担的“职权”，“敬畏”可以励志。身在其位，肩担其责，心存“敬畏”，是为官的一种态度，一种信念，也是一种素质，是内在精神境界和价值追求的自然外化。它预示着不负重托，不辱使命，进而树雄心立壮志，为官一任，造福一方。可见“敬畏”激励的是事业心与责任感，是对党的事业的忠诚，是对信念目标的坚守。
    “敬畏”可以敬业。从某种角度看，“敬畏”是对胜任本职、干好工作的内在压力的本能流露。压力变动力，正是这种动力源，启动拼搏之志，守望使命之责。
    “敬畏”可以亲民。只有敬畏人民，让自己做的事情对得起养育我们的人民，才能获得人民群众的真情拥戴。
    “敬畏”可以自律。学界有言，做官是“高危”的政治职业，权力越大，责任越大。责任越大，担子越重。缺乏这种认知，也就缺少了“敬畏”，无敬畏极易胡为，自律也就成了空谈。
    古今从政者履职的实践证实，“敬畏”是一种素质，也是一种修养。心有“敬畏”二字，时时给自己发出的是警醒，摒弃的是懈怠，激发的是拼搏，催生的是作为，成就的是事业。
〖-ZW/正文〗
