〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霓虹灯下新水兵黄浦江畔展英姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某勤务船大队抓住世博会机遇深化思想政治教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方立华/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者方立华、记者赵风云报道：东海舰队某勤务船大队抓住世博会机遇，把百年大上海的变迁作为生动教材，深化思想政治教育。他们组织官兵到党的一大会址参观，“观史实话使命”，强化听党话、跟党走的政治信念；依托黄浦江畔丰富的历史资源，开展“一条江一堂课”教育，实地感受改革开放给上海带来的巨变，在观、听、闻、思、比中增强走中国特色社会主义道路的信心。
    3月下旬，记者登上刚刚出海归来的东海舰队某勤务船大队东修911船，零距离感受了一堂生动活泼的主题教育课。伴随着“水兵展英姿，微笑迎世博”的音乐诗画，由战士自己备课、授课的“核心价值观水兵大讲堂”借助大屏幕开讲了，整堂课集视听享受和知识享受于一体，寓教于乐，潜移默化。
    这个大队驻守在繁华的黄浦江畔，与陆家嘴金融贸易区隔江相望。大队党委积极利用驻地教育资源，帮助改革开放中成长起来的新一代官兵树立正确的理想信念。他们结合任务深入开展当代革命军人核心价值观主题教育，部队先后出色完成海军编队出访、中外联合军演及六国峰会、APEC会议、奥运安保等重大任务，先后被评为全军军事训练一级单位、上海市拥政爱民模范单位、上海市军民共建社会主义精神文明先进集体，被誉为“霓虹灯下新水兵”。
    丰富生动的思想教育为官兵全面发展注入了活力。大队为每名战士建立了素质档案，先后与上海6所高校建立教育协作机制，率先在驻沪部队开通了数字图书馆和网络课堂，有400多名官兵获得了大学文凭或国家中高级技术等级证书。目前，大队官兵普遍掌握外语、数学、物理学、心理学等多学科的知识，90％的人员能够和每年来访的外舰水兵进行英语会话。在迎世博系列主题实践活动中，大队制订了《黄浦江上好军舰行为修养准则》，从垃圾收集到污水污油处理，都成为黄浦江上来往船只的文明表率。
    教育“软实力”提升部队战斗力。大队在全体官兵中叫响了“身居大都市，心向海战场”的口号，深入开展“使命、职责、荣誉”系列战斗精神培育，坚持每年一次评选“霓虹灯下新水兵”十佳风采人物、每月一次形势教育、每周一次紧急拉动，把万里海疆作为官兵“铸魂”的大课堂，定期开展中国近现代海防史教育，每逢部队外出驻训或执行重大任务都进行集体宣誓，每一名官兵的铺位上都挂着自己的战斗格言。生动扎实的教育有效激发了官兵的练兵热情，这两年大队先后进行了10余项开创性训练，圆满完成了“东海”、“蓝鲸”等重大演习任务。
    背对着繁华的夜景，年轻的水兵用挺拔的身躯，书写着对祖国对人民无限的忠诚。图为东海舰队某勤务船大队的水兵在霓虹灯下执勤放哨。
    崔晓龙摄
〖-ZW/正文〗
