〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真话还须真听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范立堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●领导希望下属讲真话、道实情，但为什么有些情况下，越是强调讲
    真话，越是听不到真话？讲真话难，原因还在于听真话难。
    真话还须真听
    ■范立堂
    有些领导在下属、群众面前或公开场合摆出姿态，“诚恳”征求意见，可往往是意见听取了，但办起事情来还是按主观意愿办。有的解决问题没有力度，拿不出有效措施；有的甚至只是做做样子，根本就没把群众的话往心里去，等等。真话是说了，但领导没有真听，长此以往，势必会人人三缄其口，领导听不到真话也就不足为奇了。
    鼓励讲真话，就要敢于、善于听取真话。真话往往饱含着群众的渴求。作为党员干部个人来讲，真话真听体现的是言行一致、实事求是、坚持真理、坚持正义的优秀品质和共产党人襟怀坦荡、无私无畏的本色；对班子来说，敢于听真话，敢于接受批评监督，则说明这个班子是公开透明的，是团结一致的，是值得信任的。面对真话，即使不中听，即使其中有不合理成分，也要做到有则改之，无则加勉。而不能做做样子、应付差事。
    做到真话真听，首先要具备“听”的功夫，认真倾听本身就是一种态度上的尊重。听要听得明白，不能心不在焉、敷衍了事。还要具备“知”的功夫，知上情，知下情，知己情，才能对听来的话有正确的判断，在此基础上作出正确决策。同时要具备“通”的功夫，作好上下联络，及时沟通有关情况和信息，避免因不透明引发不信任。
    真话真听，还要有勇气和器量。真话有时不是很中听、很顺耳，有的还会涉及个别人或一部分人的利益。所以在听真话前要有充分的思想准备，不要带着偏见听，要做到客观、耐心、真诚，不急、不恼、不躁，对涉及的问题有一个实质的和正确的认识，这样听真话才是出于真心的。
    真话真听，关键是要拿出落实的决心和行动。群众怕的就是领导当面一套，背后一套，有过程没结果。听真话，就要认真研究分析真话里合理的成分，把真话涉及的问题解决好处理好，不是停留在订计划、喊口号上，而是落实到行动中，这样才能有效果。听真话，也不能只是一时冲动之举，折腾一阵了事，而要一以贯之地听真话，在群众心目中留下听真话、办实事的形象，也只有这样，才能建立良好的信任关系，才能消除群众顾虑，调动群众的参与积极性，形成良性循环，推动工作开展。
〖-ZW/正文〗
