〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉市江汉区人武部融合军地网络资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建起民兵指挥自动化可视体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏元林/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏元林、特约通讯员刘念涛报道：轻点鼠标，民兵分队动向尽收眼底；网上传令，任务直接下达执勤一线……3月底，湖北省武汉市江汉区人武部组织民兵应急分队进行演练，以此检验该部融合军地网络信息资源，利用自动化可视指挥系统指挥民兵遂行多样化军事任务的能力。
    江汉区是武汉市的中心城区，具有人才、资金、信息等优势，民兵担负反恐维稳、应急处突的重任。为适应形势任务需要，解决过去民兵指挥上存在的信息收集慢、反应不及时、指挥不到位等问题，该区人武部充分利用地方资源，将区委、区政府对街道和社区实施网络化管理的先进技术及时运用到民兵组织指挥上来，把区国防动员指挥自动化系统与地方网络化系统两个可视系统进行对接，建立了区委、区政府、人武部、国防动员成员单位、街道、基层武装部、社区以及主要场所和道路横向联通、无缝管理的指挥可视体系。
    笔者在该指挥中心看到，人武部领导下达任务，只需点击自动化可视系统上的任务地点，就可以清楚地看到该区域的道路、交通、社会治安以及人员活动情况，直接向现场负责人下达指示和命令，一线指挥员在辖区任何一个地点都能迅速接受指令、执行命令，随时向指挥中心报告情况。该系统的投入使用大大缩短了反应时间，提高了指挥效能。
〖-ZW/正文〗
