〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅通内心和谐之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人的内心和谐是人与自然和谐、社会和谐的基础。内心和谐犹如一
    池清水，池清于泉，水平于静，和源于心。内心的和谐来自于内心的清静。
    畅通内心和谐之路
    ■建民
    宋代理学家朱熹在《观书有感》中写到：“半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。问渠哪得清如许，为有源头活水来。”在这精彩纷呈，充满生机和竞争的社会里，若使人们的心像一池清水这样清澈见底，心平如镜，就应自觉畅通内心和谐之路。
    路在心宽。良好的心态来自于心宽，心宽则心态镇定、泰然处之，心宽则豁达大度、与人为善。所以，为人做事应宽以待人，宽以待事。韩愈在《原毁》中说：“其责己也重以周，其待人也轻以约”。就是严格约束自己而不苛求他人。宽以待人既是一种心态也是一种姿态。应像成都市新都宝光寺一副对联所写的那样：“开口便笑，笑古笑今，凡事付之一笑；大肚能容，容天容地，于人何所不容。”宽以待事，就是应该始终保持积极心态，看重积极因素；保持公正心态，“心底无私天地宽”；保持宽厚心态，有大智若愚、大进若退的智慧；保持踏实心态，从小事做起，量力而行，循序渐进，不好大喜功，一蹴而就。在坚持工作、学习、守纪高标准的同时，在生活、名利、待遇上要低要求。应把自己的心气指数控制在比较恰当的范围，同时也能根据实际情况和变化不断调整修正，让这个指数始终能够激励自己，择高而立、取平而坐、沿宽而行，这是做人做事成功很重要的方面。
    路在心正。正和直分不开。正则品端，直则人立。正直，就是心胸坦荡、表里如一，光明磊落。一个心术不正的人不可能是好人，一个心术不正的干部不可能把事干好。千百年来，我们的民族英雄辈出，浩然正气可歌可泣。南宋文天祥“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的千古名言，浩气齐天；晚清谭嗣同“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”的正气之歌，动人心魄；鲁迅先生“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”的高尚志向，情真动人。古人云：“术自心来，心正术正，术正气正。”浩然正气本源于人的思想，受制于人的世界观。可以这样说，生命的路有多长，“心正术正气正”的路就有多长。
    路在心足。人们常用“人心不足蛇吞象”来形容贪婪的危害，在生活中因为贪婪而锒铛入狱、身败名裂的领导干部屡见不鲜，个中原因还是“人心不足”。所以，“心足”对于保持心理的平衡相当重要。明清时有一本小说叫《解人颐》，上面的一首诗说得非常形象：“终日奔波只为饥，方才一饱便思衣。衣食两般皆具足，又愁娇容美貌妻。娶得美妻生下子，恨无田地少根基。买到田园多广阔，出入无船少马骑。槽头扣下骡和马，叹无官职被人欺。县丞主簿还嫌小，又要朝中挂紫衣。若要世人心里足，除是南柯一梦兮。”人的欲望永远无法满足，做到知足关键是制欲。老子说：“罪莫大于可欲，祸莫大于不知足，咎莫大于欲得，故知足之足，恒足矣。”就是要告诫人们莫在贪欲上栽跟头。
    知足更要知责。对于领导干部来说，加强责任心是对组织培养的最大回报。人若有了责任心，再难的工作，也能开创出新的局面；再危险的工作，也会增添几分安全系数。相反，没有责任心，再安全的工作，也会经常出现险情；再容易的工作，也会做不好。
〖-ZW/正文〗
