〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军学习实践活动领导小组和办公室总结会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月14日电朱建军、记者安普忠报道：全军深入学习实践科学发展观活动领导小组和办公室总结会议近日在京召开。中央军委委员、总政治部主任、全军深入学习实践科学发展观活动领导小组组长李继耐在总结讲话中强调，认真学习领会胡主席在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上的重要讲话精神，学习全军深入学习实践科学发展观活动总结大会精神，更加坚定自觉地抓好深入贯彻落实科学发展观的各项工作，在新的起点上推动学习实践科学发展观向深度和广度发展。
    李继耐说，4月9日，军委召开全军深入学习实践科学发展观活动总结大会，标志着学习实践活动领导小组和办公室圆满完成了党中央、中央军委和胡主席赋予的光荣使命。他指出，在胡主席和军委的坚强领导下，全军学习实践科学发展观活动领导小组和办公室以高度的政治责任感、勤奋刻苦的工作精神和精益求精的工作标准，牢牢把握正确方向，坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，注重从党、国家和军队建设全局上思考谋划和推动工作，坚持把具体指导、分类指导、跟进指导贯穿全过程，把强有力的舆论宣传作为学习实践活动的重要推动力量，充分发挥领导小组集体的智慧和力量，全面有效履行了领导小组和办公室的职责。
    李继耐强调，学习实践科学发展观是一项长期的战略任务，要持久深入地推进中国特色社会主义理论体系武装，进一步打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要把组织开展学习实践活动积累的成功经验和有效做法，运用到经常性的工作指导中，扎实做好整改落实后续工作，完善健全长效机制，巩固扩大活动成果。要突出抓好军队党的建设这个关键，全面加强各级党组织建设，不断提高军队党的建设科学化水平。要切实把功夫下在高标准做好当前正在做的各项重要工作上，努力在加强部队思想政治建设、拓展和深化军事斗争准备、全面加强基层建设、保持部队安全稳定和完成各项重大任务上，取得新的成效。
    副总参谋长侯树森、总政治部副主任刘振起、总后勤部副政委孙思敬，以及全军学习实践科学发展观活动领导小组和办公室全体成员参加会议。
〖-ZW/正文〗
