〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校园大讲堂促进教学发展等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    校园大讲堂促进教学发展
    本报讯刘云峰、胡春雷报道：为活跃校园学术研究氛围，武警指挥学院开办了以“开启创新智慧，弘扬优秀文化，交流学术成果，促进教学发展”为主题的“校园大讲堂”。“大讲堂”开讲一年多来，先后有50多位军内外专家学者登台讲授，内容涉及时事政治解析、军事理论前沿、人文艺术教育等，受到学员的欢迎。
    海军某保障基地后勤部为海岛部队培训等级厨师
    本报讯殷军军、章吟报道：为改善舰艇部队和驻高山海岛部队伙食保障质量，海军东海舰队某保障基地后勤部近日举办等级厨师培训班，聘请地方资深烹饪教师授课，并结合部队饮食保障特点，开设了营养卫生知识、膳食调剂等课程，努力使官兵饮食质量由温饱型向营养型转变。
    第五医院专家医疗队走进社区开展便民服务
    本报讯王浩、何飞报道：兰州军区第五医院日前抽调外科、内科20名专家组成医疗队，携带医疗设备走进驻地社区开展便民服务。专家医疗队向群众赠送自编的《健康手册》，举办卫生保健知识讲座，为520名患者进行义诊，并发放了价值2万余元的药品，赢得了当地政府的好评。
    武警鸡西市支队为官兵提供法律心理服务
    本报讯李爱军、史伟伟报道：近日，武警鸡西市支队借助社会资源优势，深入开展了“法律服务和心理咨询进警营”系列活动，将法律专家和心理咨询师请进警营，进一步帮助基层官兵解决思想困惑和家庭涉法等问题。截至4月上旬，他们已为官兵提供法律咨询服务23次，心理健康咨询79次，收到了明显效果。
    宁夏西吉县人武部帮高原服役战士家庭解困
    本报讯赵正云、邢晓荣报道：近日，远在西藏服役的宁夏籍新兵郭大种收到了父母寄来的家信，得知当地人武部为家里送去3000元的救助金后，小郭感激的泪水情不自禁涌满眼眶。为鼓励新战士在部队安心服役，今年宁夏西吉县人武部积极协调当地政府有关部门，专门拿出3万元帮助10名赴高原服役新兵家庭解决实际困难，受到驻地群众的一致好评。
〖-ZW/正文〗
