〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军护航编队救治“龙发”号船员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军护航编队救治“龙发”号船员
    本报亚丁湾4月14日电记者张旗、特约记者曹海华报道：当地时间13日上午，正在亚丁湾东部海域执行第187批护航任务的中国海军第五批护航编队“广州”舰，派出医疗小组前往被护船舶“龙发”号渔船救治伤病船员，并送上蔬菜、水果、饮料等物品。这是编队首次派出医生前往被护船舶救治伤病人员。
    “龙发”号的船员尹积晓4月11日开始感到浑身痛痒无力，出现呕吐和严重过敏现象，船员张仁文也出现类似症状。还有一名俄罗斯籍水手尤拉在操作时扭伤了脚，行走不便。船上没有医生，缺乏药品。
    4月12日晚，护航编队接到“龙发”号求助电话，立即组织“广州”舰医护人员组成医疗小组，通过高频电台了解患者病情和用药情况，并提出了治疗建议。13日早上，“广州”舰派出2名医护人员，乘坐小艇，冒着近2米高的海浪，登临“龙发”号对患者进行紧急救治。
    编队还了解到，“龙发”号渔船补给有限，船员已近一个月没有吃到蔬菜，导致部分人员出现口腔溃疡、过敏等不适。为此，编队特意带去了新鲜蔬菜、水果和日常生活物品。
    “龙发”号船长吕明超说：“护航编队不仅派特战队员到船上护卫，专程派医生上船给伤病船员治病，给船员进行身体普查，还送来了新鲜蔬菜和水果，让我们远航在大洋上感受到了浓浓的军民鱼水情谊。”
〖-ZW/正文〗
