〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科技生成新型战斗力的重要途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军事科学院作战理论和条令研究部博士生导师查金路少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘新毛/张建国/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：军事电子游戏
    依靠科技生成新型战斗力的重要途径
    ――访军事科学院作战理论和条令研究部博士生导师查金路少将
    ■潘新毛张建国本报记者包国俊
    军事电子游戏的内容主要是军事知识和军事活动，在电子游戏的动漫产品及使用对象数量比例等方面，都占据着极为重要的位置。
    随着电子游戏被越来越多的人们所喜爱，电子游戏特别是军事电子游戏在社会生活中，发挥出什么样的作用？在推进军事训练转变过程中，如何健康发展军事电子游戏？日前，本报记者专访了军事科学院作战理论和条令研究部博士生导师查金路少将。
    增强国家与军队软实力体现
    记者：发展军事电子游戏具有什么重要意义？
    查金路：发展军事电子游戏是建设先进军事文化的重要内容。与图书、影视、戏曲等传统承载和传播军事文化的形式相比，军事电子游戏具有容量大、传播快、易操作、可参与、耐消费、娱乐性强等特点。发展军事电子游戏，正日益成为许多国家，特别是发达国家发展电子游戏、发展军事文化的一个重要方面。因此，发展军事电子游戏对国防和军队建设具有战略意义。
    记者：为什么说发展军事电子游戏是增强国家与军队软实力的重要举措？
    查金路：众所周知，一个强大的国家，一支强大的军队，都必须具有强大的硬实力。但仅有这些硬实力还不够，还必须具备强大的软实力。在世界新军事变革迅猛发展的今天，发展包括军事电子游戏在内的电子游戏，已成为增强和提升国家与军队软实力的一个重要举措。许多发达国家及其军队，早已把发展军事电子游戏作为增强国家和军队软实力的重要举措付诸实施。因此，大力发展军事电子游戏，对于增强人们的国防意识，培育军队战斗力增长具有重要意义。
    对军队建设发挥重要作用
    记者：军事电子游戏在国防和军队建设中具有什么样的作用？
    查金路：军事电子游戏作为一种独特的知识承载和传播形式，已成为依靠科学技术生成新型战斗力的重要途径。
    普及国防知识作用。军事电子游戏以各种不同的形式，将最基本的国防知识融入其中，并在游戏的动作过程中，潜移默化地传播给操作者。世界上的许多军事电子游戏，都在不同程度地发挥着这种作用，有些甚至就是为此目的而专门设计制作的。
    配合政治教育作用。军事电子游戏结合不同主题，可将政治教育的内容融入其中，通过有组织或分散自由地操作游戏实现政治教育的目的。如美军广泛流行的《美国陆军作战行动》游戏，就是通过128位玩者联机操作，着力培养团队协作意识、战友互助意识和多部队协同作战意识。
    辅助军事训练作用。在外军，尤其是美军制作推广的军事电子游戏，辅助军事训练，甚至作为一种军事训练基本方式，占有相当大的比例，效果也最为明显。许多从战场归来的士兵表示，从这些游戏中学到的东西，在战场上发挥了作用。
    舒缓官兵身心作用。积极健康的军事电子游戏，可以使长期在军营生活的广大官兵，缓解因紧张的军事训练和日常生活带来的疲惫，使身心得到放松，情感得到调节，从而始终以旺盛精力、愉悦心情完成各种繁重军事任务。
    军事经济效益优势明显
    记者：作为电子游戏重要组成部分，军事电子游戏有什么突出特点？
    查金路：军事电子游戏，除具有其他电子游戏的共同特点外，还有着自身的明显特点。
    形象、生动、逼真。军事电子游戏，适合广大青年官兵兴趣。玩军事电子游戏，可以以军人的身份进入虚拟的战场环境，使游戏不仅玩起来精彩刺激，犹如身临其境，而且惊险感和惊喜感，符合青年人的“天然”兴趣。
    效益高，效果好。虽然开发一款军事电子游戏软件造价不菲，但应用军事电子游戏开展军事训练与传统的军事训练方法相比，具有明显的军事效益优势和经济效益优势。外军有统计显示，使用飞行模拟游戏训练的飞行员，其费用仅为现场实际飞行训练的七十分之一。
    具有广泛应用前景。军事电子游戏从上个世纪80年代问世以来，发展非常迅速。模拟军事活动内容由简单到复杂，从单兵到班组，从分队到部队，从轻武器到重武器，从战术到战役，从军种作战到联合作战，新款军事电子游戏一代又一代地不断涌现。《三角洲部队》等军事电子游戏已经被美、英等国指定为军事院校的培训教材，有的成为指挥军官的“必修课”。
    统筹规划精心组织落实
    记者：在推进军事训练转变过程中，如何才能健康地发展军事电子游戏？
    查金路：发展军事电子游戏，是一项开创性的工作。因此，在推进军事训练转变过程中，必须统筹规划精心组织，促进军事电子游戏健康发展。
    把军事电子游戏纳入军队建设规划。发展军事电子游戏，不是哪一个领导机关的事，不是哪一支部队的事，也不是当前做一阵子的事，而是一项涉及全军、关系全局，具有连续性和长期性的重要工作，必须纳入军队建设的统一规划，并在规划中对组织领导、目标任务、标准要求、经费保障等作出明确规定，并采取各种有效措施务求落实。
    建立完善组织领导管理体制机制。可在总部设立或指定主管军事电子游戏工作的领导机构，具体负责研究制定军事电子游戏发展规划和技术标准政策；各军兵种和大军区级单位可建立军事电子游戏开发研制部门，负责本军兵种和本单位的游戏开发研制工作；军事电子游戏的管理、应用由各个部队负责，具体组织和指导官兵进行操作使用，实现集中力量、资源共享、有序建设、高效发展。
    坚持多种形式发展军事电子游戏。首先是军队根据军事训练转变的需要充分挖掘和整合军内技术力量，开发研制出各种为教育训练服务的军事电子游戏软件。其次是由军队组织和主导，吸收社会上的技术力量参加，开发研制以普及国防知识的军事电子游戏。
    大力培养军事电子游戏人才队伍。要把培养人才队伍作为发展军事电子游戏的重要举措，有计划培养有军事电子游戏发展战略眼光的指挥人才、精通专业技术的游戏开发研制人才、经验丰富擅长组织实施的军事电子游戏管理人才、在各自岗位上熟练应用各种类型军事电子游戏的骨干人才，推动军事电子游戏健康有序发展。
    照片：模拟训练
    火力打击
    伞兵机降
    仿真作战
〖-ZW/正文〗
