〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈信息力的量化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金华/许金根/张建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑金华许金根张建平
    信息力，是一支军队获取和运用战场信息的能力。前者是指运用各种技术侦察和武装侦察手段，探测战场空间范围大小的能力。后者是指侦察监视――指挥决策――火力打击――战场评估完整的“周期链”中，信息传递的时间值，即不同作战阶段、时节各个周期链条时间值及综合后的平均值。
    信息力包括感知战场空间大小和指挥链条周期长短两个量。计算中，战场空间大小通常用平方千米、平方公顷等面积量来表示。指挥链条中包含侦察监视、指挥决策、火力打击、战场评估完整“周期链”中的各个分链，一个完整周期的时间段值，通常用天、小时、分钟、秒等时间量来表示，其内容多、信息量大、动态性强。
    信息力计算所采集的基础数据多，如计算一个信息化单兵武器作战系统的信息力，从头到脚，有综合性头盔分系统、计算机/电台分系统、保护分系统、微气候/动力分系统、武器（包括接口）分系统五个分系统的基础数据需采集，才能较准确计算出一个信息化单兵作战系统的信息力。若计算一个信息化步兵分队或一个信息化机步分队的信息力，则需采集的数据更多。由于变量增多，计算难度也增大。如某一级信息化部队整个指挥链条周期计算出来的时间值，可能较短，但若其指挥决策错误，或信息在传递过程中突然中断，或部队展开时间过长，或火力打击时未击中目标等分链条信息力的量发生突变，都会使整个信息化部队的信息力弱化，甚至降为零，其变量大，不确定性极强。这就需要建立新的计算体系并采用新的计算方法，科学使用专业公式、计算程序、选定计算范围和容量，切忌用旧战术计算的老思路、老方法，以粗略式计算代替信息力这个战斗力新变量的计算。
〖-ZW/正文〗
