〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场漂亮的安全保卫战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛洪刚/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛洪刚本报特约记者卢军
    4月7日上午，一场惊心动魄的战斗在聊城军分区民兵训练中心紧张进行。2名“不法分子”潜入市民兵训练中心纵火，顿时浓烟滚滚，火光冲天……
    “值班员，迅速发出灭火信号，拨打119报警，并向分区值班室报告。”仓库主任阮洪利快速作出反应。但就在保管人员灭火之时，另外4名“歹徒”翻越民兵武器装备仓库围墙，向仓库接近，企图抢夺武器弹药……
    情况万分危急！阮洪利冷静指挥：“立即启动110联动报警，3人继续灭火，其余人员领取武器加强警戒，观察哨随时报告情况……”
    “站住！”巡逻哨兵发现不法分子后，严厉警告，并与之展开了搏斗。但因寡不敌众，被“歹徒”打倒在地并劫持为“人质”。
    现场情形令人揪心。正在这时，刺耳的警报声由远及近。110联动报警启动后，由聊城市公安局特警、民兵应急分队、武警官兵组成的军警民联防处突维稳队伍迅即赶到，并快速占领有利地形，在民兵武器仓库周边织起一张天罗地网，并对“歹徒”展开心理攻势。
    几分钟后，见劝说无效，军地应急指挥小组当即决定：“击毙‘歹徒’，解救‘人质’。”得到指令，不远处制高点上的两名特警队员果断射击。只听“叭、叭”两声枪响，劫持“人质”的两名“歹徒”应声倒地。另外两名“歹徒”见状，丢下“人质”逃窜。这时周围的武警官兵和民兵应急分队成员，迅速出击，将“歹徒”当场擒获。一场危机就此化解。
    “民兵武器装备仓库安全重于泰山。”演练现场总指挥、聊城军分区司令员李昌平告诉记者，近年来，围绕“进不来、偷不走、跑不掉”的要求，军分区大力加强民兵武器装备仓库建设，先后安装了电子巡更、门禁系统、消防灭火于一体的仓库综合智能监控系统，从提高看管人员素质和安全管理水平入手，狠抓安全设施、管理制度、应急预案和生活设施配套，使仓库实现连续多年安全无事故。
〖-ZW/正文〗
