〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西南水危机成节水“警示牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子健/赵雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 4月5日 刘子健赵雷
    西南水危机成节水“警示牌”
    《军媒视界》：水，乃生命之源。特别是在当前，我国西南部特大旱灾已演变为深刻的水危机。这警示我们：未雨绸缪，节约、保护水资源，是人类生存大计。不然，将如一则公益广告所言：如果人类不从现在节约水资源、保护环境，人类看到的最后一滴水将是自己的眼泪。下面这篇报道中的某装甲团以西南水危机为“警示牌”，大力开展行之有效的节水活动，“节”到了关节点上，擂响了打一场“节水战”的战鼓！新闻本身的现实导向性为人称道。
    前进报社编辑部 宋元刚
    3月23日洗漱时间，沈阳军区某装甲团坦克三连下士陈涛走进洗漱室，他轻轻拧开水龙头，接了少半盆水后迅速关紧。洗漱完，又把盆里的水倒进了洗漱室一个大桶里，以备用来冲洗厕所……连日来，我国西南部水危机成为该团官兵节水的“警示牌”，呈现出“时时节约用水、处处节约用水、人人节约用水”的新气象。
    近来，结合我国西南五省（市）特大旱情不断加重的实际，这个团领导敏锐地意识到，可以适时警示官兵，要进一步增强珍惜水资源、节约用水的观念。该团制订下发了《关于进一步加强节约用水的通知》和《节约用水的十种方法》，倡导官兵将洗漱、洗衣后的水再利用；团领导亲自登台上了一堂“节约水源，请从你我做起”的教育课，引导广大官兵认清水危机的严重性，增强节水紧迫感；在全团官兵中广泛开展“面对旱情，我们应该做点啥”、“一滴水的作用有多大”等讨论，并利用“军营之声”广播播放节水小常识、小窍门和各单位节水活动的开展情况；团里还派出维修小组，对全团供水设备进行了检修。
    现如今，在该团各洗漱室和团大食堂，笔者看到：“珍惜每一滴水、就是珍惜生命”、“今天，你节约用水了吗”、“少开水龙头，多节每滴水”等警示语格外醒目。节水，已成为官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
