〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看不出老张要转业啊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁运河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看不出老张要转业啊
    “听说今年转业，上报的是老张！”
    “不可能，你看他每天笑呵呵的，工作还是那样精益求精，根本不像要转业！”
    战友近日私下议论的“老张”是海军驻旅顺某观通团政治处干事张志军，他性格开朗，工作充满激情，团所属高山海岛单位都留下过他的足迹。他先后4次荣立三等功，5次被评为优秀共产党员，2次被评为优秀党务工作者……
    3月中旬以来，干部转业工作全面展开。政治处主任何斌武衡量了很久，把张志军叫到了办公室，郑重其事地说：“老张，上级要求团里报1名适龄转业人员名单，团党委再三考虑，决定报你转业。”
    没有一点心理准备的老张先是愣了一下，随即回答：“主任放心，我坚决服从组织安排。”
    20多年的军旅路，就此止步。然而，老张来不及多想什么，看着手头上下季度新闻工作的策划方案还没有整理完，他笑着说：“今晚得加班了。”
    确定转业的第3天，老张照常跟着主任下部队检查。他用相机把基层单位好的方面和存在的不足一一拍摄了下来，整理成多媒体课件，在团交班会上图文并茂地向大家系统展示了工作检查情况，团领导频频点头认可。
    前不久，某海岛观通站的营区改扩建工程全线竣工。团里考虑到去年该站的政治环境建设就是老张一手“策划”的，这次就又把任务交给了他。老张二话没说，高高兴兴领了任务直奔海岛，经过两天的实地查看，听取站领导和官兵们意见后，制定了一套切实可行的建设方案。老张“工作热情不减当年”让观通站官兵大受触动，站干部在老张走后还打电话给团机关求证：看不出老张要转业啊，真的假的？
    老张看书总不忘记笔记。袁运河摄
〖-ZW/正文〗
