〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题教育内容有了选修课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘栋/田烨/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 4月9日 潘栋田烨毕喜华
    北京军区某红军团探索推行“菜单式”思想政治教育模式――
    主题教育内容有了选修课
    3月9日上午，恰逢深化培育当代革命军人核心价值观主题教育理论学习时间，笔者在某红军团二连网络学习室看到，新兵李春华在班长的指导下，认真学习胡主席关于当代革命军人核心价值观重要论述，其他战士有的在查找理论学习资料，有的撰写学习体会。该团政委李树元说，团队探索推行“菜单式”教育模式，给教育课堂带来了新气象。
    以往政治教育怎么组织、内容是什么，机关说了算，基层没有自主权，教育课堂活不起来。这个团在贯彻落实《思想政治教育大纲》中，着眼官兵成长规律和现实需求，确立因需施教、按缺选学的思路，探索推行“菜单式”教育模式，增强了教育的针对性和实效性。他们采取必修课和选修课相结合的方式，确定基本理论、历史使命、道德法制、形势政策等5项必修内容。通过问卷调查、专题座谈、意见反馈等形式，找准官兵需求，增购了计算机基础技能培训、军队信息化知识概论等相关图书5000余册，并依托政工网、电教中心和营连图书室、网络学习室等平台设置了50余门选修科目，激发了官兵自主学习、参与教育的内在动力。
    针对机关和保障单位业务相对繁忙，教育时间不能有效保证的实际，他们建立学分制管理模式，规定在共同学习科目外每人每年所选学专题不得少于5门，结合团队发展和机关建设的实际需要，推荐了科学发展观理论知识、干部心理调适与保健等15门课程，供机关干部选学。营连官兵则根据兵龄层次、学历水平和实际需求，将教育视角延伸到军营之外，增设了家电维修、经济作物种植等自选科目，鼓励官兵结合岗位需求和个人发展学习。
    ■点评
    因人施教各取所需
    《战友报》编辑黄选军
    官兵的思想基础、文化程度、生活经历、觉悟水平等不尽相同，对同一问题的思想认识也存有差别。因此在实施政治教育时，要充分考虑官兵思想特点和变化、实际利益和情感需求，坚持因人而异，分类施教，方能增强教育的针对性实效性。某红军团在深化主题教育活动中，准确把握不同层次官兵思想行为特点和兴趣爱好，探索推行“菜单式”教育模式，给教育课堂带来新气象。他们的经验做法值得学习借鉴。
〖-ZW/正文〗
