〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决好“身入”与“心入”的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈改进抓基层的领导方法和工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓秀俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决好“身入”与“心入”的问题
    ――三谈改进抓基层的领导方法和工作作风
    ■邓秀俊
    从安徽省政府机关选派到小岗村任党委第一书记的沈浩同志，先后三次被村民以“红手印”挽留。群众之所以舍不得他走，缘于他在6年时间里，真诚、真情、真实地诠释了身入基层与心入基层的和谐统一，把最简单却又最难做好的事情做得让人敬重佩服。
    深入基层，深入群众，是我们党的优良作风。深入之中既有“身入”，又有“心入”，只有身心合一，才能增强工作的针对性实效性。能不能做到深入，体现着党性是否纯正，关乎对群众的根本态度，更是事业心责任感的外在表现。有些同志下基层，或蜻蜓点水，走马观花，或听听汇报，提提要求，就算完事；或“嫌贫爱富”，只愿“锦上添花”，不愿“雪中送炭”，以身入作秀，图其表而不求实，甚至以“忙”为由，连“身入”都做不到。凡此种种，与抓基层的要求格格不入，与群众所盼谬之千里。
    “身入”之时能“心入”，蕴含着坚强的党性。党性修养是求真务实作风的内在基础和动力。作为领导干部和机关工作人员，履行好自己的职责，实践党的宗旨，应该像沈浩那样，以求真务实的姿态，使每一次深入都成为敬重事业的切实行动，认真解决基层的棘手难点问题，努力成为群众心目中负责任、办实事、会干事、有成效的好党员和好干部。尤其是在当前，基层一些久拖未决的“老”问题、制约发展的“难”问题、官兵关注的“热”问题解决得怎么样，不仅要“回头看”，而且要扭住不放、务求实效，让官兵感受到实实在在的变化，力戒那种下基层坐着车子转、隔着玻璃看的走马观花的形式主义，更不能对基层的要求漠然以对，对基层的呼声无动于衷、对基层的困难推诿扯皮，真正以讲党性、重品行、作表率的实际行动，赢得基层广大官兵的欢迎和信任。
    “身入”之时能“心入”，体现着对群众的态度根本。态度连着作风，根子还在感情。沈浩能够在6年中舍小家、顾大家，全心全意服务群众，无私奉献建设小岗村，以致倒在工作岗位上，就在于他没有把下派基层作为临时任务，而是以强烈的政治责任感，抱定当好“中国名村”带头人的态度。同样，领导和机关没有对官兵的深厚感情，就不可能有强烈的事业心责任感，也不会有心系基层、情牵官兵的昂扬精神状态。“为官者不可一日苛且”。一切问题只有在深入求实中才能解决，一切办法只有在深入求实中才能找到，一切机遇只有在深入求实中才能抓住。领导和机关既要身入基层、身入群众，更要心入基层、情系群众，做到察真情、察实情、察隐情，特别是多到偏远执勤哨位走一走、看一看，倾听他们的呼声，从基层官兵的满意度中体现价值、感受责任，从而自觉把基层官兵的意愿作为抓工作的出发点和“第一信号”，在群众最盼的时候慰民心，在群众最急的时候解民忧，在群众最难的时候办实事，这样才能真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。
    “身入”之时能“心入”，折射着领导机关的形象。基层是一面镜子，官兵心中有一杆秤，能不能做到权力和责任的统一，有没有形式主义和官僚主义，解决不解决具体问题，透过能力素质、风气好坏、精神状态一清二楚。要像沈浩那样，牢记肩负的职责，找准定位，埋头实干，少琢磨上面知道不知道，多考虑官兵需要不需要；少琢磨对自己有利无利，多考虑官兵同意不同意，把手中的权力真正用到为基层官兵办实事上来。要纠正抓基层就是下基层、查基层、考基层、批基层的片面认识和错误做法，变跑为蹲，变批为教，变查为帮，变堵为疏，做基层的贴心人。要做到“慎独”，在基层与机关一个样，在不在领导身边一个样，谦虚谨慎，遵规守纪，洁身自好，推心置腹地与基层官兵交流，真心诚意地为基层官兵帮困解难，时时以普通一兵的标准严格要求自己，切实维护好领导机关的形象，为基层官兵做好表率。
〖-ZW/正文〗
