〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找战术训练改革突破口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪平/王成光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王雪平王成光
    以打破传统模式推动。“集结、开进、展开、发起冲击、夺占前沿阵地、向纵深发展进攻……”这种传统的陆军分队战术训练模式，已不完全适应信息化陆战场作战的需要。紧迫的任务是打破传统的训练模式，确立适应信息化时代需要的分队战术思想。新的战术思想确立了，分队战术训练改革才能冲出长期修修补补的局面。一是努力在战术情况构设上求突破。战术构想过于简单，或与未来战争离得太远，是目前分队战术训练面临的现实问题。模式化的想定、陈旧的战术情况，以至于人人都能背出来。如果战术情况出现，不用思考就可以定下决心，谈何训练质量？所以，编写复杂背景的战术想定和战术情况，无疑成为提高训练质量的重要内容。二是努力在训练环境选择上求突破。年复一年的固定场地训练，使现地训练失去了自然本色。因为地形太熟悉不需要指挥员再判定，而生疏环境练兵不可忽视。一方面，要积极创造条件，通过在不同地形、不同空间练兵，加大训练的难度和强度；另一方面，要通过部队之间、部队与院校之间互换训练场所，有效解决训练场所少、训练环境熟悉的问题，使生疏环境训练有效开展起来。
    以训练方式拓展深化。战术训练若始终局限于“室内理论学习和现地实兵作业”的形式，训练质量很难有大的突破，必须积极创造条件，努力实现战术训练方式的多样化。当前，首要的任务是普及实兵对抗训练，在团师一级，组建模拟蓝军分队，使分队对抗训练有靶子、有强敌，从根本上解决战术训练主要练程序、走过场的问题。同时，分队应充分利用全军互联网资源，积极探索网上练兵新路子，弥补实地练兵训练场所不足、物资器材消耗大的问题。网上练兵，可在单位内组织，也可跨单位、跨兵种实施，还可部队与院校之间进行。推进网上训练深入开展，关键是各级要高度重视，把网上练兵作为战斗力生成的新型模式，切实纳入计划，筹划协调。此外，要加大仿真模拟训练器材列装的力度，使仿真模拟训练走入基层。在器材有限的情况下，可采取分步列装的方式，通过轮训、集训，使模拟训练成为分队战斗力的新增长点。
    以过关升级式训练增效。每年在一个层次重复训练，是战术训练的老大难问题，导致训练水平多年在一个层面徘徊。同时，由于近年来兵源结构的变化，特别是技术兵、士官数量的增多，也出现了训练中“新兵吃不了，老兵吃不饱”、“简单易训课目训练时间过剩，复杂难训课目训练时间紧缺”的问题，使训练效益低下。解决这些问题，必须打破“一刀切”、“一锅煮”的施训模式，通过变“重复训”为“升级训”，有效避免每年在熟练课目上“转圈圈”情况。首先必须科学构建升级式训练体系，横向上应覆盖分队可能遂行的各种作战任务，纵向上要不断增大训练难度与强度，使训练课目有明显的“阶梯性”。其次，要建立一支科学公正的考核验收队伍，确保对施训课目的科学评价。考评验收组可采取多单位多部门临时抽组的方式组成，达标的单位升级过关后，方可转到下一课目的训练。
〖-ZW/正文〗
