〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾勇挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海省玉树县发生7.1级地震后，党中央、国务院、中央军委高度重视，胡主席作出重要指示。各种救援行动迅速展开，各种救援力量驰援灾区。我们要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，全力做好抗震救灾工作，千方百计救援受灾群众，把灾害造成的损失减少到最低限度。
    天地不仁，灾害无常。在我们这样一个幅员辽阔的国家，发生这样那样的自然灾害是难免的。面对灾难，我们惟一的选择就是正视它、应对它、战胜它。中华民族悠悠五千年，生生不息，绵延不绝，自立于世界民族之林，是与在大自然面前勇于抗争、百折不挠、愈挫愈奋分不开的。从某种意义上说，抗击自然灾害的过程，就是迎接挑战和掌握命运的过程，就是锻造和培育民族精神的过程，就是推动社会发展和进步的过程。
    天有无情灾，人有回天力。这次地震，给人民群众生命财产造成严重损失。但有以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导，有作为社会主义国家的强大社会动员能力，有中华民族“一方有难，八方支援”的优良传统，有多年来抗灾救灾特别是抗击汶川特大地震灾害的经验，我们一定能够战胜这场地震灾害。
    我军作为党绝对领导下的人民军队，历来是抗灾救灾的中流砥柱。我们要紧急动员起来，把全力做好抗震救灾工作作为当前一项最紧迫最重要的任务。参加抗震救灾的部队，要大力发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，不怕困难，不畏艰险，勇往直前，千方百计抢救受伤人员和被困群众，保护人民生命财产安全，维护灾区社会稳定。要把抗震救灾的战场作为检验我军执行非战争军事行动能力的考场，敢于当尖兵、打头阵、挑重担，不负重托，不辱使命，为党和人民再立新功。
〖-ZW/正文〗
