〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家地震灾害救援队抵达玉树灾区展开救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青海玉树4月14日电记者夏洪平、通讯员李志涛报道：今天晚上19时56分，国家地震灾害救援队专机在青海玉树机场降落。救援队马不停蹄，迅速赶到重灾区玉树县结古镇展开救援。
    国家地震灾害救援队总队长、北京军区某集团军工兵团团长王洪国告诉记者，救援队共119人，由北京军区某集团军工兵团60名搜救队员、武警总医院30名医疗队员及国家地震局相关人员等组成，携带了两台大型救援车、9条搜救犬和流动医院等搜救和医疗设备。记者在现场看到，尽管经过近4个小时的空中颠簸，但队员们仍精神抖擞、士气高昂。
    今晚22时救援队赶到了结古镇，从设立在玉树军分区的玉树抗震救灾指挥部迅速请领了救援任务。官兵们没做任何休整，连晚饭都顾不上吃，迅速赶往3个作业点展开了救援。
    22时20分，记者跟随救援队副总队长刘向阳前往玉树民族旅社救援。民族旅社周围有群众报告，废墟下听到有幸存者的呼救声。刘向阳马上指挥队员们对废墟实施生命迹象勘查。几分钟后，幸存者位置被准确定位，队员们用工具拆除掩盖在幸存者上方的大块混凝土板，再用小型掘进工具在废墟中开辟出一条救援通道。队员王念法爬进通道，用液压支撑工具将压住幸存者身躯的石板撑起，小心翼翼的将幸存者拖出通道。22时55分左右，一位42岁的藏族同胞被救援队成功营救出来，此时距救援队抵达灾区还不到1个小时。
〖-ZW/正文〗
