〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉服从组织决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一流清泉，必有源头活水；一棵大树，必有根下沃土。组织的培
    养是一个人成长进步的重要依托。
    自觉服从组织决定
    ■李军波
    为人民服务的楷模张思德同志参军11年，最高职务只是班长。1942年秋，从工作需要考虑，组织上计划安排张思德到班里当战士，领导找张思德谈话征求意见，张思德毫不犹豫地回答：“当班长是革命需要，当战士也是革命需要。我一定要好好当个战士。”于是，当了7年班长的张思德愉快地当起了战士。
    张思德在班里当战士，年龄最大、资历最老，但他仍处处严格要求自己，认真负责地做好各项工作。入伍11年，革命需要张思德站岗，他就把岗站好；革命需要他烧炭，他就把炭烧热；革命需要他当班长，他任劳任怨；革命需要他当战士，他毫无怨言……张思德这种坚决服从组织决定的优良传统作风，今天仍值得我们学习。
    一流清泉，必有源头活水；一棵大树，必有根下沃土。组织的培养是一个人成长进步的重要依托。一个人的成长进步固然有个人奋斗的因素在其中，但是没有组织的关心培养，个人进步就是无源之水，无本之木。每一名党员干部与组织都是树叶与大树、水滴与江河的关系，不可分离，不能割裂，荣辱与共。树叶只有在大树之上，才能焕发生机；水滴只有融入江河，才不会干涸。只有牢记组织的培养并尽全力为组织工作，才能有所进步、有所发展。所以，我们应该像张思德那样，抱着一颗感恩组织的心干好工作，不要问组织能给我什么，而要多考虑自己能为组织干些什么，回报组织的培养。
    在对待组织决定的问题上，需要把视野放远一些。不能只想着个人进步、解决个人问题，更要看到部队建设大局和部队工作的需要；不能只想着今天的不如愿，更要看到以后的发展进步。需要把心胸放宽一些。一个人只有虚怀若谷、海纳百川，把心思和精力用在干好工作上，不为一官半职劳心费神，不为一己私利斤斤计较，才能干出一番事业，不愧对组织培养。还要把得失看淡一些。“有容乃大，无欲则刚”，既要看到有所失才能有所得，有所不为才能有所为，又要看到过度看重和追求个人利益，就可能失去官兵的拥护，失去其他进步的机会，失去积极进取的动力，从而始终保持良好心态干工作。
    组织决定和个人需求有时会产生矛盾，在这个时候，能不能自觉做到服从组织决定，是对党员干部党性和组织纪律性的有力检验。党员干部讲党性、重品行、作表率，就不能拿个人需求向组织讨价还价，而要自觉向那些工作不言苦、不畏难、不怕累，一心一意干工作的同志看齐；不能干了点工作就等着要回报，取得点成绩就盼着组织的认可，而要想到成绩的取得是大家共同努力的结果，而非个人一己之力取得。摆正了心态，提高了思想境界，则必然会把个人发展与组织决定自觉统一起来，也才会在服从组织决定的过程中使自己得到很好的锻炼、成长与进步。
〖-ZW/正文〗
