〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障方式也要多样化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢东辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    配送式保障。与传统后勤保障方式的“坐等请求”不同，配送式后勤保障的基本特征是“主动干预”，以主动的配送代替被动的请领。主动保障强调作战筹划中的主动参与，通过主动精确地预测部队作战过程中的后勤需求，主动为部队实施保障。配送式保障与传统后勤保障方式的本质区别，是以对作战部队后勤需求的准确预测，来代替战前的概略计划或战时的临时申请。同时，由于信息化战争作战节奏快，部队机动频繁，过多的储备不利于快速应变。针对传统后勤保障方式的弊端，配送式保障强调由重数量管理向重速度管理转变，以速度补数量，由重物资存储向重物资管理转变，不仅仅提高补给速度与效益，而且使保障由被动变主动。
    分离式保障。战场上，距离是后勤保障的最大障碍，确立保障方式都与克服距离障碍有关。随着信息技术的飞速发展，军队作战能力大幅度增强，小型化、多能化的战术行动往往能达到战役目的，战场主动权依靠高速机动来达成。后勤和作战之间的“时间差”、“空间差”、“信息差”严重制约了作战指导，如果还是配置大规模的靠前后勤力量，实施粘贴式保障，其结果只能是想“靠”而难“稳”，欲“粘”而不“贴”。基地是军队作战的依托，也是后勤保障流的开始地，如何将基地中蓄存的能量释放出来，是指挥员高度关注的问题。战争对后勤的需求，常常不是有无保障资源，而是能否快速、及时、有效地利用资源。分离式保障实质仍然是基地保障，仍是基地作战能量的积蓄池，是基地保障在机械化与信息化作用下的再发展。同时，伴随保障仍然是不可缺少的基本后勤保障方式。伊拉克战争中，后勤部队和作战部队同时挺进伊拉克，从而使工程师、医护人员和武器专家向作战部队提供更多的支持。
    直达式保障。直达式保障，是通过综合运用陆、海、空立体化输送手段，超越数个保障环节，对作战部队直接实施保障或支援的一种后勤保障方式，它不仅可以减轻保障压力，而且对于稳定后勤保障全局具有重大意义。直达式保障将把对战术后勤支援的中间环节减少到最低限度，使支援保障成为战略后勤与战术后勤的“面对面”的活动。为适应信息化战争快节奏、快消耗等特点，直达式保障将主要通过空中运输力量和“空中走廊”体系，远距离、大空间投放后勤力量，实施快速支援。大空间立体投送是直达式保障的重要特征，立体保障离不开立体化的运输手段，除了传统的陆路运输手段外，发展先进的航空运输手段和海上运输手段势在必行。同时必须注意，未来信息化战场上，不确定因素很多，风险性更大，直达式保障与预置保障必须因情、因地组合，并与其他方式有机结合，才有可能显示生机与活力。
〖-ZW/正文〗
