〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见德国总理默克尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿4月13日电（记者刘东凯、陈鹤高）国家主席胡锦涛13日在华盛顿会见德国总理默克尔。
    胡锦涛表示，当前，中德关系发展势头良好，两国领导人密切接触。在双方共同努力下，双边贸易持续增长，文教、科技、司法等领域交流活跃，在重大国际和地区事务中保持沟通和协作。
    胡锦涛指出，在当前复杂多变的国际形势下，进一步发展中德关系面临良好机遇。中方愿同德方一道努力，把中德关系提高到新的水平。中方欢迎克勒总统今年5月对中国进行国事访问并出席上海世博会。
    关于气候变化问题，胡锦涛强调，气候变化问题关系世界可持续发展和各国人民福祉，需要国际社会共同应对。哥本哈根气候变化大会成果来之不易，发达国家应该认真履行关于提供资金和技术转让的承诺。中方愿同德方保持沟通和协调，推动应对气候变化国际合作不断取得新进展，使墨西哥气候变化大会取得积极成果。
    默克尔表示，德中关系发展良好，克勒总统将对中国进行国事访问并出席上海世博会。尽管发生了国际金融危机冲击，两国贸易仍然保持增长。德方愿同中方一道，深化和拓展双边经贸关系。德方将于今年5月召开气候变化部长级会议，期待着就此同中方进行密切合作，并共同推动墨西哥气候变化大会取得成功。
    双方还就伊朗核问题等交换了意见。
    戴秉国等参加会见。
    国家主席胡锦涛在华盛顿会见德国总理默克尔。新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
