〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉政短信筑起自律防火墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琳/黄健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林琳、特约通讯员黄健报道：“常照廉洁镜子，会映照出好形象；常甩廉洁鞭子，能鞭策出好作风；常拉廉洁袖子，会提醒出好堡垒；常过廉洁日子，能带领出好队伍。”……连日来，一条条催人奋进的廉政短信通过手机，传递给山东省军区团以上单位相关党员干部。
    今年初，这个省军区被总政和济南军区确定为“学廉政法规、倡廉洁新风、树清廉形象”反腐倡廉专题教育先行单位。教育中，他们在做好保密工作的前提下，注重发挥新型信息化传输手段作用，利用短信开展廉政教育。还发动机关党员干部结合工作和思想实际，编写廉政短信，把编写廉政短信作为自我反省、自我教育、自我激励的过程。内容涉及制度规定、案例剖析、廉政故事、格言对联等。
    廉政短信筑起廉洁自律“防火墙”。据统计，自活动开展以来，他们已累计发送廉政短信3万余条（次），成功打造了一个操作方便快捷、党员干部认可、宣教效果明显的廉政文化建设平台。
〖-ZW/正文〗
