〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核安全峰会在华盛顿落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志强/葛相文/王建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月13日电（记者吴志强、葛相文、王建刚）为期两天的首届核安全峰会13日在华盛顿落下帷幕。会议发表了公报和工作计划，承诺通过负责任的国家行动和持续有效的国际合作，以及强有力的安全措施，减少核恐怖主义威胁。
    包括中国在内的47个国家的领导人或代表以及联合国、国际原子能机构和欧盟等国际和地区组织负责人出席此次专门就核安全问题举行的多边峰会。
    峰会公报说，核恐怖主义是对国际安全最具挑战性的威胁之一，强有力的核安全措施是防止恐怖分子、犯罪分子及其他非授权行为者获取核材料的最有效途径。
    公报强调：“维护有效的核安全需要各国在国际合作下持续努力，并在自愿的基础上采取行动。我们将通过与所有国家开展对话和合作，促进加强全球核安全。”
    与会代表欢迎并与美国总统奥巴马共同呼吁在4年内确保所有易流失核材料安全。
    公报确认高浓缩铀和分离钚需要采取特别防范措施，同意在适当情况下推动采取措施加强此类材料的安全、衡算和集中存放，并在技术和经济可行的情况下，鼓励将使用高浓缩铀的反应堆转化为使用低浓缩铀，并最大限度地减少使用高浓缩铀。
    会议决定，下届核安全峰会将于2012年在韩国举行。
    峰会还发表了用以指导各国和国际行动，包括在相关国际论坛和组织框架下合作的《华盛顿核安全峰会工作计划》。
    按照工作计划，与会各国将在自愿基础上，根据本国法律和国际义务，在核材料的储存、使用、运输和处理的各个方面以及防止非国家行为者获取、恶意使用核材料所需的信息方面，实施相关的政治承诺。
〖-ZW/正文〗
