〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无线城”里设“特区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙庆祥/钟反修/葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市嘉定区是国内建设的首个“无线城”，无线网络信号覆盖全区域。某预备役高炮团
    在享受“无线”带来现代化生活的同时，与有关部门联手打造了一道安全屏障――
    “无线城”里设“特区”
    ■孙庆祥钟反修本报特约通讯员葛传宝
    4月8日，坐落在内地首个“无线”城区的上海某预备役高炮团迎来一个特殊检查组，他们对该团信息安全进行检查测试：“×××平方米的营院区域内计算机信号辐射安全隐患为‘零’。”面对结果，该团政委金辉说：“建设信息化军队，打赢信息化战争，重要的是解决信息安全问题，否则将无密可保，要吃大亏！”
    去年10月，该团作训股长宗小星下班后回到宿舍，打开笔记本电脑，没有上过网的笔记本电脑却捕捉到了许多“神秘信号”，他鼠标轻点链接，计算机快速接入互联网！没有网线、不要拨号也能上网？面对这些，他随即想到了近两年，嘉定区着力建设内陆首个“无线城”工程，身处“无线城”面临新考验已变成了现实。第二天，他及时将情况向组织进行了报告。
    “无线信号覆盖了营区，会让‘黑客’有机可乘，容易遭受网络攻击，造成失泄密和系统瘫痪，对部队信息安全带来了隐患，一定要妥善解决！”团党委高度重视，并将问题反映到地方党委、政府和相关部门。嘉定区委书记、团第一政委金建忠得知情况后严肃地说：“网络安全无小事，一点小事不能出！军民融合式发展事关国家战略全局，发展经济不能损害国防利益！”
    信息安全不能有丝毫懈怠。在嘉定区党委、政府和区科学技术委员会的大力支持下，他们采取多种技术手段对营区无线信号进行过滤，构筑了一道安全屏障，使营区成为“无线城”里的一块信息安全“特区”。为了给团里提供信息保障，该团先将区科学技术委员会主任洪佩军博士为首的12名信息化人才编入部队，一起研究制定了《团信息网络管理规定和使用办法》、《网络安全手册》等规定，并投资建成了电磁干扰训练基地，研发了信息指挥通播系统，利用移动电话和固定电话可同时与百名官兵通话，实现了“点对点”到“点对面”的转变，真正做到了“一呼百应”，提高了部队的快速动员能力。
〖-ZW/正文〗
