〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐形翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄楚辞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    望着舰艇一点儿一点儿驶出码头，望着你和你的战友们无比庄严、无比凝重的面容，我的泪一滴一滴流进心底最柔软的角落。我不能让你看见我的脆弱。我要让你毫无牵挂地完成你的任务。
    我们结婚七年了。有人说“七年之痒”，我不信，因为我们的心很近。尽管，生活清贫而平淡，可是，我们有爱。有爱就够了。还有共同的梦想。是的，梦想，成为一名优秀的职业军人是我们两个人的梦想。我们曾经无数次畅想，畅想枪林弹雨的洗礼，畅想冷兵器时代的刀光剑影。你说，相信吗？如果我走上战场一定会是个勇士。我点点头。那一刻，你的眸子里盛开着一朵一朵炽烈的火焰。那火焰可以点燃生命中蕴藏的所有激情和梦想。
    而这一次，你真的去了，去执行一次特殊的任务――到亚丁湾护航。你跃跃欲试的样子让我看到了你心底的愿望。一个美丽的愿望――还给大海自由飞翔的翅膀。我知道，你们此次远航任重而道远。临行前的那个傍晚，你拥抱了女儿，也拥抱了我。无言，我们即将离别的那一刻竟无言……
    你说，你那么热爱你身上的军装。它唤醒了你身体里所有的热情。你说，每天早晨只要听到那声高亢的起床号，你就觉得全身都充满了生机和力量。是啊，15年，你15年的青春就是在军号声中悄然度过的。你说，这15年的军旅生活就是一次淬火的过程。它让你由一块生铁锻造成了一把锋利无比的剑。等着出鞘，为祖国而出鞘。你说，那出鞘的瞬间，你一定会剑无虚发，锋利无比。无论如何，我，你的妻子祝福你，祝福你平安归来。
    你走的第一个晚上，就失眠了。尽管，平时也是聚少离多。可是这一次毕竟你走得那么远。女儿睡觉的时候也哭了，她说，妈妈我好想爸爸。那一刻，你一定也在茫茫的海上想着我们吧？其实，我们两个都不是善于用语言表达感情的人。我们更愿意去做，去为彼此分担。我们都不是物欲很强的人，我们更看重正直的品性和崇高的精神境界。更何况你是一名军人，而一名出色的军人必然要由正直的品性构成其人格魅力，像空谷幽兰，或者出淤泥而不染的莲。我们彼此最欣赏的地方恰在于此。你很爱你的营队，你的兵，你能一口气说出全营官兵的性格特点。这是我最感欣慰的事情。他们不只是你的战友，还是你的兄弟。你对他们的手足情深更证明了你是个有情义的男人。我为你骄傲。
    夜，来了。这已经是你在海上的第72小时了。了无音信。知道你一定是平安的，心却还是放不下。窗外，又下起了雨。点点滴滴。像我们的往事，琐屑微小，却温暖而有力量。此刻，让我轻轻地为你唱起那首歌：祝你平安……记住，漫漫人生路上或风或雨，我都愿意做你那双隐形翅膀，和你一起飞，飞过以后的年年月月！
〖-ZW/正文〗
