〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗承德军分区开展“我为军事训练教学献一计”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗200条合理化建议提升训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兵辉/周代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承德军分区开展“我为军事训练教学献一计”活动
    200条合理化建议提升训练质量
    本报讯刘兵辉、周代春报道：军事知识考核，司令员、政委坐前排，一丝不苟答题；教学辅导授课，常委带头上台作示范。近日，河北省承德军分区组织各县（区）人武部现役干部和专武干部及民兵骨干近千人，在网上异地同步进行军事训练教学责任制集训，授课结业率达到100%。
    面对大量新增训练课目，该军分区在全区部队狠抓军事训练教学责任制落实，制定了落实军事训练教学责任制实施方案，把年度必训课目、重点难点课目和本级难以组织的教学课目，按照职级、专业系统和实际需要，结合教练员能力素质、训练任务和组训形式，采取本级组织和上级统筹相结合的方式，把训练大纲规定的现役和民兵教学课目有重点的区分到全区所有现役人员和民兵骨干，并同每名教练员签订教学责任书，构建了教、训、管、责一体的军事训练教学绩效机制。他们和军事院校取得联系，搜集教材教案并结合民兵预备役部队实际，编写教案927份，确保了教学所需。
    该军分区广泛开展“我为落实军事训练教学责任制献一计”为主题的交流活动，从中梳理并采纳近200余条合理化建议及创新组训方法，运用于推进民兵预备役部队军事训练创新发展上。
〖-ZW/正文〗
