〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区1600余官兵紧急奔赴灾区投入救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树4月14日电特约记者魏春、吕志强报道：青海玉树发生地震造成人员伤亡后，兰州军区党委和首长机关，立即启动应急救援预案，救灾官兵紧急奔赴一线灾区。
    接到命令后，青海省军区某独立团派出1002名官兵紧急驰援灾区，青海玉树军分区在搞好自救的同时，及时组织400多名官兵和民兵预备役人员投入抗震救灾，到目前已搜救出76名受伤群众。兰州军区高原医疗队迅速组成医疗救援队，携带3车价值30多万元的药品火速赶赴灾区。某集团军工兵团地震救援队96名官兵携生命探测仪等救援设备，分别于今天从陆路和空中奔赴灾区实施救援。青海省某陆军预备役旅工兵营道路连54名官兵第一时间赶到结古镇实施救援，由该旅通信、工兵、医疗防疫等分队组成的救援队208名官兵今天下午15时50分赶赴灾区，迅速投入通信抢修、抢救伤员的救援行动中。
〖-ZW/正文〗
