〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议研究部署下一阶段经济工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把加快转变经济发展方式提高经济增长的质量效益摆到突出位置〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月14日电国务院总理温家宝14日主持召开国务院常务会议，分析一季度经济形势，研究部署下一阶段经济工作。
    会议指出，今年以来，各地区、各部门认真贯彻党中央、国务院决策部署，坚持实施应对国际金融危机的一揽子计划，国民经济运行开局良好，继续朝着宏观调控的预期方向发展，回升向好势头更加巩固。经济增速继续回升，经济效益明显好转；内需保持较快增长，对外贸易加快恢复；抗旱救灾全力推进，农业生产形势总体平稳；结构调整和节能减排力度加大，区域协调发展势头良好；财政金融平稳运行，物价总水平基本稳定；改善民生工作力度加大，就业和居民收入继续增加。这些表明，中央关于今年经济工作的方针和部署是完全正确的。
    会议认为，当前经济发展环境仍极为复杂，经济快速增长较大程度上还是政策刺激的结果，也有去年同期基数较低的原因，经济回升向好过程中还存在许多矛盾和困难，一些新情况、新问题也在显现。从国际看，金融危机影响仍在持续，一些国家主权债务风险凸显，主要经济体失业率居高不下，国际大宗商品价格高位震荡，贸易保护主义明显抬头，世界经济复苏存在不确定性。从国内看，防灾抗灾形势严峻，夺取农业好收成和增加农民收入存在很多制约因素；一些推动价格上涨的因素在显现，强化了通胀预期，特别是部分城市住房价格过快上涨的问题比较突出；财政金融潜在风险不容忽视；就业压力总体上持续增加与结构性用工短缺矛盾并存。对面临的困难和问题，决不能掉以轻心。
    会议强调，要坚持把处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系作为宏观调控的核心，把加快转变经济发展方式、提高经济增长的质量和效益摆到突出位置，继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，着力增强宏观经济政策的针对性和灵活性。当前，要重点抓好以下工作：（一）花更大的力气抓好农业生产。全力做好抗灾减灾工作。抓好夏收粮油田间管理，扎实做好春耕备耕，落实所需物资资金。抓紧实施防止生猪价格过度下跌的调控预案，促进猪粮比价回归到合理区间。大力加强农田水利等农业基础设施建设。（二）做好金融调控工作。加强流动性管理，保持货币信贷适度增长。继续严格控制对“两高”行业和产能过剩行业的贷款。加强商业银行资本充足率管理和贷款跟踪检查，加强地方融资平台公司贷款风险管理。（三）努力稳定价格总水平。搞好市场调节，保障市场供应。强化价格监督检查，遏制和严厉打击串通涨价、价格垄断等行为。加强商品供求监测、信息发布和价格政策宣传解读工作。（四）坚决遏制住房价格过快上涨。各城市政府要切实负起维护房地产市场健康发展的责任。加强住房保障工作，增加住房建设用地有效供应。实行更加严格的差别化住房信贷政策，抑制投机性购房。加快研究制定合理引导个人住房消费的税收政策。（五）保持内需合理稳定增长。完善促进消费的各项政策。发展新型消费模式，培育消费热点。加强政府投资管理，从严控制新开工项目。鼓励和引导民间投资健康发展，抓紧出台具体实施办法。（六）积极推进结构调整。继续实施重点产业调整和振兴规划。大力发展战略性新兴产业。落实好促进中小企业发展的各项政策。完善促进区域协调发展的政策。（七）加大节能减排工作力度。强化节能减排目标责任考核。坚决淘汰落后产能。加强节能减排能力建设。加大高效节能产品推广力度。抓好重点流域水污染治理、农村环境综合整治和重金属污染防治工作。做好应对气候变化各项工作。（八）提升对外开放水平。完善稳定外需的各项政策，促进对外贸易转型升级。稳定进口促进政策，继续增加进口。做好利用外资和“走出去”工作，优化外商投资环境，加强对境外投资项目的统筹协调、政策支持和风险预警。（九）加快推进重点领域和关键环节改革。抓紧出台今年深化经济体制改革工作指导意见。继续深化垄断行业改革，进一步加大农村、财政、金融等方面改革力度，推进文化、教育、科技等领域的改革。（十）大力保障和改善民生。促进就业稳定增长。做好养老、医疗等社会保障工作。促进教育均衡发展。加快推进各类保障性住房建设和棚户区改造。切实加强安全生产，开展全国安全生产大检查，排查和消除各类安全隐患。
    会议要求，各地区、各部门要密切跟踪形势，搞好调查研究，强化工作责任，狠抓贯彻落实，完善政策措施，提高调控水平，切实转变作风，讲求工作实效，努力实现经济又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
