〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决落实党中央中央军委和胡主席重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6300余官兵迅速投入抗震救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月15日凌晨2时电记者董强报道：解放军和武警部队坚决贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的重要指示，迅速投入青海玉树抗震救灾。目前，已动用兵力6390人。
    青海省玉树藏族自治州玉树县发生7.1级地震后，总参、总政及时对部队参加抗震救灾工作作出部署，要求官兵全力以赴抢救人民群众生命财产。青海省玉树军分区105人、武警青海总队700人先期投入抗震救灾。
    14日16时05分，担负地震救援任务的北京军区某集团军工兵团60人、武警总医院30人，与中国地震局专家组成国家地震灾害紧急救援队，携带9条搜救犬、2台救援车，分乘空军2架伊尔―76运输机紧急行动。空军还派出1架伊尔―76运输机运送国家安监总局100名矿山救护队员和救灾设备。14日19时56分，3架伊尔―76运输机全部到达玉树，官兵立即投入抢险救灾。海军派出1架飞机从四川绵阳飞往玉树，配合中国科学院遥感中心执行灾情监测任务。目前，救灾部队已抢救被压埋群众1045人，挖出遇难者遗体107具，救治受伤群众2038人。
    四川省军区某预备役工兵团、某预备役防化团共300人预计15日凌晨到达灾区，第二炮兵某基地180人预计8时到达，兰州军区总医院30人10时乘民航飞机赴灾区，总后青藏兵站部22医院75人和以武警甘肃省总队为主组建的甘肃省地震灾害紧急救援队170人预计17时到达，甘孜军分区独立营150人预计18时到达。
    军队处置突发事件应急领导小组办公室有关负责人介绍，国务院抗震救灾总指挥部下设8个工作组，兰州军区、武警部队、总参谋部作战部参加抢险救灾组，总后勤部参加卫生防疫组。
    图①：空军3架大型运输机运送救灾官兵抵达灾区，立即投入抢险。
    刘应华摄
    图②：武警甘孜支队官兵在玉树职业技术学校展开救援。
    吴书满摄
〖-ZW/正文〗
