〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从现在开始起跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凯/缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘凯缑健宏
    前几天和一位大学同学谈起买房，他给笔者讲起他的同事小丁成功买房的经历：2002年刚毕业那会儿，因为供给关系的原因，多数人工资是隔了半年一次性发放的，就在大家盘算着用这笔钱给自己的电子产品更新换代的时候，小丁却开始找相熟的同事借钱买房。因为大家手里都有余钱，小丁很快就凑够了首付所需的五万元，之后几年，小丁省吃俭用，慢慢还清了欠大家的债务。随着这几年房价逐年攀升，就在大家愁于越来越高的房款首付时，今年小丁已经还清了所有贷款，成了名副其实的有房一族。
    于是同学感慨道：“当初小丁决定买房时，大家都觉得买房是过几年再考虑的事，不少同事还暗笑小丁为还贷把自己搞得那么辛苦，现在看来，小丁才是生活的智者。”这事不禁让我想起一个《等明天》的童话故事，讲的是一只小猴子在下大雨的时候因为没有房子避雨，便想盖一座小房子，还邀请大家明天来它的房子做客，可第二天大家都来了，小房子连踪影都没有，小猴子连忙说“等明天”。就这样它每天都重复着这句话，一个月过去了还没动手。一天下起了暴雨，伙伴们都躲进了自己的安乐窝，唯有小猴子在外面被淋成了落汤鸡，还一遍一遍说：“等明天盖……”
    在我们很多人身上不乏“小猴子”的影子。有人算过这样一笔账：两个收入相当、能力相仿的大学毕业生，同时被一家公司招聘。其中一个学生决定把月收入的1/3作为固定存款，另一个大学生则是典型的“月光族”。三年后，当两个人都想自己创业时，按照刚工作时月收入2000元计算，那个每月坚持存款的学生至少有了2万元的启动资金，而另一个学生则和刚工作时一样，还是一穷二白。这时候的他们，已经不在一个起跑线上了。
    人和人之间的差距，其实就是在一些看似不起眼的决定中拉开的。我们做的每一件事，都是按照“做出决定――坚持施行――最终实现”的过程进行的。尽管这个实现过程如同比赛跑向终点一样，会有很多变数和阻力，但是从起跑那一刻开始，我们就离终点越来越近。“疯狂英语”的创始人李阳，原来只是一个理工科的学生，大学一二年级他曾多次补考英语，为彻底改变这种窘境，原本性格内向的李阳强迫自己在人群中大声朗读，经过不懈努力，他不但实现了英语成绩的突飞猛进，还创立了“疯狂英语”教学模式，影响和带动了一大批英语学习者。其实，在决定练习口语之前，李阳也没有想到自己会取得如此大的成功，可贵的是他做出了决定，并坚持不懈地走了下来。
    对未来有没有明确的规划，对事业有没有明确的目标，是我们不在起跑线上落后的关键。当我们还在为自己像没有存款的“月光族”白白错失了机会而懊恼时，当我们还在为自己像言行不一的“小猴子”白白蹉跎了光阴而后悔时，不妨从现在开始起跑，给自己制定一个规划，而后下定决心去努力实现，那样，我们就能离目标越来越近。
〖-ZW/正文〗
