〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“力量网络”刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐得胜/张俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “力量网络”刍议
    ■唐得胜张俊
    “力量网络”的概念，源自位于罗德岛纽波特的美国海军作战中心战略研究小组富有远见的工作。经过若干年的研究和理论发展，该战略研究小组将“力量网络”定义为“信息时代海军作战行动的概念和结构框架，它将海军勇士、传感器、网络、指挥和控制系统、各种平台和武器整合成一个规模可控、网络化分布式作战部队，可介入太空、海下、海上和陆地的各种冲突。”“力量网络”是网络中心战理论的实际应用，其目标是用信息优势来武装部队，从而增强其作战力量。为达到这一目标，“力量网络”将提供一个包括传感器、分析工具和决策助手在内的综合网络，以支持美国海军从作战到后勤以及人员培养的各种活动。“力量网络”提供的及时准确的聚焦数据，将对各级领导者提供帮助，使他们掌握大量的信息并共享信息分析的结果。这样，能够大大提高联合部队在整个战斗空间实施同步行动，以获得最大作战效能的能力，从而在军事领域掀起一股结构调整的功能效应。可以预见，“力量网络”的军事效应不仅会由美国海军扩展到其全军，更会由美军波及至世界各个军事角落。
〖-ZW/正文〗
