〖ZQ/总期〗19088〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒单项冒尖但求全面发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲团废除21条不科学达标规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔勇/卢亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯崔勇、卢亮报道：“竞赛项目减少了，评比指标压缩了，我的压力小多了，终于可以安下心来抓连队全面建设了。”4月6日，成都军区某装甲团榴炮二连连长文兴拿着机关专门下发的通知如释重负。这是该团党委以科学发展为理念，坚持按纲建连所取得的新成果。
    以前，该团为了调动官兵的学习训练积极性，制定了“评先进必须在团组织的各种竞赛中夺取3个单项第一”等21条竞赛要求和达标规定。规定出台后，军事体能、政治理论知识、炊事给养、装备维修等竞赛活动开展得如火如荼。可时间一长，负面效应也随之而来，一些连队的教育和训练计划常常被突然而来的机关通知改变。一些连队主官在疲于应付的同时发出了怨言：“各种类型的竞赛活动和繁杂的达标规定常常打乱我们正常的教育训练计划，让我们无暇顾及连队的全面建设。”评比竞赛所导致的怨言引起了团党委“一班人”的重视。通过论证，团党委决定废除“士官晋级至少要有1个比武奖牌”等21条不科学的达标规定，并规定：评选先进不能用“金牌”多少论高低，要以整体水平和全面建设来衡量。
〖-ZW/正文〗
