〖ZQ/总期〗10160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美积极酝酿三军体制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古今〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本《军事研究》报道：美国正在积极酝酿国防体制改革，将现有陆、海、空三军，重新编组成陆军、海军和战略报复军三个军种，分别担负陆战、海战和战略报复作战任务。这是目前提出的一个重要设想。
    新编组的陆军将包括现在空军的空运和战术航空部队，海军的海运部队和现在陆军的地面作战部队；海军将主要由现在的水面舰艇部队、攻击型潜艇部队组成；战略报复军除现在空军的战略轰炸机部队、本土防空部队外，现在陆军的反弹道导弹部队、海军的潜射导弹部队和正在组建的C31（指挥、控制、通信和情报）部队也归它指挥。部队改编后，故略核武器统由战略报复军负责部署和管理，战术核武器由陆、海军使用、管理，战略、战术两用导弹（如“战斧”）由三军共同管理。
    美国现行国防体制是1947年确定的。迄今的三十多年中，军事科学技术和武器装备飞速发展，作战方式也随之不断变化。日刊《军事研究》分析认为，美国国防体制改革有三方面的原因：（一）陆战范围扩大。今天的一场陆战，只有陆、海、空三军同时参加才能完成；陆军的机动，也离不开空运和海运。然而，目前的海、空军从组织形式到作战原则、训练方法都自成体系，陆军无法直接、有效地指挥这些部队送行作战。（二）尽管空军在陆战、海战和空战中的地位日益提高，但独立的空战已不复存在。按现编制，由于海、陆、空三军都需要一支强大的航空兵力，这就导致三军围绕各种飞机的研制和采购经费等问题经常发生矛盾。如最近陆军拟定九千架飞机的发展计划，空军则极力反对。（三）核武器的发展已使战略报复成了一项拥有巨大破坏力的新任务，而目前三军都掌握一部分战略核武器，分别设立自己的指挥机构，指挥、控制设施各不相同，在作战中指挥、控制和通信难以实现一元化，势必严重影响战略报复任务的实施。 （古今）
〖-ZW/正文〗
