〖ZQ/总期〗10160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济活力越来越旺盛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家经委负责人就经济形势问题答记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月3日电 国家经委负责人今天就我国国民经济形势问题答新华社记者问。
    问：现在，全国各条战线结合学习党的全国代表会议的文件，广泛开展了形势、政策教育。请您就当前我国的经济形势讲几句话。
    答：关于当前的经济形势，中央领导同志在党的全国代表会议上的讲话，已经做了精辟的概括。这就是：党的十一届三中全会以来的近七年、是建国以来经济、政治形势最好的、关键性的时期之一，我国已经开始找到一条建设有中国特色的社会主义的路子，我国经济的活力越来越旺盛，争取财政经济状况根本好转的任务已经基本实现。
    根据我国第六个五年计划的执行情况，我国经济发展具有以下几个明显的特点：
    一是我国的经济情况不只是一年好，而是连续几年好，出现了持续、均衡、稳定发展的新局面，改变了过去时高时低、大起大落的状况。“六五”期间，社会总产值、工农业总产值和国民收入的每年平均增长速度都将达到10％左右，大大超过计划规定的增长4％的指标，这是多少年来少有的。
    二是在经济发展比较快的情况下，工业与农业之间、轻工业与重工业之间、积累与消费之间的比例关系基本协调，改变了长期以来国民经济比例严重失调的状况。
    三是经济工作开始转到以提高经济效益为中心的轨道上来。坚持社会主义生产目的，把生产与消费、企业与市场紧密联系起来，使人民群众能够从生产发展中得到更多的实际利益。
    四是在坚持全民所有制经济占主导地位的前提下，鼓励和扶植集体经济和个体经济的发展，出现了多种经济形式全面增长的繁荣景象。
    五是实行对外开放政策，开始由封闭型经济转向开放型经济，对外经济技术交流与合作的规模迅速扩大。我们在独立自主、自力更生的原则下，通过利用两种资源、开拓两个市场，促进了我国社会主义经济的发展。
    六是城乡人民生活水平显著提高，改变了过去多年停滞的状况。特别是农民由于生产的发展和农副产品价格的提高，收入水平和消费水平增长更快，城乡差距逐步缩小。党的十一届三中全会后的近七年的时间里，扣除物价变动因素，农村居民人均纯收入增加一倍以上，城市居民人均消费水平提高了60％。当然，由于各地经济基础不同，发展水平不同，以及职工所从事的职业和家庭就业人口不同，人民生活改善的程度会有所差别，特别是部分地区农民的温饱问题还有待于进一步解决。
    我国经济建设的巨大成就，是全国各族人民在党的领导下，艰苦奋斗、辛勤劳动所取得的伟大成果，也是有目共睹、人所共知的事实。我们应当经常向广大干部和群众宣传我国经济的大好形势，同时也如实他讲明在前进过程中还存在的问题和困难，要使广大干部和群众树立信心，坚定信念，团结奋斗，再展宏图，为国家和人民的经济文化振兴建功立业。
〖-ZW/正文〗
