〖ZQ/总期〗10160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格执行编制重在突破难点实施分类指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区九十九个直属单位顺利完成定编任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严实〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队编制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至9月底，北京军区第一批整编的九十九个直属单位，顺利完成撤销、合并、转隶、降改等项任务，各单位人员已定职定位，按新编制展开工作。10月上旬，军区认真总结了直属单位进行整编工作的经验。
    这个军区直属单位的精简整编任务比较繁重，参加第一批整编的就要撤销八个单位，合并十五个单位，转隶两个单位，新组建四个单位，改企业化管理十六个单位。为此，各级领导在认真传达学习军委扩大会议精神，深入进行“讲党性、讲大局、讲团结、讲纪律”专题教育的基础上，作了稳妥的组织调整，使整编工作进展顺利。
    坚持高标准，严格执行编制。军区直属单位是一个比较复杂的系统，专业技术性强，门类繁多，建制大小不一；点多、面广、线长，遍布华北三省两市；而且与机关的工作、生活联系很紧，要裁并建制，减少人员，直接涉及到一些部门和人员的利益。这些情况，给直属单位的整编增加了难度。为保质保量地完成整编任务，军区领导强调，直属单位的整编要为全区部队带个好头，标准不能降低，编制必须落实，决不能讲特殊、叫困难、打折扣。司、政、后机关分别召开了直属党委扩大会议，明确任务，统一思想，具体部署整编工作。大家一致表示，困难再大，执行新编制决不动摇；要在改革上找出路，不在增人上打主意。在具体落实编制过程中，各单位坚持做到，原则表态和实际行动相一致，坚决维护新编制的严肃性。比如，军区后勤部的一个直属单位，要由九百八十九人减为一百五十人，其中干部要由一百三十八人减为八人，精简任务重，工作难度大。后勤部领导带领机关人员，多次深入这个单位，做艰苦细致的思想工作，和他们一起制定落实编制的具体措施，并帮助清理了六千多个品种、价值三百多万元的物资，使这个单位按期完成了定编任务。
    在突破难点上下功夫。在抓难点上，所属各单位普遍注意了三点：一是领导同志亲自出面做工作。司令部的一个直属单位，原有九十七名干部，这次按新编制只能保留三十七人，谁去谁留的矛盾十分突出。司令部领导同志亲自到这个单位进行深入的调查研究，把精简的任务和从工作出发、不搞迁就照顾的原则交给大家，在广泛听取各方面意见的基础上，把编制员额落实到了人头。结果，大家都感到比较公道、合理。政治部两个直属单位合并，精简任务重，思想比较活跃，政治部领导带领机关同志到这个单位，先后同各类人员谈话二百多人次，做通了思想工作，调整方案公布后，大家比较满意。二是用改革的办法来“消肿”。管理局的招待处，是个不直接管招待工作的中间层次，而且占用了五十四个人。这次整编中去掉了这个层次，既减了人，又简化了办事程序。三是处理好减人和完成任务的关系。直属单位的人要减，但各项工作任务还要完成。对此，他们没有简单从事，一砍了之，而是认真研究，提出了一些切实可行的办法。比如，将需要继续留用的编外战士先作退伍处理，尔后根据本人志愿签订合同招聘使用；按规定比例抽调建制分队轮流担负农场生产任务等。
    根据不同情况，实施分类指导。军区和三大部坚持从实际出发，分门别类地拟制好各直属单位的整编实施计划，并对可能出现的各种问题提出了相应的处置办法。如，针对一些直属单位专业技术人员较多的情况，采取了三条办法：单位之间互相调余补缺；对少数人员高职低配，先列编定位；将一些技术兵改为志愿兵或职工。这样，既完成了定编任务，又保留了一批技术骨干。机关各部门还密切配合，实行对口指导。三大部先后派出二十一个工作组，深入各直属单位，进行具体的检查指导。司令部在直属单位定编任务完成之后，又重点检查验收了十六个单位的编制落实情况，提出了巩固发展精简整编成果的措施，使这项工作搞得比较圆满。 （严实）
〖-ZW/正文〗
