〖ZQ/总期〗10160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵班的小型化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康德君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事片石集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国陆军步兵编制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年，美国陆军步兵班的编制员额从十二人减至九人，1956年又增至十一人，这样的编制沿袭至今。最近，美军就步兵班的员额问题进行了多方面论证，提出最多不应超过七人。
    步兵班的规模，关系到武器效力的发挥和战术类型的采用，它的编制应以边战斗边机动为原则。实战证明，美军目前采用的十一人编制，含一个班长和两个组长，由于员额多，不便机动，战斗伤亡也随之增大。而小型班的七人中，只设一名班长，便于集中指挥、控制和机动，在担负同种任务的情况下，伤亡减少。同时，步兵班的机动同运输工具密切相关。一个能载十一人的运兵车改运七人的小型班，刚可以空出地方放置弹药和其它战斗保障物资，譬如增加五百斤弹药，装备一门火炮、一个榴弹发射器、一个自控烟雾喷射器和两挺机枪等，这无疑会提高战斗力。根据上述分析，美军大多数研究人员认为“大编制步兵班已经过时，应朝小型化发展”，这不是没有道理的。
〖-ZW/正文〗
