〖ZQ/总期〗10160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞广根齐文中聂向东苏荣平金友李安周承昌董书民路福民盖海增连忠旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师四百名编余干部有组织地协助领导做工作
    本报讯 “我们是一支临时劲旅。”10月15日，北京军区某师编余干部办公室高副主任手指日程表自豪地对笔者这样说。
    这个师的四百多名编余干部，三天之内建立和健全了各种组织，短时间内协同师、团党委办了十一件事。
    10月10日上午，师党委宣布编余干部名单，下午，他们就一丝不苟地移交了工作。12日，师成立了编余干部办公室，各团、营组成编余干部连或班，并建立了党的组织。晚上，各级编余干部负责人分头下基层和编余人员谈心，交流思想，征求意见。与此同时，师编余干部办公室提出了加强编余干部行政管理的三十七条要求，并根据不同情况对编余干部的工作、学习、生活作了妥善安排。编余干部们说：我们虽然被列入编外了，但生活很充实，仍感受到了组织的温暖。他们正在用行动写好军旅生涯的最后一页。           （卞广根、齐文中）
    某坦克团九十六名战士领到手扶拖拉机驾驶证
    本报讯 南京军区某坦克团九十六名农村籍战士，于9月份领到了浙江省长兴县农机站、交通局联合颁发的手扶拖拉机驾驶证。
    今年初，坦克团发挥专业技术优势，办起了农机培训基地，组织农村籍战士学习手扶拖拉机驾驶技术。学员们结合专业训练，穿插学习拖拉机原理和实际操作，掌握了手扶拖拉机的维修、驾驶、保养等技术，经长兴县农机站、交通局按国家有关规定进行考核，有九十六名战士领到了手扶拖拉机驾驶证。     （聂向东、苏荣平）
    四川召开共建文明川藏线理论研究会
    本报讯 军民共建文明川藏运输线理论研究会前不久在四川雅安召开，会议收到论文三十一篇，十八篇论文获奖。
    这次会议运用社会系统工程理论，从川藏线的特定环境和条件出发，对共建文明川藏线的意义和生命力、活动发展方向、共建中“点”“段”“块”“线”的关系、共建和自建的关系等作了探讨和论证。会议代表一致表示，要团结奋战，把千里川藏线建成“钢铁运输线”，繁荣西藏的“富民线”，军民团结、藏汉情深的“文明线”。                 （金友、李安）
    高射炮校为郑州国棉五厂改进配棉方案
    本报讯 9月下旬，高射炮校为共建单位郑州国棉五厂改进一项从国外引进的配棉方案，使这个厂每年可降低生产成本二十四万元。
    今年3月，高射炮校第一基础教研室在军民共建中，发现郑州国棉五厂使用的配棉数学模型不够优化，影响了生产质量和经济效益。第一基础教研室数学组的教员决定对原配棉方案进行改进。他们利用业余时间日夜攻关，在吸取原配棉方案优点的基础上，创造了新的配棉数学模型，使配棉方案得到优化和完善。最近，这个教研室应全国系统工程学会邀请，将在该学会召开的有关会议上介绍新配棉方案。 （周承昌）
    某坦克团志愿兵人人立功受奖
    本报讯 北京军区某坦克团七十七名志愿兵，在部队建设中当骨干，做模范，到10月上旬，二十五人立功，五十二人受到嘉奖。       （董书民、路福民）
    某军需仓库从实际出发办育才班
    本报讯 某军需仓库发挥仓库的技术、设备优势，举办服装裁剪缝纫班。到10月上旬，分两期参加学习的四十五名战士，已有二十六人基本掌握了六十五种式样服装的裁剪技术，领取了结业证书。    （盖海增、连忠旺）
〖-ZW/正文〗
