〖ZQ/总期〗10160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄予厚望也不苛求于人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中国女排东征之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届世界杯女排赛结果如何？这个事前诸葛亮不容易当。我们观众的心情，当然是热切期望着女排姑娘再次捧杯而归。但是愿望终究不是现实。我们观察和分析问题的立足点，不能放在一厢情愿上，而只能放在双方的实力上。
    上届杯赛我国女排通往冠军道路上的主要障碍是美国队。这次我们的强大对手不是一个，起码是两个。四年之间，半道上杀出了两个“程咬金”――古巴队和苏联队。上届杯赛中我们同这两个队交锋都以三比○取胜。跟古巴队的总比分是45∶26；跟苏联队的总比分是45∶18，其中第三局打了个15∶0。现在不同了。在今年的首届“日本杯”、上海的“新民晚报杯”和北京“海鸥杯”赛中，我们同这两个队交锋都是胜来不易。远征古巴时，我女排有一场还被她们打了个三比○。最近几个月，苏、古女排采取各种现代化的手段，研究了对付我国女排的办法，加强了针对性训练，这就增加了我女排夺魁的难度。在实力相差无几的三雄角逐中，加上激烈地争夺中还有许多偶然因素，要求每场必胜，非捧杯不可，那未免有点苛求于人了。
    基于上述主客观条件和情况的分析，此次女排出征，不可悲观，也不能太乐观。对教练员、运动员来说，既要相信自己的实力，发扬顽强拼搏精神，树立必胜信念；又要作好打硬仗、打恶仗的准备，准备打几个三比二，甚至输掉场把球，尽可能地把困难设想得更大一些、更多一些。赢球，赢得堂堂正正，输球，要输得落落大方。对广大观众和球迷来说，要从各个方面、以各种形式给女排姑娘必要的支持和鼓励，让她们放下包袱，轻装上阵，为她们卫冕创造条件。不久前，女排队长郎平告诉记者：“这次参加世界杯赛最大的困难不是来自对手，而是来自各方面对我们的压力。”观众们应当很好地理解姑娘们的心情。另一方面。应当允许教练员、运动员有某种失误。那种认为女排不能输。也不去输的想法显然是不现实的。即使输了球，也要宽厚于人，设身处地为运动员、教练员想想，不可一味埋怨、责备。事实早已证明，战场、球场都没有常胜将军。
    我们寄希望子女排姑娘们打胜仗，但也不苛求于人。
〖-ZW/正文〗
