〖ZQ/总期〗10160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减轻群众负担服从建设大局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华容县武装部撤销二十六个民兵训练点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡刘冯志斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至10月底，湖南省华容县武装部已撤销全县二十六个民兵训练点。这是他们在划归地方建制之前，对民兵训练工作的一次改革。
    历年来，华容县地方政府十分支持武装部的民兵军事训练，从县财政中拨出专款保障民兵训练。由于过去集训民兵是以各乡镇为单位自行组织的，在人力、财力上都造成浪费，加重了群众的负担。
    今年初，武装部领导把民兵工作放在经济建设的大局下进行分析，认为县委、县政府越是支持我们武装部的工作，我们就越要从大局上考虑，体谅地方困难。他们决定撤销全县由各乡镇举办的二十六个民兵集训点，并实行武器装备集中保管，只在部机关院内筹建一个小型专业技术兵训练基地，分期轮训炮兵侦察兵、通信服务等八种专业技术兵。训练基地教员由专业水平高、教学能力强的转业干部和复员退伍军人担任。这样训练既大大减少了开支，也保证了训练质量。他们培训的第一批一百多名专业技术民兵，花费比原来减少了80％。经考核，这批学员各专业成绩都达到良好以上水平。 （胡刘、冯志斌）
〖-ZW/正文〗
