〖ZQ/总期〗10160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行对外开放六年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东初步形成多层次多形式多功能的经济开放地带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄绍进蒋顺章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济开放地带〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州11月3日电 （记者黄绍进、蒋顺章）目前，在广东省广阔的沿海地区，已初步形成一个具有多层次、多形式、多功能的经济开放地带。这是中共广东省委和省人民政府根据我国经济建设的战略布局，经过六年逐步实行对外开放，认真执行特殊政策与灵活措施的结果。
    这个经济开放地带，包括有深训、珠海、汕头三个经济特区和海南岛――广州、湛江两个开放城市――珠江三角洲经济开放区三个不同层次。由于广泛开展了来料加工、合作生产、补偿贸易、合资经营、独资经营和共同开发资源、联合办厂、联营经销等形式多样的外引内联，使这个开放地带逐步成为我国内地与港澳、海外加强经济联系的重要“桥梁”与“纽带”。
    这个经济开放地带经济的迅速发展，给广东省国民经济带来了一系列变化。全省国民经济比例严重失调的状况得到了明显改善，农轻重之间和工农业内部的比例关系趋向协调；工农业总产值以平均每年9％的速度持续稳步上升；财政收入平均每年递增8％，财政状况有了好转；全省已提前一年超额完成了“六五”计划。
〖-ZW/正文〗
