〖ZQ/总期〗10160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红十军团组成〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工农红军军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由红七军团组成的中国工农红军北上抗日先遣队，在寻淮洲、粟裕等同志率领下，于1934年7月上旬，从江西瑞金出发，经福建的长汀、大田、龙溪、水口，直逼福州。
    先遣队北上的目的是宣传和推动抗日，牵制敌人，减轻敌人对中央根据地的压力，配合中央根据地粉碎敌人已经进行九个多月的第五次“围剿”。先遣队的行动，虽然给予了敌人一定打击，却未能达到大量牵制敌人的目的。11月初，先遣队转入闽浙赣边根据地。
    11月4日，中央军委命令红七军团与原在闽浙赣边根据地由方志敏同志领导的红十军合编为红十军团。红七军团编为第十九师，红十军和地方武装编为第二十师、第二十一师，接受中央军区指挥，11月中旬，中央军区决定，组成以方志敏为主席的军政委员会，领导红十军团继续北上抗日。
    11月中、下旬，红十军团分两路向浙皖边和皖南行动，12月中旬，两路部队汇合于安徽汤口地区。这时，敌人急调五个师、两个独立旅和四个保安团进行堵截。鉴于敌我力量悬殊，军团领导决定，返回闽浙赣根据地休整。在返回途中，遭到敌人截击，先头部队一千余人通过封锁线，进入赣东北根据地，主力二千余人被七倍于我之敌包围在怀玉山地区，奋战数日，弹尽粮绝，指战员大部壮烈牺牲。方志敏不幸被俘，后来被敌人杀害于南昌。保存下来的部队在参谋长粟裕等同志率领下，组成挺进师，转移到闽浙边地区，坚持游击战争。
〖-ZW/正文〗
