〖ZQ/总期〗10160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“为军人家庭送温暖”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安庆市为军属办了二十六件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安徽省安庆市采取有效措施，帮助军人家庭解决具体困难，截至10月底，已扎扎实实办了二十六件事，受到军人及亲属的赞扬。
    今年来，安庆市委和市府根据新形势下部队建设出现的新情况，积极改进优抚工作，重点帮助军人家庭解决具体困难。市主要领导先后三次带领机关干部走访慰问军人家庭，调查了解军属的疾苦和需要解决的实际问题，一件一件抓落实。市府专门作出了优先为军人家庭解决住房间题的规定，使一半以上军人家庭分到新住房或调换了住房，免费为一西多户维修了旧房、危房；还为少数住地偏僻、没有安装自来水的军人家庭铺设了自来水管道。郊区农村由集体资助，使近二百户军人家庭住上了新房。布民政部门调查了全市参战军人亲属就业情况，协同布劳动局逐人安置落实，先后优先安置近千人在条件好的全民或大集体企业工作。为照顾军人父母、妻子、子女生活，市有关部门为一百五十多名军人妻子、亲属调动了工作或工种。对生活较困难的军人家庭，市里除给予适当补助外，还开办街道工厂、商店，安置一批家庭人口多、收入低的退休军属参加工作，增加收入，郊区农村给每户军属补助四十元生产费用，优待金比去年普遍提高了88％。
    安庆市还开展了“为军人家庭送温暖”活动，发动城镇居民、工青妇组织、学校、医院、商店的干部职工大力为军属做好事。市区设立了七个军属粮煤供应点，有专人定期给军属送煤，送粮，送菜，先后送煤六千多吨，粮食十五万斤，蔬菜十多万斤。迎江区还成立了三十一个拥军优属小组，为军人家庭开展“四定四包”的服务活动，即定时间、定对象、定人员、定任务；包卫生、包洗理、包医疗、包粮煤购买。 （徐安庆）
〖-ZW/正文〗
