〖ZQ/总期〗10160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏军备竞赛正在发生质地变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林振国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从美国里根总统提出“星球大战”计划以来，美苏之间的军备竞赛进入了一个新的阶段。争夺战略防御优势成了美苏角逐的又一个新领域，引起人们的关切。邓小平同志于今年8月会见英国出版家马克斯韦尔时说，“星球大战”干不得，它会使两个超级大国之间的军备竞赛发生质的变化。“星球大战”同增加几个核弹头，改换几个新型号的导弹有着质的不同。那么，这种不同主要表现在哪些方面呢？
    军备竞赛将从发展进攻性战略核武器为主转变到以发展攻防兼备的“防御性”战略非核武器为主。第二次世界大战以后，美苏军备竞赛一直是围绕着进攻性战略核武器的发展而进行的。迄今，两国的战略核导弹经过几次更新换代，技术上已发展到很高水平，不论是射程、投掷当量、命中精度和多弹头技术，改进的余地已经不大。从数量上来看，双方都能够摧毁对方数次，已达到饱和的程度。尽管当前双方仍在研制新一代的战略核武器，但无论哪一方单凭进攻性核武器都难以打破目前的均衡局面。而发展“防御性”战略非核武器所必需的先进技术，这些年已经基本突破，并且显示出强大的生命力和广阔的发展前景。美国“星球大战”计划中研究的定向能武器（激光、粒子束和微波）和动能武器（电磁炮和非核拦截弹）已取得很大进展。这些武器不但可部署于空间，也可部署于地面；不但可用于防御，也可用于进攻。苏联在这方面也不甘落后，当前在定向能技术研究上每年耗资超过十亿美元。“防御性”战略非核武器必将成为未来军备竞赛的主角。
    军备竞赛的重点将转向空间。五十年代后半期，苏美相继发射人造地球卫星成功以来，即在空间展开了激烈的军事角逐。人造卫星在军事上愈来愈起着重要作用，军事卫星不但成为美苏获取情报的重要手段，而且成为军事指挥、控制和通信所不可缺少的手段。美苏获取对方情报的70％来自空间侦察。当前三分之二的美国军事和高级政府通信均通过卫星传输。导航卫星解决了三维定位，预示着部队可以随时弄清自身和目标的准确位置。迄今为止，美苏“三位一体”战略武器的部署，均限于地球范围以内。“星球大战”计划新发展的战略武器装备，则主要是部署于大气层以外的太空武器，从而出现了“三位一体”以外的第四战略武器，即太空武器，以及海陆空以外的第四战场，即空间战场。在这个战场上的胜负，将极大地影响着其它战场的命运。由于在外层空间部署战略武器，争夺空间控制权必将成为未来军备竞赛的焦点，一种新的战争概念和空间战略也将随之出现。
    军备竞赛质的升级，对常规战争和常规武器将会产生重大的影响。“星球大战”计划中各种非核战略武器采用的新技术，会迅速转移到常规战争中使用的战术武器上，从而使常规战争“非常规化”。由于“星球大战”计划中所要求的超级计算机的出现，机械化装备将向智能化装备转化。机器人成为常规战场上的第一线攻击部队已不是不可能。由于“星球大战”计划所要求的高级传感器和精确瞄准技术的出现，消耗性武器将向精确制导性武器转化。例如，非核导弹和电磁炮的地面应用对目标将是一击即中，而无需大量消耗炮弹。“星球大战”计划中的定向能武器在常规战争中的应用将能以新的杀伤机理来对付目标。例如，激光能在一千五百公里以外将对方战场上的士兵致盲；能使对方领土上的粮食和油库着火烧尽，从而使对方饿死或没有动力源而不战自败。此外，常规战争的侦察、指挥、控制和通信将更加依赖于空间系统。因而，常规军备的竞赛将不再以钢铁和兵力为后盾，而是以武器技术和空间系统为关键。
    目前军备竞赛出现的这种质的升级的趋势，如不加以制止，必将增加爆发战争的危险因素。
〖-ZW/正文〗
