〖ZQ/总期〗10160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗承德地市县领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挽留人武干部就地转业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力生邵慧然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 承德地区地市县各级领导积极协助军分区和各人武部做好精简整编中的思想工作，受到河北省军区领导同志高度评价。
    承德地区大都条件艰苦。人武部移交地方的消息公布后，相当一部分人武干部不愿意就地脱军装。承德地区地市县的领导同志注意向人武部同志宣传承德地区经济建设的大好形势，谈经济发展的巨大潜力，讲未来的美好前景。地市县有二十四名领导同志先后同一百五十七名人武干部谈了话。他们热情挽留人武部干部留下来，和承德人民一起，把承德地区的四化建设搞上去。这样就开阔了人武干部的眼界，疏通了思想，坚定了一些同志扎根山区的信念。围场县人武部李部长家在外地，曾打算转业回本地，现在下决心把家搬到围场，在这里干一辈子。
    承德地市县各级领导还积极帮助人武部解决干部家属就业和子女入托等实际困难。今年以来，共解决二十一名干部家属子女就业，三十六名子女入托，还解决了十一户干部的住房。 （张力生、邵慧然）
〖-ZW/正文〗
