〖ZQ/总期〗10160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织民兵为振兴农村经济作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昌平县武装部建立经济技术信息站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济技术信息站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个由县武装部建起的经济技术信息站开张半年多来，已设立了五十一个信息小组，发展了九十二名业余信息员，在全县民兵系统形成信息网络，从各方面为民兵提供了经济信息七十三条。其中一些已取得了相当可观的经济效益。驻昌平某部维修大队因工作变动，原有机械设备闲置起来，而附近辛店大队有大片沙滩，沙石资源丰富，但缺少挖沙运输工具。县武装部信息站及时为两家架桥牵线，促使他们合办起沙石场，年盈利可达二十万元左右。沙河乡鸡沙屯大队投资一百五十万元以民兵为主体办起制氧厂后，一时销路不好。信息站得悉北京第一通用机械厂对氧气需求量很大，马上把消息通报给制氧厂，使双方都得到了实惠。
    今天上午，总政治部群工部的领导同志在昌平县检查民兵工作时，称赞县武装部的做法为新时期的民兵工作作了有益的探索，为组织民兵振兴农村商品经济闯出了一条新路。
〖-ZW/正文〗
