〖ZQ/总期〗10160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国万余户农民家庭装上电话
    《人民邮电》报道说，农民家庭装电话较多的有广东、浙江、福建、江苏、山东、广西、河北、山西、湖北、河南等省、区，其中广东已有六千一百多户；全国个人举办的农村电话交换点也已有八十多个。
    豫苏两省合建的新庄煤矿开工
    我国首次发现橄榄木化石
    长波长高带宽多模梯度光纤在武汉研制成功
    光纤通信，是七十年代以后在世界上发展起来的一门先进的通信技术。它是用一种极纯的石英玻璃拉制的比人头发还细的玻璃细丝――石英光导纤维来代替传统的铜线传送声音、图象等各种信息。
    上海出现我国第一个工业技术发展基金会
    我国烟草工业头九个月实现税利八十亿
    浙江省柑桔丰收
    国内与南极可以通邮了
    苏又任命一位新的部长会议副主席
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
