〖ZQ/总期〗10160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们欢迎这样的工作组”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部三连干部战士对沈阳军区工作组的评论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩永发郭宗利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型集体/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区机关的一个三人工作组《两年六次下三连，三连后进变先进》的消息在解放军报10月13日一版报道后，引起很大反响。最近，我们走访了这个工作组帮助过的某部三连，干部战士发自内心他说：“我们欢迎这样的工作组”。下面是几个同志谈话的记录。
    戒心是怎样消除的？
    原指导员唐洪富（现任一营教导员）：在军区工作组三位同志来我们连之前，连里也来过一些工作组，有的为搞材料下来住上几天；有的电话报到了，却见不到人影儿；有的下来要照顾得好，稍有不周就会带来意想不到的难题。为此，我们事先对这个工作组的态度定了三条：一要注意说话分寸，二要办事谨慎，三要在生活上特殊照顾。
    那天下午，工作组的李肥生、李开支、高永福三位同志扎着腰带，穿着解放鞋，背着背包，悄悄地来到了连队。他们递过组织和行政介绍信，说：“从今天起，我们就是三连的党员了。咱们在一起生活，互相帮助，互相监督。”三个人谢绝了为他们收拾好的单人房间和特备的用具，分头到排里去住了。晚饭，我们准备了酒菜，他们说啥也不肯吃喝，说：“现在连里生活还很差，我们怎能忍心吃。等把生活搞好了，咱们再一起会餐。”
    这两件事给我们的印象不错，以后会不会这样呢？说实话，当时我还不那么信任他们。那几天，我特别注意观察他们的一言一行。他们住在班排，和战士一样起床就寝，一样操课，一次不落地参加连队的农副业生产劳动，还以普通战士的身份参加连务会、班务会、党团小组合。经过观察接触，我发现他们虽然来自军区机关，但没有一点大概关的派头，这才解除了戒心。他们也很快和全连干部战士交上了朋友，谁有心里话都给他们掏。他们每次离开连队，大家都恋恋不舍。去年老兵退伍时，二十三名老战士拉着他们的手，一个个禁不住流下惜别的泪水。
    信心是怎样树立的？
    原指挥排排长金钢（现任指导员）：更为可贵的是他们处理同题的求实精神。记得连队党支部第一次进行思想整顿时，战士给连长张芳波提了三十多条意见。有的问题一时很难搞清楚。他们以积极慎重的态度对待战士提出的问题，一条一条地调查核实，不搞个水落石出不下结论。比如，有人说连长贪污了连队两吨煤钱。他们调查了出车司机、买主和调往外单位的知情人，证明连长确实卖过煤，而且连队帐面上也没有这笔收入，连长也记不清这笔钱究竟怎么处理了。为了弄清这笔钱的下落，他们查阅了连队当年全部记事簿和后勤人员的笔记本，终于从司务长的一个小本上查到了结果，原来这笔钱经给养员手，当天购买副食用了，司务长疏忽没有下帐。如果工作组满足于第一次查实的情况就下结论，连长就要受冤屈。整顿中，这件事使连长深受感动。从此，他严格要求自己，处处走在前面，操课训练给战士做好样子，掏厕所第一个跳进粪坑，受到全连同志和上级的好评。后来，他荣立了三等功，还被提升为副营长。
    看到工作组这种求实精神，连队打翻身仗的信心也足了。
    作风是怎样培养的？
    连长赵哲虎：我在团机关当参谋那会儿，常听同志们议论说，三连“穷、乱、差”，难打翻身仗。可不到半年，团长在全团干部大会上宣布三连摘掉了后进帽子，许多同志感到惊讶。我上任时，干部战士告诉我，咱连拔掉了“穷”根，治好了“乱”病，摘掉了后进帽子，是与军区工作组的帮助分不开的。
    为了治“乱”，工作组的同志费尽了心血。但是，更重要的是他们那种一心为连队勤勤恳恳工作的好作风带动了连队。比如，连队有几个出名的后进人物，谁也惹不起。他们组织思想骨干一个一个地做教育转化工作。取得很好的效果。一个人称“不要命”的战士，到部队一年多和别人打了五架。受到处分后对干部记恨在心，总想报复。李开支干事为了帮助他，和他一块生活，一起操课、劳动，有空就给他讲关于前途理想和人生意义方面的道理，终于使他悔悟了。李干事回到机关后，还来信鼓励他继续努力。这个战士后来当了班长，三次受到嘉奖，加入了党纪织。
    在八十年代，一个连队年三十还吃豆腐渣，真叫人难以置信，我们连1981年就出过这种事。工作组的同志为了让我们连队拔掉“穷”根，想方设法帮助解决生活中的实际问题。工作组在征求群众意见的基础上，建议连队调换后勤人员，将全连表现最好的班长吴铁岭、沈明坤和三名战士选到炊事班和种菜点。过去连队生活管理制度不健全，在工作组的指导下，连队成立了经委会，坚持订食谱、厨房值班、实物验收、公布帐目等制度，堵住了漏洞。工作组帮连队盖了塑料大棚，解决了吃菜难的问题。高助理还为连队培训了炊事骨干。他扎着围裙，在伙房边示范边讲解，手把手地教炊事员有关主副食制作的方法。连队生产、生活搞好了，战士乐了。
    从这些行动中，连队干部难道仅仅学到的是搞好生活的方法吗？不，我们学到了他们对工作认真负责的精神和踏实细致的好作风。
    最可贵的是：他们有颗热诚的心
    无线班班长杨子英：去年春节，军区工作组三位同志来和我们过年。他们这一举动，引起我们深思。他们不是也有妻子儿女吗？这个时候，别人想方设法往家奔，他们预风冒雪往外走，到底图个啥？
    一班班长姜海明：去年5月高助理来连队前，他岳母患了重病。老人需要他照顾，但他挂念着我们连队。他从家走那天，把老人送到医院，没来得及再进家门，就匆匆登车了。到连队后，他为安装连队的取暖设备、修建营房围墙等问题，四处奔波。几天后，他岳母病情加重，家里连续给他拍来两封电报，打来三次电话，催他回去，但他直到把一切事情都办好了，才离开连队。我听了这件事后，感动得一夜没睡着觉，心想，如果我们都能象他们那样，心里装着“大家”，还有什么困难不能克服，何愁连队建设搞不好！
    一排排长张启生：军区这个工作组是值得大加赞扬的，可我又想不出好词来表达自己的感情。一句话，我们非常欢迎这样的工作组！ 韩永发 郭宗利
〖-ZW/正文〗
