〖ZQ/总期〗10160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联发展五种巡航导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞瞿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，苏联正在加紧发展空中、地面、海上发射的五种巡航导弹。空中发射的巡航导弹有两种：一种叫AS―15，是小型亚音速低空巡航导弹，形似美国“战斧”式巡航导弹。这种导弹采用涡轮喷气发动机。它既可由“熊”式战略轰炸机携带，也可由“海盗旗”式轰炸机携带，最大射程为二千四百分里；另一种是超音速巡航导弹，代号是BL―10，射程达三千二百公里。SS―NX―21海上发射导弹体积较小，主要装备在Y级和V级核潜艇上，这种导弹可由几种级别的潜艇通过制式鱼雷发射管发射。SS―NX―24海上发射导弹体积较大，将装备核动力攻击潜艇，可能于今后两年内投入使用。SSC―X―4地面发射导弹可能在今年底或明年初投入使用，用于支援在苏联本上进行的战区作战。此外，还有一种地面发射的巡航导弹将继SS―NX―24导弹之后投入使用。 （卞翟）
〖-ZW/正文〗
