〖ZQ/总期〗10160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼编制体制变化后的新特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区司令部为指导明年训练早作准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦辉杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 精简整编后，部队编制体制发生了新的变化，明年的军事训练怎样迈好第一步？截至10月27日，广州军区司令部围绕这个问题，深入各部队进行了近三个月的调查和研究。
    ――先后三次派出工作组，帮助某炮师继续抓好以火力为中心“快速反应”试点营的训练改革，较好解决了PC―1500计算机有无线远程通信问题，计算结果一秒钟传到炮阵地，实现了HX―20计算机营、连、炮三级联网，六秒钟可计算出营内各炮射击诸元，与综合观察仪配套后，形成了较先进的射击指挥系统。经检验，同时对五个目标射击，从认清目标到打出炮弹，仅用三十秒左右，首群覆盖目标达86.7％。
    ――和某集团军一起，指导棠师抓好教导团新兵训练试点，为搞好新兵训练摸索经验。目前，这个师已做好了新兵开训的各项准备工作。总参于10月中旬转发推广了他们上下结合选配干部骨干、突出重点抓紧教学法集训”等六条经验。
    ――针对精简整编后岛屿海岸守备部队人少、点多、线长、装备复杂的特点，从7月至10月，他们先后四次派出工作组和广东省军区一起，抓好珠海警备区守岛部队的训练改革。经过反复摸索，编写出了“岛屿海岸守各部队训练内容改革纲目”。  （王锦辉、杨先厚）
〖-ZW/正文〗
