〖ZQ/总期〗10160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击“三合一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁品荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “B―52”的模拟轰炸
    美国战略轰炸机部队目前由大约二百六十架B―52和大十架FB―111轰炸机组成。最新的B―52也已有二十多年机龄了，但这些飞机都进行了现代化改装，安装了新的航空电子设备、武器发射装置和电子战设备。B―52机组有六名机员，每月训练几次，这些训练完全按照对苏报复突击性所要采取的程序。三十二岁的第二代空军飞行员帕特森上尉指挥的这次训飞，航程三千二百多公里，飞越了美国西北部的六个州。
    帕特森驾机飞行了五个小时后，来了个大角度俯冲，从九千多米降到一百二十米的攻击高度。飞机在这个高度上以每小时六百五十公里左右的速度飞行，突然出现在犹他州牧场上空。机翼在大气湍流中抖动。核实了“战争密电”以后，帕特森上尉扭动左手边的一双开关，触发核炸弹和带核弹头的近程攻击导弹，后者在实际攻击中将随降落伞降下，以使飞机飞抵爆炸安全区域。攻击是由计算机指挥的，机组人员对目标除了地理坐标以外，其余毫无所知。
    今年6月，美空军接到了第一架B―1B轰炸机。B―1B是第二代战略轰炸机，比B―52小，但速度快，是专门为低空攻击设计的第一种大型轰炸机。除了核弹外，该机还将携带空中发射的巡航导弹。因具有后掠式机翼和伪装式外表，这种飞机是苏联雷达探测不到的。美空军计划在今后三年中建立一支由一百架B―1B组成的战略轰炸机部队。
    在“民兵”导弹发射室
    美国的一千零二十七枚陆基洲际弹道导弹，分散在中西部九个州的地下发射井内，每个发射井都同一个控制室相连。总统下达发射导弹的命令，将在这里执行。
    在南达科他州的一个“民兵”导弹训练基地，值勤的是二十八岁的坎皮恩上尉和二十五岁的兰姆中尉。他俩正在聊天，忽然听到警报器的响声。警报声表示有一份命令他们准备发射导弹的急电。坎皮恩核对了密码后，宣布“电文有效”，兰姆应答说“同意”。他们从这份电文中获悉，一次演习开始了。
    凡遇到这种紧急情况时，他们就会立即去打开由两把字码锁锁住的一个红色金属盒。每个人只知道其中一把锁的号码。金属盒内有进一步的证实文件和触发导弹所需的钥匙。为防止只凭一人的判断而贸然行事，两把锁之间相距三米多，且必须同时转动钥匙。
    美国计划从1986年开始，以新一代的MX导弹来增强或部分替换“民兵”导弹。每枚MX导弹将携带十个弹头，每个弹头的爆炸当量至少有三千万吨，而“民兵Ⅲ”的每个弹头当量虽然可达三十三万吨，但它只能携带三十弹头。 （下）（袁品荣编译）
〖-ZW/正文〗
