〖ZQ/总期〗10160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于创新的纳尔逊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事世界名将故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍雷肖・纳尔逊，是英国海军中最先摒弃盛行一时的线式战术，大胆实施机动作战的著名将领。他在担任地中海舰队司令时，为削弱拿破仑的对外扩张势力，曾于1805年10月21日，在特腊法尔加角指挥了十九世纪最大规模的海上大会战，以其大胆的机动战术，将强大的法国、西班牙联合舰队打得惨败。
    1803年，英国政府获悉拿破仑集结重兵企图入侵英国，便命令纳尔逊封锁位于地中海北岸的法国海港土伦，阻止法、西联合舰队增援英吉利海峡。纳尔逊受领任务后坚决主张：海上会战，舰长应根据海战战势的发展变化，以自己的主动精神采取行动。这种主张虽然严重违反当时的战斗教范，为皇家海军所绝对禁止，纳尔逊依然命令各舰长可以从海战实际出发，变通教范规定，以主动精神机动作战。
    开始，纳尔逊的舰队在海上伺伏、追踪敌舰队长达两年之久。1805年10月间，他终于得到一个消息：法国海军上将维尔纳夫，准备率领联合舰队通过直布罗陀海峡，突入地中海，配合拿破仑在意大利的军事行动。21日拂晓，早已等候在特腊法尔加角海面上的纳尔逊，在旗舰“胜利”号上打出了：“英国期待人人克尽职责”的战斗信号。
    战前，法、西联合舰队拥有的战舰和英国地中海舰队的战舰都是三十三艘，双方兵力旗鼓相当。根据这种情况，纳尔逊及时拟定作战方案，把舰队分成三线。正当战幕拉开之际，纳尔逊奉命调出六艘战舰去护卫一个驶向马耳他的运输船团。此时，他手中只剩下二十七艘战舰。面对这一变化，纳尔逊当机立断，把原来的三线作战方案，改为上、下风两个纵队的作战方案。
    这次海上大会战的结果，法、西联合舰队一艘被击毁，七艘完全失去作战能力，十二艘被俘，西班牙海军主将战死，维尔纳失被俘，共死伤、被俘官兵约一万四千人，大败于英军之手。而英国地中海舰队死伤官兵仅约一千七百人。
    纳尔逊在这次海战中身负重伤，不久去世。为纪念这位杰出的海军将领，英国政府在伦敦特腊法尔加广场上的高大圆柱顶端为他铸像，以供后人瞻仰。
〖-ZW/正文〗
