〖ZQ/总期〗10160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，请选准你的生活道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振同王振满张忠利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    为配合老战士退伍教育，我们到山东、河南和江苏三省对我部往年退伍的部分老战士的生活、工作情况进行了调查。这些同志回到地方后，绝大多数成为社会所需要的有用之才，受到人民的欢迎；但也有极少数在部队表现就不怎么好的战士，回到地方继续沿着歧路走下去，最终受到法律制裁。我们将调查材料整理后下发部队，作为战士自我教育的教材，受到干部战士的欢迎。现选择部分材料推荐给贵报一份，供参考。
    济南军区某团政治处1985年10月7日
    马保荣等人办皮鞋厂前途广阔  倪其祥加入流氓团伙身陷囹圄
    1984年11月，部队组织退伍老战士制订各自回乡后的致富计划。家住河南省虞城县三庄乡的马保荣、刁秀生、芦加兴、刁留忠、刘思全五位老战士，自动成立了一个致富小组。组长马保荣组织大家认真学习了中共中央的几个一号文件和有关发展经济的方针政策，开阔了胸怀，又通过书信等各种渠道与家乡联系，掌握了家乡的经济信息。回乡后，他们在政府支持下，集资四万五千元，办起了皮鞋厂。今年1月6日正式投产。马保荣任厂长，其他人有的当购销员，有的当会计，还有的当车间主任，带领着亲属和十几名工人热火朝天地从事生产活动，被乡亲们称誉为致富的带头人。
    和这五名老战士同时退伍的江苏省睢宁县的倪其祥，却走上了另一条路。他在连队当卫生员时，经常借故不参加政治学习，抄看了十几本黄色淫秽书籍，为此受到领导和同志们的批评帮助，却不思改正。退伍到县城，他又不顾家庭亲友的劝告，与九名不三不四的青年男女结成了流氓团伙，引诱、奸污妇女，寻衅闹事，打架斗殴，法网恢恢，疏而不漏。倪其祥很快被公安机关逮捕，并被判处有期徒刑三年。
    刘子成一只手致富扬美名  秦日新“三只手”盗窃遗臭名
    刘子成是一九七九年度的兵。他在部队期间，积极上进，刻苦钻研军事技术，大胆进行训练改革，曾三次立功受奖，并当了班长。一九八一年的一天，他在组织战术演练时，因意外爆炸事件，失去了一只左手，被评为二等残废。他的未婚妻听到他受伤致残的消息，中断了同他的恋爱关系。当时，连队干部和许多同志担心他承受不住这样巨大的精神压力，但这位老战士挺住了。他一九八一年退伍后，村里照顾他，给他找了个轻活干，没有给他分地，但他不肯，硬是包了二十亩责任田。他成天泡在地里，精心耕耘，细心管理。辛勤的汗水换来了丰硕的成果，年收入粮食达四万斤。第二年，他在政府的支持下，又投资三千元，办起了一个小商店，当年盈利近万元。去年七月，他光荣地出席了全县致富经验交流会，被誉为“独手富翁”。
    然而，退伍战士秦日新却是一个被人唾弃的“三只手”。他入伍前就有偷鸡摸狗的毛病，一九八一年入伍后，恶习不改，曾受到行政处分，并中途退役，被遣送回家。然而，他并不吸取教训，而是继续以身试法。去年五月九日，他又窜到烟台，砸开军招待所物资寄存库，盗走现金五百元，粮票二百余斤，还有其它一些财物。正当他做着吃喝玩乐的黄粱美梦时，跟踪追击的公安人员把手铐铐在他的手腕上。他被判处有期徒刑五年。
    刘士祥致富路上结伴侣  张京杰故意杀妻处极刑
    1982年退伍的山东滕县籍老战士刘士祥，是一个身材魁梧、忠厚老实的好青年，但退伍时已经二十六岁，还没有找着对象。因为他上有年迈多病的父母，下有未成年的弟弟妹妹，一家五口人挤在三间破草房里，谁家的“凤凰”肯往他的院落飞呢？1983年，刘士祥承包了五亩责任田，起早贪黑，精心管理。有时还捎带着做点小买卖。功夫不负苦心人。这年年底，他家收入达三千元。从这以后，来他家登门说亲的你来我往。邻村姑娘小郭，主动上门求亲。姑娘喜欢小伙子勤劳，小伙子喜欢姑娘贤惠。去年“五一”，他俩高高兴兴结了婚。以后，他们又办起了“夫妻店”，日子越过越好。如今他们盖起了三间新瓦房，购置了彩电，跨上了摩托，成了响当当的富裕户。
    象刘士祥这样在勤劳致富路上喜结良缘的退伍战士很多，但也有个别人在婚姻问题上触犯国法，酿成死罪，和刘士祥同年入伍的战士张京杰就是其中的一个。部队规定战士不准在驻地附近找对象，张京杰却无视军队的纪律，服役期间暗暗与驻地一位姑娘拉上关系，退伍时又将姑娘悄悄带回家并草率结婚，由于婚姻缺乏爱情基础，婚后两人经常吵嘴打架。这时，张京杰剥去了虚情假意的外衣，露出了野蛮残暴的凶相，对妻子开口就骂，抬手就打。女方偷偷给父母写了一封信，诉说张的暴行。张发现后，恨之入骨。当天晚上，他乘妻子熟睡之机，活活地把她勒死，并将尸体抛进村后的机井内。故意杀人犯张京杰被判处死刑。   （孙振同、王振满、张忠利整理）
〖-ZW/正文〗
