〖ZQ/总期〗10160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏远东军区司令批评军官作风粗暴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军队作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据报道，苏联远东军区司令雅佐夫大将最近在苏联《红星报》上发表文章，批评苏联军官作风粗暴，有的甚至不了解下情。
    雅佐夫在文章中说：“不能不承认，苏联军队中存在着一些军官（指挥官）和首长脱离士兵，对真实情况了解甚少的问题。”
    他又说：“有些军官在履行自己的职务时，忘记了应该用正常人的语言说话，错误地认为大声呵叱和谩骂可以解决问题。这里又有什么思想接触可言呢？”
    雅佐夫在文章中还指责有些军队领导人“滥用职权，患有个人主义、妄自尊大、官僚主义的孤独病。还有一些首长容忍下级吹牛、拍马屁、奴颜婢膝。”
    雅佐夫要求军官亲近士兵。他说：“亲近士兵是指挥员、政工人员、参谋军官的党性和专业成熟性最重要的标志，是改进战备、加强纪律的必要条件。”
〖-ZW/正文〗
