〖ZQ/总期〗10160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐步生沈辉僬侥陕希白木柳中央〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗综合性资料/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国流传很广的世界著名儿童读物《爱丽丝奇游记》的九十二幅插图为木刻原版最近在伦敦一家银行保管库内发现。这些木刻已有一百多年的历史，仍完好无损。图为其中的一幅作品《爱丽丝和白衣骑士》。新华社供稿
    惊人巧合――子弹射进枪膛
    第一次世界大战期间，英军工等兵史密斯正据枪向50米外一个德国狙击兵瞄准，谁知那德国兵眼快手快，首先开了枪，子弹竟射进了史密斯的步枪枪膛。史密斯没有送命，他的步枪现在还保存在英国美斯顿博物院内。 沈 辉辑
    美驻欧空军禁止戴耳环
    “美驻欧空军司令部最近发布条令，禁止男军人在基地执勤或穿便衣时戴耳环。位于西德拉姆斯泰因的空军司令部发言人说，军人无论在执勤或穿便衣时，都应该有军人的形象，端庄整洁，军人戴耳环则不符合军人的形象。目前美驻欧陆军和海军尚没有明确的条例禁止军人戴耳环。 唐步生译
    风衣的由来
    风衣这种服装式样由来已久。早先它是英国部队士兵防风避雨用的外衣，领型可以关闭，也可以打开，当时，人们把这种领口称为“拿破仑”领。其式样是前门双排扣，有前后过肩和腰带，仅限于男子穿用，后来，这种式样流行于民间，发展到男女老幼都爱穿的日常生活服装。 白 木
    喷泉树
    在苏里南的弗仑德席普、纳绍等地，有一种枝繁叶茂、树干粗壮却又矮墩墩的常绿树。树梢两侧，一年四季不断地喷射出纤细的水流，酷似一眼喷泉，故称喷泉树。此树喷射出来的水，清澈晶莹，淡而无味，可供饮用。它所以能喷水，是因为这种树的根系特别发达。 陕 希摘
    两千万只蝙蝠居一洞
    美国得克萨斯州有个布雷肯蝙幅洞，每当夜幕降临，成千上万只蝙蝠便冲天而起，蔚为壮观。专家估计，少说也有两千万只。它们一夜之内可清除方圆几千公里的各种昆虫二十五万磅，重量相当于九十头亚洲象。 僬 侥译
    11月2日，第二届“中国菊花品种展览”在上海中山公园开幕，有十六个省、市的十万盆菊花参加展出。这是由二十万株红绿草组成的“金秋牛”和布满四周的一千多盆菊花。 柳中央供稿
〖-ZW/正文〗
