〖ZQ/总期〗10160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场力量悬殊的战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在阿富汗游击队基地的见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐步生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事来自热点的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿富汗/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个神秘的电话邀请我去参观阿富汗游击队基地。我欣然应允前往。
    拂晓，一辆吉普车把我载向离阿巴边界五十六公里的游击队领导人默哈默德・吉拉尼的总部。在那里，我和另外两名西方记者转乘一辆白色的救护车，沿着崎岖、曲折的山路开向边境。途中，通过了十五道巴基斯但政府设的关卡，经过五小时的旅程，我们一行终于抵达阿富汗。向导和几位搭乘我们的车的游击队战士，兴高采烈地嚷着：“你们可以放心，我们回到了自己的国家了。”
    这里人烟稀少，土地贫瘠、荒芜，岩石遍野，长满灌木。当我们继续沿着崎岖的山路行驶时，看到无数的游击队烈士墓，每一个墓穴上都有一堆石头，上面插着各种颜色的旗子。二十一岁的奥马每路过一座墓地，他都默默地祈祷。他胳膀上用匕手刺了一颗正在流血的心。奥马说，他十五岁加入游击队，已经三次混入阿富汗政府军，然后策动士兵带着武器投奔游击队。
    在一条干河床上，我们发现不少被烧毁了的苏联车辆，其中包括装甲步兵车和坦克。向导说，这是四天前约四百名游击队战士，袭击有数百名阿政府军护送的苏联运输队以后留下的。据说，在两个小时的激战中，游击队毙伤了一百五千余名阿政府军和十二名苏军军官，俘虏了一百余人，缴获了一大批枪支弹药。向导还告诉我们，行走时要特别小心，政府军走过的地方都埋上了地雷。
    我们的目的地是达德米尔游击队基地，那儿离巴基斯坦边界约十七公里，离阿政府军驻守的霍斯特守备区约八公里。霍斯特由于驻有大量的苏军，乃有“小莫斯科”之称。最近苏运输机空运了一万五千名士兵到该地，连续向游击队发动猛烈进攻。
    今年8月以来，苏联对游击队和靠近巴基斯坦边境的阿富汗帕克蒂亚省的供应线发动了大规模进攻，其目的是要把游击队赶出边境地区，封锁从巴基斯坦通往阿富汗的通道。据称，双方都遭受了严重损失。巴基斯坦白沙瓦镇的医院里挤满了受伤的游击队战士，喀布尔医院里也住满了苏联和阿富汗政府军的伤兵。
    达德米尔游击队基地隐藏在狭窄的沟壑底部，四周的要点上都部署了轻重机枪。离基地八公里外，有一座苏军机场。我们观察到，机场上整齐地停放着十二架武装直升机，另有不少运输机和直升机在起飞和降落。二十五天前，游击队用他们的火炮袭击这个机场，摧毁了五架飞机。
    在靠近基地约一公里的地方，有一座阿政府军住的白色帐篷。在过去的两个半月中，游击队曾八次占领过这个帐篷，俘虏了二十五名政府军，打死打伤了许多人。抓到的俘虏大部分送到白沙瓦审讯后释放，愿意参加游击队的人留下。俘虏们说，他们中的大部分人都是从家里、商店、学校被抓来当兵的，穆斯林人不愿开枪打他们自己的穆斯林兄弟。很多人都寻找机会逃走。头上扎着绷带的埃米尔・拉尔指着他头上的伤说，这是他在逃住游击队时被政府军开枪打的。
    游击队的武器装备很差。该基地重武器只有一门从苏军手中缴获的第二次世界大战时期使用的七十六毫米火炮和一门无后坐力炮。轻武器也是五花八门，有AK47冲锋枪，英国的野战步枪，火箭发射器和乌枪等。弹药也很紧张，有时为了节省弹药，不得不放弃发动攻势。管辖十一个营地的游击队领导人古尔说，他们当前急需专家来训练他们的士兵使用火箭发射器和其他先进武器。
    阿富汗游击队人员混杂，有老有少。但无论老人小孩还是年青力壮的战士都精神饱满，都有共同的信念，即赶走苏联人。
    当我们准备离开游击队基地时，约三公里处传来了飞机轰炸的爆炸声。我们目睹了两架米格飞机和一架直升机在狂轰滥炸。出于愤怒，奥乌用缴来的AK47冲锋枪对着远去的目标射出了一串子弹。这就是强大的苏联军队与装备落后的阿富汗游击队进行的一场不平等战争的情景。
    （唐步生根据合众社记者报道编译）
    图为阿富汗游击队员。
〖-ZW/正文〗
