〖ZQ/总期〗10160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“板鸭之乡”做客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学灵〖HH/换行〗DW：八三一二三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如有战友问起我的家乡南京市有些什么名特产的话，那么，我将伸出大拇指向你推荐“南京板鸭”。
    说起“南京板鸭”，许多人还不一定清楚，它的制作源于素有“小南京”之称的苏南著名的板鸭之乡――江宁县湖熟镇。说真的，我是为了向广大战友报告板鸭之乡的喜讯才专程去湖熟做客的。
    湖熟镇交通方便，出南京中华门，坐一个多小时的公共汽车就到了。我一下汽车，首先看到街道两旁排列着一个个板鸭售货亭，每个亭子前都围满了顾客，可见生意十分兴隆。镇党委李书记听说我这个当兵的是专程来访问板鸭之乡的，显得格外热情。他领我观看了市场情况后，又带我到板鸭加工厂参观。这个加工厂从冷冻、卤制直到羽绒加工已形成“一条龙”生产线，还有一座容量为二十吨的冷藏库。这里制作的板鸭，不仅在省内畅销，而且远销港澳。
    李书记一边领着我参观，一边向我介绍板鸭的故事。他说，早在南北朝时期，梁武帝在建康（今南京）当了皇帝。有一年，大将侯景起兵叛乱，围住了台城，台城里的梁朝士兵眼看就吃不上饭了，百姓就把提来的野鸭子宰杀后，加上作料煮熟，用荷叶包好，然后再将几十只鸭子捆扎在一起，设法送进台城。士兵们打开成捆的干鸭，再用水一煮，咸味适宜，香气扑鼻，人人都说这压板了的鸭子真好吃。从此，“板鸭”的名字就叫开了。
    “当年的野鸭子就出自湖熟，因湖熟境内水网交织，池塘密布，是野鸭生长的天然场所……当然罗，现在的板鸭不同了，都是由人工饲养的鸭子烹制而成的。”李书记继续向我介绍着。
    我们来到湖熟桥桥头的一家饭店里坐下来，不一会儿，烹制的板鸭被最先端上桌面，接着，专用鸭肫、鸭肝、鸭舌、鸭血做成的冷盘、热盘也相继端上桌面。店主用筷子指着餐桌上的板鸭介绍说：“制作板鸭，关键是掌握火候，烹制时先把水烧开，再把鸭子放送去煮，半个小时即可熄火。这样，鸭体不会变小，鸭肉也不会变老。”我们品尝着这皮色白净，味鲜肉嫩的鸭块，不由地赞叹师傅的手艺高超。
    主人的话音刚落，李书记又插话说：“板鸭是冬令食品，但是，如今湖熟镇一年四季可以吃上各具特色的鸭肴。春夏之交，这里有盐水鸭与板鸭争胜；端午前后，有可与北京烤鸭媲美的烧鸭上市；秋风送爽，丹桂飘香，这里又有桂花板鸭丰富中秋佳节的餐桌。党的十一届三中全会之后，湖熟镇真正成了名副其实的板鸭之乡了。
    我们谢别了店主，来到返回省城的汽车站，只见来这里候车的旅客和我一样，几乎每个人手里都拎着几只板鸭。更引人注目的是，离车站不远的邮电局里。堆放着许多投向全国各地的板鸭包裹，其中不少是寄往部队的。我想，战斗在祖国各地的亲朋故友，当你品尝到达家乡的特产，一定会由衷夸赞党的政策给广大城乡带来的蓬勃生机吧。
    八三一二三部队
    排长 李学灵
〖-ZW/正文〗
