〖ZQ/总期〗10160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是为了爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久杨彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某团二连驻地附近，有一位叫张霞的姑娘家里去年以来连遭不幸。她母亲刚病逝，祖母又因脑血栓病情恶化住院欠下了六百多元钱的债。没过多久，她父亲又因车祸失去了双腿。家中顶梁柱倒下了，弟弟年幼，生活的重担便压在张霞的肩上。想到今后的日子，姑娘经常暗暗流泪。
    张家的不幸，很快传到了二连。班长宋学亮和班里战士一商量，决心帮助张家摆脱眼前的困境。宋学亮想到家里靠养蘑菇成了全县闻名的富裕户，自己也掌握一手养蘑菇技术，便写信从家里要来了蘑菇菌种，准备帮助张家养蘑菇。他的想法得到了连队党支部的支持。张家没有空闲的房子，他带领全班战士利用业余时间脱了两千多块土坯，砌成了四间简易草房；姑娘不懂蘑菇管理知识，他花了三十多元钱买来二十多本专业书籍，指导姑娘学习蘑菇栽培技术。在小宋的精心指点下，姑娘家的蘑菇长得又嫩又大，当年就盈利三千多元，除了还清欠债外，还盖起了三间新房。
    宋学亮的精明能干，赢得了姑娘的爱慕。一天下午，她羞涩地把一封信塞到了小宋的手里，转身跑开了。望着姑娘渐渐远去的背影，宋班长一阵纳闷。他打开信一看，原是一封求爱信。第二天上午，他带着信找到小张姑娘，向她表白了自己帮助她家致富的想法，解释了部队不准战士在驻地找对象的有关规定。一番入情入理的话语，说得姑娘心悦诚服。她望着小宋歉意地说：“怪我早先不知道部队有这条规定。”  阎金久 杨彬
〖-ZW/正文〗
