〖ZQ/总期〗10160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伪装巧妙尚待发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加拿大莱萨德将军谈我军伪装〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伪装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以莱萨德将军为团长的加拿大武装部队观察员代表团，今年初，冒着凛冽的寒风，来到我军某机械化团进攻作战演习的配置地域参观。
    代表团成员刚刚踏上一座小高地，就听到警报齐鸣。骤然间，高地顶部崩开一道道裂缝，一门门高射炮从裂缝中拔地而起，迅速地捕捉注目标，瞄准射击……莱萨德见到这突如其来的场面，不由脱口而出：“这简直是奇迹，太惊人了！”
    莱萨德将军仔细地观察了每门高射炮的藏身掩体。掩体上的盖子是用木棍和茅草绑起来做成的。当他看到这一情景时，感慨他说：“想不到这样巧妙的伪装，竟如此简单。”他认为，这种伪装方法简单易行，在过去战争中起到了很好的作用，在现代战争的一定时期内也不能抛弃。然而，这相侦察，随着电子技术和其它现代化侦察技术的发展，单靠这种伪装是不够的，必须大力发展具有抗御现代侦察能力的伪装器材，研究新的伪装方式方法。 （刘东生）
〖-ZW/正文〗
