〖ZQ/总期〗10160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗碰硬的抓难的动真的“民不举，官也究”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区党委端正党风严肃认真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调对不正之风的查处决不能不了了之来自社会的要排除，来自本单位的要刹住 领导上不攀下不比，老老实实抓好自己〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄明松刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月7日，沈阳军区司令员刘精松、政委刘振华，严肃批评在这次精简整编中找上级要官位、要待遇，没要到就不满意，发牢骚，甚至到处写信告状等不良现象。这事在机关引起强烈反响，同志们说：军区党委揭矛盾敢碰硬，批歪风抓头头，动真格的了。
    前一段时间，这个军区党委先后派出四个整党巡视组，对三十军级单位和二十二个师级单位的整党情况进行了调查。发现这些单位整党工作的成效是明显的，但在党风党纪方面也存在不少问题。主要有：借精简整编之机，巧立名目，私分财物；不健康的书报等在有些部队扩散；吃喝风、说情风有所抬头；报喜不报忧，说假话，做表面文章的歪风没有刹住等。为此，军区党委明确指出，必须追究发生问题单位党委的领导责任，责令他们向军区党委写出报告，对以“集体研究决定”为由，掩盖错误，推卸责任者，决不能不了了之，必须认真查处，弄个水落石出。
    军区党委为端正党风，做到“民不举，官也究”。有个师的招待所从1983年11月起，免费为外地跑来做买卖的一男一女提供住处，而这两个人利用部队账号倒卖木材，进出款项竟达六十多万元。尤其严重的是，他们以招待所为据点，复制、播放、贩卖沮秽录相。另一个师办了个公司，搞买空卖空，一次就赔了几十万元，师党委竟然不知道。军区发现这些问题后，纪委书记高克、政治部主任李文卿对这两个单位进行了严肃的批评。军区纪委还决定：立案审查，快查快处。
    在严肃处理已经发生问题的同时，军区党委要求各级党委联系本单位实际，揭党风中的问题，解剖典型事例，找不正之风不能杜绝的原因，并为解决这些问题，提出了一些措施：首先，要克服畏难情绪。不能认为不正之风是一种“你搞我也搞”的普遍社会现象，束手无策，甚至随波逐流。对不正之风，来自上面的要顶得住，来自社会的要敢排除，出自本单位的要刹住。二要领导干部自身切实拿出过得硬的样子来。不能“嘴上说得正，脚下行得歪”。要上不攀，下不比，老老实实抓自己，切切实实作表率。三要常抓不懈，切实改变以往那种上面抓一抓，下面紧一紧的赶“浪头”、看“气候”作风，把纠正不正之风当作党的基本建设的一项重要内容，经常检查。四是对问题处理要严。不能只抓小不抓大，只抓下不抓上。要敢于碰硬的，抓难的，动真的。五要充分发挥各级纪委的职能作用。反对那种“见了老虎就烧香，见了兔子就开枪”的不尽职作法，该严的严，该查办的查办，不徇私情。
    （本报通讯员 黄明松 本报记者 刘国华）
〖-ZW/正文〗
