〖ZQ/总期〗10160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽富饶的阿根廷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪润浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南美四国介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿根廷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷位于南美洲的南部，面积约二百七十六万六千平方公里，在拉美是第二大国，仅次于巴西。阿根廷具有优越的自然条件，农牧业相当发达，素有“世界粮仓”之称
    阿根廷有二千八百万人口，大部分人讲西班牙语。“阿根廷”这个名字，在西班牙语中是“白银”的意思。据传，十六世纪初，一支西班牙探险队由拉普拉塔河河口逆流而上，在今天的阿根廷一带，看到印第安人身上佩戴着熠熠闪光的银饰，认为当地盛产白银，便给这一带起名叫“阿根廷”。其实，当地印第安人使用的白银大部是从北部邻国玻利维亚运来的，阿根廷一带并不盛产白银。
    笔者曾从阿根廷首都布宜诺斯艾利斯出发，穿行南北各地，只见潘帕平原沃野千里，无边无际的农田和牧场泛起层层碧波，数不清的牛、马、羊群在自由地徜徉。在铁路两旁和沿河的码头上，矗立着许多高大的粮仓和肉类冷藏库。
    潘帕平原是全国的心脏地带，首都布宜诺斯艾利斯就屹立在它的东部，并且它还集中了全国80％的耕地和二分之一的人口。阿根廷历来重视发展农牧业。近十年来，阿根廷的谷物生产增长了69％，成为世界上谷物生产相对增长率最高的国家。与此同时，油料作物的产量增加了300％，大大超过其他一些重要的油料作物生产国。阿根廷生产的粮食和油料主要用于出口，现是世界上四大谷物和油料出口国之一。阿根廷的畜牧业也相当发达，现在每个居民平均有两头牛、一只羊，其肉类出口占世界第二位，羊毛出口居世界第三位。阿根廷的主要工业部门是冶金、造船、制革、电器、纺织、机械、汽车制造和粮油加工等，而原子能的研究和利用方面在拉美则处于领先地位。
    近年来，由于国内外的种种原因，阿根廷在经济上遇到了一些严重的困难。主要问题是通货膨胀率不断上升，去年达到688％；外债也越来越多，去年为四百八十亿美元，今年又上升到五百亿美元。为了克服经济上这些困难，现政府于今年6月宣布了一系列应急措施，如冻结物价、紧缩开支等。阿方辛总统为此还发表了讲话，号召动员全社会的人力和物力进行经济体制改革，推进国家的现代化，以便振兴民族经济。阿根廷奉行和平的外交政策，与中国的友好合作关系不断发展。近年来，两国在经济、文化、体育、科技等方面的交往与合作越来越多，并取得了可喜的成果。
〖-ZW/正文〗
