〖ZQ/总期〗2〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的第八次全国代表大会第二日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓小平、周恩来分别作报告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党代会/第8次/政治报告RW：刘少奇/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 中国共产党第八次全国代表大会今天下午二时继续开会。
    今天大会的议程是邓小平同志作“关于修改党的章程的报告”，周恩来同志作“关于发展国民经济的第二个五年计划的建议的报告”。
    今天的大会执行主席是：李先念、吴玉章、陈毅、陈郁、柯庆施、欧阳钦、马明方、张鼎丞、蔡畅。
    邓小平在他的报告中着重地说明了党的章程草案中关于党的群众路线、关于党的民主集中制、关于党的团结和统一、关于提高党员的标准和保障党员的权利、党的组织机构等方面的问题。代表们带着极大的兴趣听了周恩来作的“关于发展国民经济的第二个五年计划的建议的报告”。
    周恩来号召全党，在今后一年多的时间里，应该在党的中央委员会和毛泽东同志的领导下，加倍努力，同全国工人、农民、知识分子一起，同全国各民族、各党派、一切爱国人士一起，为超额完成第一个五年计划和积极准备第二十五年计划而奋斗。今天的会议在七点四十分结束。明天下午将继续开会。
〖-ZW/正文〗
