〖ZQ/总期〗13099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织领导人非正式会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗硎と倩朴？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西雅图11月20日电 （记者马胜荣 黄泳）亚太经济合作组织领导人非正式会议于当地时间20日上午9时在这里的布莱克岛举行。
    中华人民共和国主席江泽民出席了这次会议。
    这是自1989年11月亚太经合组织成立以来该组织举行的最高级别的会议。据悉，会议将就21世纪亚太地区经济展望、促进亚太经合组织内部及区域间的合作以及有关机制和手段进行讨论。
    上午9时，参加会议的领导人在美国总统克林顿的陪同下，乘船从市区来到位于西雅图西边普吉特海湾中的布莱克岛，并直接进入会场所在地――“友谊村”会议厅举行会议。大约300多名记者从凌晨3时起就已在布莱克岛等候采访这次会议的召开。
    出席这次会议的共有14个成员的代表，其中有12个是主权国家的国家元首或政府首脑。马来西亚未派代表参加这次会议。
〖-ZW/正文〗
