〖ZQ/总期〗13099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿称同江泽民的会晤“富有成果”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗η？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西雅图11月19日电 （记者应谦）美国总统克林顿19日在同中华人民共和国主席江泽民举行正式会晤后说，这次会晤“富有成果”，是“一个好的开端”。
    这次持续了一个半小时的会晤是19日下午在西雅图市中心的雷尼尔俱乐部举行的，这也是两国最高领导人自1989年2月以来的首次正式会晤。
    克林顿在向记者介绍会晤成果时说，“中国毕竟是一个占全球人口五分之一、并且是世界上经济发展最快的国家，我们必须就广泛的地区和全球问题作出共同努力”。
    他认为，这次会晤“表明我们双方都决心继续发展两国现有关系中的积极方面，同时以比过去更加坦率的态度商讨解决存在的问题”。
    克林顿还说，他在会晤中提出了人权、武器扩散和贸易纠纷等问题。他具体谈到了人权问题，并称这是两国建立“正常、完全和建设性关系的障碍”。
    克林顿总统重申美国坚持一个中国的政策是“正确的政策”，但他同时又称，“这不妨碍我们执行《与台湾关系法》”。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
