〖ZQ/总期〗13099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海总队九支队名扬浦东开发区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李光辉、记者陈太生报道：驻上海浦东开发区的上海总队九支队，积极支援地方重点工程建设，热情传播文明新风，为浦东新区的发展作出了突出贡献，多次受到上海市委、市政府的表彰。今年7月，支队又被上海市人民政府命名为“文明单位”。
    “服务经济建设，保卫改革开放”，已成为该支队官兵们的自觉行动。在拓宽杨高路、建设东方明珠广播电视塔和南浦、杨浦大桥等重点工程工地上，都洒下了他们的汗水。为了给浦东创造更好的社会环境和投资环境，官兵们走出营区参加社区服务。18个学雷锋小组活跃在街头、乡村，给群众治病，修理电器，开展法律咨询。支队与30多个学校、厂矿、街道挂钩，共建精神文明。今年初，他们拿出20万元，购买了各种树苗、花卉，美化新区环境。他们还接待来部队参加“军营一日”活动的社会团体200多个，为20多所大、中学校军训2300人（次），受到社会各界好评。
〖-ZW/正文〗
