〖ZQ/总期〗13099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见金泳三总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗硎と倩朴？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西雅图11月19日电 （记者马胜荣 黄泳）中华人民共和国主席江泽民今天上午在这里会见了韩国总统金泳三。这是他们的首次会晤，双方对有机会在西雅图会见表示十分高兴。
    江泽民说，中韩建交一年多来，在双方的共同努力下，两国在各方面的关系有了很大的发展，我们对此感到满意。我们重视同韩国的关系。我们愿意同总统阁下一道，在和平共处五项原则的基础上，发展两国的睦邻友好、互利合作关系。中韩可发展的领域很多，地理上又邻近，两国的有关部门可以增加接触。
    金泳三说，中国要建立社会主义市场经济体制，经济有了突飞猛进的发展，韩中经济关系发展很快，估计今年两国贸易额将突破100亿美元，我们感到很高兴。韩中两国是近邻，有很久远的交往历史。我们愿意进一步发展同中国在各个领域里的合作和睦邻友好关系。
    会见气氛诚挚友好。中国外交部副部长刘华秋在座。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
