〖ZQ/总期〗13099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民和克林顿正式会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗硎と倩朴？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席强调，中美在许多重大问题上有共同的利益，中美之间增加信任，可以在国际上发挥积极的作用，建议双方高层接触继续进行
    克林顿总统说，中国是一个十分重要的国家，有着光明的未来，对中国经济上取得的成就十分钦佩，承诺奉行一个中国的政策，恪守三个中美联合公报的原则
    双方都认为中美关系非常重要，应把它放在世界范围来看，着眼于未来
    新华社西雅图11月19日电 中华人民共和国主席江泽民和美国总统克林顿今天下午1时35分在这里开始举行正式会晤。
    这是自1989年2月以来，中美两国最高领导人首次晤谈。
    中美两国高级官员都认为，这次会晤是很重要的，可以增进双方的了解和信任。
    新华社西雅图11月19日电 中华人民共和国主席江泽民和美国总统克林顿19日下午在这里的雷尼尔俱乐部举行了90分钟的正式会晤。
    克林顿总统表示欢迎江泽民主席来到美国。他说，中国是一个十分重要的国家，并且有着光明的未来。他对中国经济上取得的成就感到十分钦佩。
    江泽民主席邀请克林顿总统在他方便的时候访问中国。克林顿表示他期待着将来有机会实现这次访问，这是他从小就有的愿望。
    参加会晤的有中国国务院副总理兼外交部长钱其琛和美国国务卿克里斯托弗。
    据新华社西雅图11月19日电（记者马胜荣 黄泳） 中华人民共和国主席江泽民同美国总统克林顿19日下午在美国的西雅图市正式会晤。
    会晤开始前，100多名记者被安排分批进入会晤厅拍照和电视摄像。
    江泽民主席和克林顿总统坐在壁炉前的沙发上交谈。
    会晤之前，中美高级官员都认为，这次两国国家元首的会晤有利于增加相互间的了解，促进两国关系的改善。
    据新华社西雅图11月19日电 中华人民共和国主席江泽民19日在西雅图同美国总统克林顿举行了正式会晤。中国国务院副总理兼外长钱其琛向记者介绍说，中美领导人会晤是积极的、建设性的。克林顿也认为会晤“富有成果”，是“一个好的开端”。
    钱其琛说，会晤时克林顿强调指出，他承诺奉行一个中国的政策，恪守三个中美联合公报中体现的各项原则。
    在会晤中，双方都认为中美关系是非常重要的，它不仅是双边关系的问题，而且应该把它放在世界范围内来看，应该着眼于未来，着眼于21世纪。
    江泽民特别强调，中美两个大国是在世界上有影响的国家，在许多重大的问题上有共同的利益。中美之间增加信任，可以在国际上发挥积极的作用。中美之间存在着分歧，这是客观的存在，双方各自关心的一些问题，经过开诚布公的对话，是可以找到解决的办法的。江主席还建议，双方的高层接触继续进行。
    郭占英
    国家主席江泽民11月19日（当地时间）在西雅图与美国总统克林顿举行正式会晤。
    新华社记者 郭占英摄RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
