〖ZQ/总期〗13099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变首长机关“三不考”为“三全考”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆总队官兵同进校场比高低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/田邢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员田邢报道：在新疆总队二支队、三支队的年终军事训练考场上，支队领导和机关干部全部参加考核，每个课目一个不漏。10月中旬以来，新疆总队领导带领10个工作组分赴天山南北，对各支队进行年终考核验收，各支队都坚持做到官兵同进校场，一试高低。
    总队长霍毅告诉笔者：新疆总队今年的年终考核验收工作有三个特点：打破了以往只考部队不考机关、只考士兵不考警官、只考一般干部不考领导干部的常规，变“三不考”为“三全考”；想定作业考核紧密结合部队担负任务的实际，对主要担负看押勤务的支队，主要考平息犯人越狱的战术技术，对主要担负警卫、守卫勤务的支队，主要考反劫机的战术技术，对担负城市巡逻任务的支队，主要考捕歼战术技术；改变以往由各支队自编、自导、自演的模式，施行由考核组从严从难拟制各种想定，上导下演，分段讲评。这三个方面的改进，促进了支队首长、机关的谋略能力和指挥水平的提高。
〖-ZW/正文〗
