〖ZQ/总期〗13099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗酒宴岂能补过求实令人称赞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘肃总队年终军事考核扬新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰特约/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴杰、特约通讯员苏俊杰报道：甘肃总队年终军事考核爆出一条新闻：成绩优秀的某中队榜上无名，而重新补考的清水县中队却受到了通报表扬。
    近日，天水市支队某中队在年终军事考核中所有成绩均名列前茅，但考核组最后发现在5公里越野中，该中队有一名战士在途中搭乘老百姓自行车，弄虚作假，而中队对此却隐情不报。当考核组责令查证时，中队竟有人提议准备一桌酒宴“将功补过”。考核组得知后进行了严厉批评，并及时把情况进行了通报。
    与此相反，清水县中队主动揭短亮丑，找到考核组实事求是地汇报包括中队长、指导员在内有5名干部战士射击考核不大符合规范，并要求重新补考。5名官兵经补考，其中中队长和指导员射击成绩均为优秀。
    针对这两个中队在对待年终军事考核中的不同态度，考核组决定，坚决扣掉某中队的“接待分”，而给清水县中队加上一个“求实分”。
〖-ZW/正文〗
