〖ZQ/总期〗13099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在西雅图举行的记者招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美领导人会晤是积极的建设性的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗硎と倩朴？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西雅图11月19日电 （记者马胜荣 黄泳）中华人民共和国主席江泽民19日下午在这里同美国总统克林顿举行了正式会晤，整个会晤的时间持续了90分钟，会谈的气氛是积极的、建设性的。
    这是中国国务院副总理兼外交部长钱其琛在19日傍晚举行的记者招待会上宣布的。
    钱其琛说，克林顿总统表示欢迎江泽民主席来到美国。他说，中国是一个十分重要的国家，并且有着光明的未来，他对中国经济上取得的成就感到十分钦佩。
    钱其琛说，克林顿总统强调指出，他承诺奉行一个中国的政策，恪守三个中美联合公报中体现的各项原则。江泽民主席对此表示赞赏。
    在会晤中，双方都认为中美关系是非常重要的，它不仅仅是双边关系的问题，而且应该把它放在世界范围内来看，应该着眼于未来，着眼于21世纪。
    钱其琛说，江泽民主席在会晤时说，地球上有上千个民族、约200个国家、多种多样的文化传统和生活方式。世界的丰富多采是一件好事，并不是一件坏事。各国之间、各种文化之间应当相互交流，共同享受人类文明的成果。这种交流只能在人民自愿自主的基础上进行。
    在会晤中江泽民还说，冷战结束了，现在的关键是发展经济，国际经济现在这种不景气的状况持续下去，对世界和平与发展都不利。
    江泽民特别强调，中美两个大国是在世界上有影响的国家，在许多重大的问题上有共同的利益。中美之间增加信任，可以在国际上发挥积极的作用。中美之间存在着分歧，这是客观的存在，双方各自关心的一些问题，经过开诚布公的对话，是可以找到解决的办法的。
    钱其琛说，江泽民主席建议，双方的高层接触继续进行，并邀请克林顿总统在他方便的时候访问中国。克林顿总统表示，他期待着将来有机会实现这次访问，这是他从小就有的愿望。
    钱其琛说，双方还同意两国外长进行互访、磋商，各个有关部门之间也增加往来。双方对这次会晤都很满意，认为这是一个良好的开端。
    钱其琛还回答了记者提出的一些问题。
    在被问及最惠国待遇问题时，钱其琛说：“中国的立场是不赞成把与贸易无关的问题和贸易联系在一起，因为最惠国待遇对美国、中国都是有利的。如果取消，对美国、中国都是不利的，而不是对任何一方特别有利或者是特别不利。”
    在回答中美两国将在哪些具体问题上继续接触时，钱其琛表示，在这次中美领导人会晤以后，双方领导人的交流和接触会增加，而且会有许多具体问题要进行后续讨论，比如贸易、人权、武器扩散等问题，凡是美中关切的问题都可以讨论。美国方面关切贸易逆差太大，中国方面关切的是买美国的产品是否能得到批准。他说：“我们不是买一般的产品，而要买高科技产品。美国总统告诉我们，他们将要大大放宽这方面的销售。”
    关于朝鲜半岛的核问题，钱其琛说，我们阐明了自己的立场，即第一条是要保持朝鲜半岛的和平与稳定，第二条是实现朝鲜半岛的无核化，具体的方法是通过有关各方的谈判。
    中国方面参加正式会晤的有：江泽民主席的陪同人员钱其琛、外交部副部长刘华秋和中国驻美国大使李道豫等。
    美国方面参加正式会晤的有：国务卿克里斯托弗、负责国家安全事务的总统副助理桑迪・伯杰和美国驻华大使芮效俭等。RW：钱其琛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
