〖ZQ/总期〗13099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平海，在描绘最美的图画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑兴文罗俊青朱兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南中国海，蔚蓝色的世界。亚太经济圈里一个新的黄金海岸正在悄然崛起。它就是被列为“广东省历史文化名镇”的平海。
    平海，地处风光旖旎的广东省惠东县最南端，东靠红海湾，西倚大亚湾，南临浩瀚无边的南海，距香港仅57海里，为粤东稔平半岛良好的物资集散地，亦是南方海运重要的进出口岸。
    然而，十多年前，平海的独特优势并没有得到充分利用，乡亲们甚至一度“守着海边没鱼吃，守着良田没有粮”。改革开放的春风给沿海地区带来生机和活力，平海人民开始描绘最新最美的图画。
    镇领导的“开篇之作”是做好古城修缮文章。平海旅居海外华侨和港澳同胞达一万余人。为了满足海外游子“寻根问祖”的愿望，镇里把古城四个城门楼和十大景观修葺一新。他们利用一年一度的古庙会，大张旗鼓地宣传古城的投资环境，把这种民间庆典变成了别具一格的经贸洽谈和招商活动。
    振兴平海的另一举措，是花大力气搞好基础设施建设。近3年来，镇里先后投资6000万元用于交通、供电、供水、通讯等基础设施建设。30公里长的公路，11万伏变电站和800立方米容量的自来水塔相继建成，供水量达1.5万吨的给水工程动工兴建，直拨国际国内的2000多门程控电话及微波和光缆传输已经开通，3万平方米工业区也正在开发建设中。
    镇领导的“压卷之作”是聘请上海同济大学的专家进行城镇总体规划设计，按照国际化海滨城市的标准建设平海。把平海分成东、西两大块，东面建成以旅游城为中心的旅游、文化、商贸区；西面以大型企业为中心，开辟新工业区，形成区域性经济综合发展的新格局。
    平海的南海湾，靠山面海，风光秀丽，且风平浪静，蔚蓝色的海水清澈见底，堪称天然海滩浴场。近几年来，镇里加紧开发这块宝地，建起了一座座酒店、餐厅等服务设施。今年入夏以来，旅游收入就接近1000万元。
    平海经济出现腾飞，令世人瞩目。前来考察的外国专家赞赏这里“能画一幅全世界最美的图画”。3年来，平海共签订利用外资合同13项，投资总额达6亿元。目前，英国和广东省合资兴建的全国最大的天然气发电厂已选址平海，计划首期发电400万千瓦，相当于广东省现在的用电量。
    如今，平海这个不足3万人口的海边小镇，社会总产值已到1.5亿元，人均年收入1900多元，分别比改革开放前增长10倍以上。现在，全镇95％以上居民住上了新楼房，鳞次栉比的工厂、宾馆，琳琅满目的大小市场，给古老的小镇涂上斑澜的色彩，增添了青春的魅力。更让我们兴奋的是，近闻平海的碧甲管理区已列为大惠州三大重要城区之一，为大亚湾东岸的政治、经济、文化中心。这表明，平海可望成为未来的“粤东商贸中心”。
    我们企盼着这一天早日来临！
    照片为平海镇新姿。
〖-ZW/正文〗
