〖ZQ/总期〗13099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多往基层跑深知战士情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汉中支队政治处真心实意为基层办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷杜马继仓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷杜、马继仓报道：多往基层跑，常在基层转，亲知、真知和深知中队的情况，这是陕西总队汉中支队政治处从主任到股长、干事工作中的一个好习惯。他们扎扎实实为基层办实事，被总队评为先进政治处。
    这个支队政治处的干部人人都有两个挂钩中队，个个在基层中队有一批知心朋友，官兵思想上有什么变化，中队有什么问题，即使是再难办的事，只要被政治处的同志了解到，他们也要想方设法去帮助解决。一次，他们在下基层了解政治教育情况时，一连向战士提了几个问题，结果无一人能答全；再检查指导员讲课笔记，并没有发现漏讲一课。战士们反映说：指导员讲课跟先生教书一样，我们不爱听。如何使政治教育让战士爱听？政治处的同志回到机关后认真研究了这个问题，最后提出了成立“政治教育协作区”的办法，让指导员按分工备课，然后在“协作区”内巡回授课。这样把指导员推上了竞争的讲台，他们课备得充分了，讲起来实在了，战士们也爱听了。
    事关战士生活上的一些事，政治处的同志也都挂在心上。政治处听到战士们反映，现在什么都好，就是看不上书。他们立即对所有中队进行了检查，发现一些中队的图书室有名无实。于是，政治处的同志分头与各县文化馆联系，给各中队办理了一个集体借阅证，统一借阅。这样，战士们只要拿上借阅证，就可以借到自己喜欢的书籍了。
〖-ZW/正文〗
