〖ZQ/总期〗13099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六盘山下一面旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――甘肃总队静宁县中队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开武警甘肃总队平凉地区支队静宁县中队的历史，43年岁月风云，谱写着无愧于祖国的光荣篇章：中队曾4次被公安部、兰州军区、甘肃省授予荣誉称号，3次荣立集体二等功，4次荣立集体三等功。近12年来，有182人（次）被树为各类标兵，涌现出68名模范、功臣，其中25人荣立三等功。
    静宁县中队所以成为六盘山下的一面旗帜，究其原因，中队党支部的一条深刻体会是：围绕培养合格的武警战士开展全方位的“塑造”工作，坚持不懈地用光荣传统、革命理论、文化艺术、英雄模范事迹熏陶战士。每年新兵入伍的第一堂课是中队光荣传统课；举行的第一个仪式是在六盘山红军纪念亭宣誓、授枪；发的第一本书是《雷锋的故事》；教唱的第一首歌曲是《没有共产党就没有新中国》，使新战士一踏进警营就在思想上打下深深的烙印。他们经常开展读书竞赛活动，《哲学》、《政治经济学》、《科学社会主义》、《中国革命史》等是支部成员的必修课，《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》是战士的必读本。中队不定期举办书法、摄影、乐器、歌咏、诗词朗诵等比赛，使战士们八小时以外的生活丰富多采。近年来，这个中队涌现出了一大批功臣、模范，党支部坚持用身边先进模范人物的事迹进行现身说法，引导大家学模范、做模范，使全中队始终保持了比学赶帮、争先创优的好风气。什么环境造就什么人。不管什么样的战士来到静宁县中队，经过一段时间的熏陶，都会在本职岗位上乐于奉献。
    没有规矩，不成方圆；不抓制度，不抓管教结合，养成不了良好风气，这是静宁县中队党支部“一班人”的共识。长期以来，他们坚持从落实一日生活制度化抓起，使各项规章制度变成了干部战士的自觉行动，培养了良好的队风。中队有一个响亮的口号：“进了静宁县中队的门，就是红旗下的兵。守纪律、有理想、争第一、创一流，千难万险不言愁”。不论是在中队还是外出执行任务，干部战士都不忘记自己是“红旗下的兵”。一次，静宁县召开万人大会，天空突然乌云翻滚，雷鸣电闪，大雨倾盆而下。县中队干部战士却个个如铁塔，坚持不动。见此情景，县委、县政府领导翘着大拇指连连感叹：“了不起，真是了不起呀！有这样的县中队是静宁县40万人民的骄傲！”
    “掉皮掉肉不掉队，流血流汗不流泪”，“夏练三伏，冬练三九”，“功夫练不硬，不算红旗县中队的兵”。走进静宁县中队的训练场，那写在墙上的巨幅标语口号，使人精神抖擞；再看那些挥汗如雨、满身尘土的战士，更让人钦佩不已。静宁县中队有条铁规定：每天规定的军事训练任务，不会练不行，不愿练不行，练不好不行！中队除完成每天规定的共同课目训练外，每星期一、三、五早晨的5公里武装越野雷打不动；“5个100”（每天100个俯卧撑、100个引体向上、100个杠端臂曲伸、100个马步冲拳、100个仰卧起坐）辅助练习雷打不动。为了达到机动神速、拉得出、打得胜这个标准，他们还坚持在恶劣气候条件下，把部队拉到复杂生疏地带从严摔打，练走、打、吃、住、藏，练围、追、堵、截、救，有效地提高了部队战斗力。在支队每年举行的军事比武中，这个中队次次都拿到了好名次。
    本报特约通讯员 苏俊杰
〖-ZW/正文〗
