〖ZQ/总期〗13099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虎穴”缉私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于树芹窦泽民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗内卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北总队迁西县中队副班长李勇智勇双全，配合公安机关破获了一个又一个走私案，被人们称为“缉私尖兵”。
    迁西县是我国八大黄金盛产地之一，这里的金厂峪矿是国家一级企业。近年来，一些不法分子疯狂进行走私活动，迁西公安机关决定采取化装侦察手段派人打入走私团伙内部。派谁去呢？大家的眼光不约而同地落到了县武警中队副班长李勇身上。
    一次，缉私队抓获了一名绰号叫“老八”的东北走私犯，李勇从他身上截获的物品和审问的口供中，搞清了该走私团伙的内幕。于是，他化装成这个“老八”，手提密码箱来到燕春楼饭庄。
    李勇与当地走私团伙的“线头”接上了关系。半天过去了，牵线人才跑来请他与老板见面，但不告诉他会面地点。李勇佯装生气：“这生意我不做了。”尖嘴猴腮的牵线人见李勇发了火，怕丢了生意，忙解释说：“兄弟别急，外面风声太紧。既然你不放心，那就告诉你，两点钟到果庄刘二家提货。”“那好，我撒泡尿就走。”他说完走进洗手间，匆匆写了张给缉私队指示方向的纸条，压在肥皂盒下。他被那牵线人领进一户人家，屋里共有6个人。一个长得肥头大耳的家伙冲他一抱拳：“三月三，快马走关山。”李勇断定此人就是刘二，也把拳一抱：“赚了钱，宝马配金鞍。”对过暗语，双方解除怀疑，并开始讨价还价。这时，缉私队的同志们包抄了过来。走私团伙发现情况不妙，慌忙四下逃窜。李勇急中生智，他想走私证据还未到手，不好轻易抓捕，不如放长线钓大鱼。于是，李勇拉起刘二也跳窗逃走。
    李勇假戏真唱，把刘二蒙在鼓里。他连连感谢李勇的搭救之恩，说要为李勇再找“金源”。他们来到一个有几十户人家的小村外，刘二让刘勇等着，自己进庄后不一会儿就领来了5个人。这伙人可能听刘二说了他们刚才发生的事，对李勇非常信任，过来就开始谈价钱。这次人赃俱在，李勇便巧妙地与他们周旋，直到缉私队尾随而至，将他们一网打尽，这伙人才如梦方醒。
    两年多时间，李勇冒险闯黑道，侦破了6起走私案，缴获价值10多万元的黄金和现款。为表彰他的功绩，河北总队党委给他荣记了二等功。
〖-ZW/正文〗
