〖ZQ/总期〗13099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书林一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎青周泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究书林一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《学习〈邓小平文选〉第三卷百问百答》
    为配合《邓小平文选》第三卷的学习，由改革出版社邀请中央有关部委和部队的部分理论工作者编写的《学习〈邓小平文选〉第三卷百问百答》一书已经出版。该书采用一问一答的形式，对邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的一系列构想、观点、论断，作了简明扼要的阐释。选取的100个问题覆盖了《邓选》第三卷的各个方面，对于广大干部、党员和部队官兵学习《邓选》第三卷，掌握建设有中国特色社会主义理论的基本内容，将起到重要的辅导作用：同时，也可作为大专院校政治理论课教学的参考资料。（黎青）
    《市场经济与后勤政治工作》
    尉国敏主编的《市场经济与后勤政治工作》一书，已由军事科学出版社出版。该书针对在市场经济条件下军事经济工作出现的新情况和新问题，对市场经济大潮中后勤政治工作的诸多课题进行了认真的探讨。书中既有对历史的反思，又有对现实的思考；既有从实践角度所作的经验总结，又有理论方面的阐述；既有对一些“热点”问题的辨析，又有加强和改进政治工作的建议；既坚持对优良传统的继承，又有新情况下的创新。全书从宏观与微观、继承与创新、理论与实践的结合上研究和回答了新形势下后勤政治工作的诸多现实问题。（周泽）
〖-ZW/正文〗
