〖ZQ/总期〗13099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马克君/钟文龙/陈锋/赵明科/刘彬/缪建/丑新民/王福瑞/纪殿伟/王传波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了让遥远的驻西沙武警边防官兵尽快读到《邓小平文选》第三卷，海南边防总队政治部于11月4日给这个单位每人寄去一本《邓小平文选》第三卷，并向他们提出了具体的学习要求。（马克君）
    北京二总队十九支队对接兵人员进行培训，教育他们认真学习有关法规，廉洁自律，严把兵员质量关。（钟文龙）
    陕西总队二支队战士王建磊，用自己的津贴费资助蓝田县希望小学学生王书琴读书，被评为“西安市实施希望工程活动先进个人”。（陈锋）
    武警交通部队五支队承建的314国道卧虎不拉沟段公路改建工程，目前已竣工验收。该段公路全长50公里，是新疆第一条山区二级公路。（赵明科）
    北京总队三支队官兵纷纷致信家乡政府和亲朋好友，宣传兵役法规，鼓励适龄青年积极报名，献身国防。（刘彬、缪建）
    新疆总队昌吉回族自治州支队直属大队一中队积极与驻地呼图壁县图书馆联系借阅图书，今年以来已交换阅读图书1000余册，丰富了官兵们的业余生活。（丑新民）
    10月13日，河北总队保定地区支队邀请曾经参与刘青山、张子善贪污案审理工作的原保定专署公安处离休干部王立华，为官兵们作了一场生动的反腐倡廉报告。（王福瑞）
    山东边防总队龙口边检站官兵严守国门，决不给走私分子可乘之机。今年4月，一艘载有走私轿车的外轮来到龙口港，以赠送轿车为条件，要求他们予以放行，被官兵们坚决拒绝。（纪殿伟、王传波）
〖-ZW/正文〗
