〖ZQ/总期〗13099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿总统宴请亚太经合组织成员领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斐ひ？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西雅图11月19日电 （记者徐长银）美国总统克林顿19日晚在西雅图四季旅馆举行工作宴会，宴请参加亚太经济合作组织领导人非正式会议的各成员领导人。
    中华人民共和国主席江泽民出席了宴会。
    克林顿在宴会开始前发表了简短讲话。他说，将于20日举行的亚太经合组织领导人非正式会议将有助于在各成员之间培植一种共同体的意识，但它不是一种正式的共同体，而是一种邻居、家庭和朋友间进行交往的共同体。
    他还说，这次领导人的聚会不是根据宪章或法律进行的，而是因为亚太经合组织各成员具有共同的利益和愿望，这种凝聚力往往比写在书面上的东西更具有持久性。
    克林顿希望亚太经合组织各成员“能够一起创造这种共同体”。他说：“我们有共同的愿望――为我们的工人提供良好的就业机会，使我们孩子的生活水平得以提高，在我们国家之间实现和平。现在，我们有了一个共同的论坛来追求我们共同的目标。”RW：克林顿；宴会
〖-ZW/正文〗
