〖ZQ/总期〗13099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织第五届部长级会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大会发表的联合声明强调，加强多边贸易体系？扩大地区和全球贸易及改善投资环境，是亚太经合组织的中心目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗斐ひ？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚太经合会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西雅图11月19日电 （记者徐长银）在西雅图举行的亚太经济合作组织第五届部长级会议今天在通过一项联合声明后宣布闭幕。
    联合声明强调，加强多边贸易体系、扩大地区和全球贸易及改善投资环境，是亚太经合组织面临的中心任务。
    会议还通过了《贸易和投资框架宣言》，批准成立一个贸易和投资委员会，接纳了墨西哥和巴布亚新几内亚两名新成员，从而使亚太经合组织成员增至17个。
    在会议结束后联合举行的记者招待会上，本届会议主席、美国国务卿克里斯托弗说，这次会议是一个“富有成果的”会议。他在回答记者提问时说，亚太经合组织工作的重点是“经济发展而不是政治问题”，这个组织将来的工作重点将继续集中在经济发展方面。
    中国国务院副总理兼外交部长钱其琛在记者招待会上说，中国认为亚太经合组织是亚太地区经济合作的一个论坛，不是一个亚太共同体。
    亚太经合组织第五届部长级会议是17日晚上开始的。部长级会议结束后，20日将举行该组织领导人非正式会议。
    据新华社西雅图11月19月电 （记者徐长银）亚太经济合作组织第五届部长级会议19日中午发表了一项联合声明，强调开放贸易和投资是亚太经合组织存在和活动的基石，加强多边贸易体系、扩大地区和全球贸易以及改善投资法和程序是这个组织的中心目标。
    联合声明说，这次部长级会议通过了《亚太经济合作组织贸易和投资框架宣言》，讨论了“名人小组”提出的关于亚太经合组织长远发展方向的报告，同时还讨论了经济趋势、贸易和投资、工作计划、接纳新成员以及该组织的结构等问题。
    “名人小组”的报告建议亚太经会组织在四个方面采取主动行动，这四个方面是：开放地区和全球贸易，贸易促进计划，技术合作和亚太经合组织制度化。部长们指示高级官员会议就此制订出执行计划。
    在讨论经济趋势和问题时，部长们认为，亚太地区在经济上的互相依赖性正在日益增强，这使亚太经合组织成员之间有了共同的目标和愿望。
    除了通过贸易和投资框架宣言之外，部长级会议还批准成立一个贸易和投资委员会及其初步的工作计划。联合声明说，这个宣言对于进一步明确亚太经合组织的性质、扩大亚太地区的经济活动以及促进货物、劳务、资本和技术在整个地区的流通十分重要。
    部长们还批准了关于亚太经合组织工作计划的报告，其主要内容是进一步加强成员之间在工业、科技、人力资源的开发、能源、保护海洋资源、通信、交通以及旅游业方面的合作。
    联合声明说，亚太经合组织第6届部长级会议将于1994年在印度尼西亚举行。
〖-ZW/正文〗
