〖ZQ/总期〗13099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“还是清正廉洁的人吃香”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邯郸支队政委马明考二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷德亮安兰珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，河北总队工作组到邯郸支队考察干部，在向33名营以上干部征求由谁担任该支队政委时，大家异口同声：政治处主任马明考。总队领导对此深有感慨地说：“实践证明，还是清正廉洁的人吃香呀！”
    马明考办公桌玻璃板下压着一幅座右铭：“戒贪欲、重事业、严守纪、慎用权”。有人问他为什么把“戒贪欲”排在第一位？他说，人一旦贪欲膨胀就会走向腐化堕落。
    今年4月，马明考家的电冰箱坏了，一家维修部的人员给他修好后说：“我给你开张发票，你拿回去可以报销。”马明考把发票一推：“冰箱是自己的，怎能让公家报销呢？”一次，马明考到磁县中队检查工作，临走时，他要交伙食费。司务长说：“马主任，你来中队这么多天，和战士们吃的是一样的饭菜，怎么还能收你的伙食费呢！”马明考笑笑说：“吃饭不掏钱，到哪里也说不过去。”司务长只好如数收下他的伙食费。
    去年年底，原政委转业了。不少人都劝他趁机活动活动提一职，马明考说：“提不提职是组织上考虑的事，伸手要来的官，岂不叫人指着脊梁骨耻笑。”又有人说：“这马明考太死心眼了，他不去找领导，领导怎么能了解他？这次的支队政委肯定轮不上他了。”谁知，上级党委经过考察，不仅任命马明考为支队政委，而且还把他树为廉洁奉公的典型。
    在邯郸支队，干部战士都知道，如果给马明考送礼，肯定会碰一鼻子灰。去年，一名战士想退伍，找到马明考谈了自己的想法，临走给老马留下一封信，里面装有300元现金。马明考发现后立即把钱转交了那位战士。那战士想，这下砸锅了，肯定退伍没希望了。可老马经了解，得知那位战士家庭确有困难，还是建议有关部门批准他退伍了。
    人们在背后叫马明考为“马原则”、“马正统”，马明考偶尔听到后淡淡一笑说：“我是个党员，在党性、原则面前就是不能含糊。”前年，在支队当兵的一名地区某领导的儿子临退伍前要求解决入党问题，马明考平时掌握一些这名战士的情况，觉得他表现一般，这次又亲自去考察，发现这名战士距党员标准有很大差距，于是就没有批准这名战士入党。这事传开，马明考坚持原则的名声就更大了。
〖-ZW/正文〗
