〖ZQ/总期〗13099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荒滩草地变粮仓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京总队农场艰苦创业换新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肜求学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农场党委“一班人”带领干部战士艰苦创业，使这里发生了很大变化。农场房子少又破旧，当场领导得知有两个友邻单位要拆迁旧房时，三番五次登门主动承担了拆迁任务，将拆下来的10多万块旧砖瓦和100多块旧楼板捡回来盖起了新房。农场大部分土地坑坑洼洼，上下落差1米多，含盐碱量大。为了改变土壤结构，官兵们利用冬天土地闲置的机会，迎着呼啸的北风，打响了改良土壤的战斗。手冻裂了，耳朵、脸冻烂了，没有谁叫一声苦。有的将探亲假、婚期一推再推，全力投入农场建设。经过一个冬季的艰苦奋战，不仅平整了一块块土地，而且还在上面盖上了0.5米厚的优质土。买种子、买果树苗缺钱，场党委“一班人”不谋而合，两个月不拿工资。全农场90多名官兵也纷纷拿出了自己的积蓄、工资和津贴，大家七拼八凑，解决了农场建设资金不足的问题。正是靠这种主人翁姿态和艰苦奋斗的创业精神，他们改良土壤300多亩，栽果树32100棵，建房、粮仓50多间，开挖了两个150米长、40米宽的大鱼塘，经济收益逐年递增，已连续6年被北京总队评为先进农场。
〖-ZW/正文〗
