〖ZQ/总期〗13099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见细川首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗硎と倩朴？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西雅图11月19日电（记者马胜荣 黄泳）中华人民共和国主席江泽民今天在这里会见了日本首相细川护熙。
    这是细川就任首相后，首次同中国领导人见面。会见时，江泽民主席首先祝贺细川荣任现职，表示很高兴与细川首相结识。
    会见是在亲切友好的气氛中进行的。
    江泽民说：“近年来，中日关系的发展是令人满意的。去年双方隆重纪念中日邦交正常化20周年，把两国关系推向了新的发展阶段。我也在去年访问了贵国，留下了深刻的印象。”
    江泽民说，中日两国互为重要邻国，有着两千多年的友好交往，近代也有一段不幸的历史。首相最近对这一段不幸历史所作的表示，有利于日本以史为鉴，增进同亚洲邻国的信任。中日经济合作的潜力巨大，前景广阔。
    细川说：“去年阁下访问日本，天皇和皇后陛下也访问了中国，开创了日中关系的新时期。日中关系确有一段不幸的过去，我们要认真地看待过去，同时我们要面向未来。中国实行改革开放，经济发展迅速，日中经济关系发展很快，我们愿意进一步推进两国在各个领域的合作。”他表示，日本支持恢复中国在关贸总协定的缔约国地位。
    在谈及刚刚结束的中美首脑正式会晤时，细川说，日本十分高兴地看到中美实现首脑会晤。中美关系十分重要，希望中美关系继续改善。
    江泽民说：“今天下午，我同克林顿总统谈得很好。中美关系的改善不仅有利于双方，而且有利于世界的和平、稳定与发展。”
    江泽民欢迎细川首相访华。细川对此表示感谢，并希望早日成行。
    江泽民还向他介绍了中共十四届三中全会通过的《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》。他说，中国改革的深化，有利于中日经济合作的发展。
    中国国务院副总理兼外长钱其琛，外交部副部长刘华秋参加了会见。
    日本外务大臣羽田孜等会见时也在座。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
