〖ZQ/总期〗13099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌议会就批准核武器条约发表声明
    乌克关议会18日晚在批准《第一阶段削减进攻性战略武器条约》时，对此条约提出了一些保留条件，并且声明只有在这些条件得到履行之后，乌才交换条约批准书。
    据乌新社19日报道，乌议会就批准该条约通过的决议规定，乌作为核武器所有国将向无核国家过渡，并将分阶段消除境内的核武器，其条件是乌应得到可靠的安全保障：核国家应承担义务，永远不对乌使用核武器；不对乌使用常规武装力量和不以武力相威胁；尊重乌的领土完整与边界不可侵犯；不施加经济压力来解决任何争端。
    联合国派人调查伊拉克使用化学武器问题
    一支由9人组成的联合国小组19日抵达巴格达，调查伊拉克当局是否在南部对什叶派穆斯林使用了化学武器。
    在伊朗的伊拉克反对派组织最近指责伊拉克军队使用化学武器镇压什叶派穆斯林，为此，联合国决定派人进行调查。
    另据伊通社19日报道，伊拉克外长萨哈夫断然否认伊军使用化学武器镇压什叶派穆斯林。但他又表示，伊拉克政府将允许调查组开展工作。
    巴解组织积极准备返回被占领土
    据巴勒斯坦官方人士19日说，巴解组织主流派―法塔赫革命委员会已决定成立各种委员会，旨在为巴勒斯坦人返回被占领土作好准备。
    这一决定是法塔赫革命委员会本月12日在突尼斯举行的第11次会议上作出的。这些委员会将审议与巴勒斯坦人返回被占领土有关的事情，包括民间组织、法律法规、难民以及经济、安全和军事事务等。
    据估计，大约有8000多名军事人员以及他们的家属将进入巴勒斯坦领土。巴人士还说，按照返回的时间表，巴勒斯坦警察部队将率先进入巴勒斯坦领土。
    德国将撤回部分驻索德军
    德国国防部长吕厄19日宣布，根据联合国安理会的决定，德国派往索马里的部队将撤回400人，从而使驻索德军总人数由1700人减至1300人。
    德国外交部发言人格尔茨说，联合国赞成德国部分撤军。
    德国政府副发言人舍费尔证实，联邦政府下星期二将对部分撤军的规模和时间表作出最终决定。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
