〖ZQ/总期〗13099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祸“生自纤纤也”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜南海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种现象值得注意，在反腐倡廉中有些同志把眼睛只盯在别人身上，只盯在“大案”、“要案”上，而忽视了自身的警惕与改造，在谈到自己“吃点、喝点、要点”问题时心安理得：“这算啥！比起那些一捞就多少万的人差远了！”这使我想起了古代有个民间故事，说的是一个小孩偷了邻居家的鸡蛋，没有得到家人的教育，长大后就敢偷别人的耕牛，成了大盗，被判极刑。服刑前，他要求吃一次母奶，结果他咬断了母亲的奶头，并对母亲说，当年我偷鸡蛋，要是你骂我教育我，就不会到现在这个地步。这说明人只要一放松思想改造，灵魂中的小“蚁穴”最终就会冲决思想“堤坝”，变质为一个被社会淘汰的人。是啊，我们有些人所以堕落成为腐败分子，不也是从类似“鸡蛋”大的“不算啥”的事情开始的吗？起初贪小便宜，一旦有了权，便开始占大便宜，结果把自己给毁了。这一点是很值得我们警觉的。
    《荀子・大略》中说：“祸之所由生也，生自纤纤也。是故，君子蚤绝之。”这是说，祸患发生在细小之间，因此君子要及早杜绝它。质变总是从细小的量变开始的。如果我们带兵的同志，总是把收战士的“一条烟、一瓶酒”之类的“小礼物”看作“不算啥”，久而久之，庸俗关系就会蔓延开来，思想政治教育的正确道理就难入人心，不正之风就会像瘟疫那样传染开来，瓦解革命战士的意志，自己也可能步那个偷“鸡蛋”小孩的后尘，堕落为历史的罪人。祸“生自纤纤也”。在反腐倡廉中，我们一定要从“细小”处严格要求自己，防微杜渐，千万不能因小失大。
〖-ZW/正文〗
