〖ZQ/总期〗13099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年终训练考核别开生面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九支队先考干部再考兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衣向东曾祥武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 衣向东、曾祥武报道：10月中旬以来，笔者在北京总队九支队的所属大队操场上，看到一个别开生面的军事训练考核场景：所有被考对象都是肩上扛星的。虽然他们的年龄不同、军衔不等，但喊杀声都是浑厚有力。
    支队领导介绍说：兵熊熊一个，将熊熊一窝，干部的训练不过关，岂能带兵训练？所以，今年年终考核，我们作出一条规定，先考干部再考兵。笔者在三大队目睹了该大队领导擒敌技术考核的情景：只听考官一声“夹头摔开始”的口令，教导员杨秀全上前夹住配手的头，猛地朝前摔去。可惜教导员身子太瘦小，而他的配手却是又高又胖的副大队长王林海，动作拖泥带水，不利索。但教导员并不罢休，要求重做一次。只见他又夹住副大队长的头，牙一咬，臀部猛地向后一顶，就将85公斤重的副大队长摔了出去。考官宣布合格。轮到大队长吴跃普上场时，这位虎虎生威的少校再显训练标兵的风采，战士们不由赞道：“姜还是老的辣呀！”军体考核场上，八中队队长唐万胜的单杠大回环已经突破50个，如果考官不喊“停”的话，他似乎还要继续做下去……
〖-ZW/正文〗
