〖ZQ/总期〗13099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗违反政策的“好事”不办损公利己的“便宜”不占〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队党委廉洁自律树形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克勤梁建中李明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王克勤、梁建中、李明报道：河北总队三支队党委“一班人”坚持做到违反政策的“好事”一件不办，违背原则的“好人”坚决不当，损公利己的“便宜”一点不占，以实际行动为官兵做出好样子。
    该支队党委“一班人”清正廉洁，严于律己，经受了“金钱关”、“权威交易关”的考验。一次，地方有个人找到支队政委刘彦俊，说是准备从海上走私一批小轿车，让支队派兵护航，事成之后，每辆车提成1万元。刘政委对此严词拒绝。在权钱交易面前，党委成员的回答是：“你有金山，我有人格，坚持原则，秉公用权”。这两年有的地方企业愿出重金让武警执勤壮门面，支队领导多次回绝这种交易，不让庄严的警徽蒙上“铜锈”。在战士入党、考学、转志愿兵等敏感问题上，党委“一班人”做到讲党性不讲人情，讲需要不讲关系。近3年来，全支队共选送院校学员61名，直接提拔干部5名，转志愿兵7名，没有一个是开方便之门的。党委“一班人”在一度兴起的“经商热”面前头脑清醒，自觉做到“站岗”不“下海”。今年3月有位支队领导的老同学找到部队，打算办个实体，请他加入，保证一年发财，这个领导没有被金钱所诱，以理谢绝。在生活补助和福利待遇方面，支队领导坚持与普通干部一个标准。近年来，有人劝支队领导办公室装上空调，更新办公设备，党委成员们的回答是：我们要心想基层，把钱花在刀刃上。支队先后拿出10万元为基层中队整修营房，更换桌椅床铺，购买了文体器材，受到官兵称道。
〖-ZW/正文〗
