〖ZQ/总期〗13099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从沙漠走向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“三八绿化奖章”获得者牛玉琴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡谢思敏思治权〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年10月15日。泰国首都曼谷。联合国粮农组织一个庆祝表彰大会正在这里隆重举行――庆祝第13个世界粮食日，表彰亚太地区在植树造林、恢复生态方面做出重大贡献的三位农民。
    掌声阵阵，灯光闪闪，来自中国西北毛乌素沙漠的牛玉琴走上了庄严的主席台。当这位坚强的中国女性从泰王国诗琳通公主手中接过“拉奥博士奖”的奖牌时，两行热泪夺眶而出。此刻，10年负重治沙的坎坷、风雨，毛乌素沙漠里那2万亩浸透着她的心血、汗水的柳林、草地，连同葬身于黄沙之中的丈夫的音容笑貌，骤然涌向她的脑海……
    1
    牛玉琴的家乡陕西省靖边县，历史上曾是水草丰美、莺燕织春的丰腴之地。但后来由于过度的垦荒，连年的战乱，一步步陷进了毛乌素沙漠的怀抱，成了风沙的世界。牛玉琴家门口那座由沙暴横空涌起的金鸡形大沙丘，也就成了她所在村的村名：金鸡沙村。“风刮黄沙难睁眼，庄稼苗苗出不全，房屋埋压人移走，可恨的风沙苦难言”。这首民谣，牛玉琴从记事起一直听到成年。
    历史延续到1983年。随着农村改革的深入，造林治沙、改变现状的愿望强烈地撩拨着牛玉琴的心。
    晚上，一盏昏暗的煤油灯下，牛玉琴对丈夫张加旺说，她想把村北那2万亩荒沙包下来，栽树种草，既防风固沙，日后也能有一笔收入。
    “这可是个苦营生。”张加旺盯着婆姨说。
    “不干咱就不苦么？”牛玉琴说：“其实不就是种草种树嘛，不就是出力流汗多跑路嘛，只要咱这儿能变好变富，就是憋死骡子挣死马，我也乐意！”经过半夜“论证”，小两口终于定下了承包2万亩荒沙的决心。
    消息一传出，犹如水珠掉进了油锅，把全村炸得劈里啪啦。有人说，这婆姨胆子也太大了。
    面对议论，牛玉琴铁心不变。签合同那天，她早早来到村委会，第一个走向前台，在为期15年的造林治沙承包合同上郑重地按下了手印。
    2
    两万亩荒沙，几十个沙丘。牛玉琴和丈夫冒着刺骨的寒风，一趟一趟地穿梭于荒沙之中，很快给出了一张因地制宜的治沙规划图：2万亩荒沙分纯沙区、沙丘区和自然覆盖区三个区域，分别以种植沙蒿、沙柳、杨树、柠条等为主，进行综合治理。然后是凑钱买树苗。牛玉琴到信用社，找亲朋，不知跑了多少路，求了多少人。就连家里母鸡下的蛋也舍不得吃，十个八个地都换成了钱。就这样，终于凑了6000元。钱来之不易，牛玉琴把每一株树苗都当成了她的心头肉，买树苗时，她亲自到几十里外的苗圃起苗，一株一株地在根部糊上个大泥疙瘩再运回家。
    春天是美好的，但毛乌素沙漠的春天却依然是漫天风沙。牛玉琴每天天不亮就同丈夫背上百十斤重的树苗，顶着风沙步履艰难地走向大漠。栽种完了，回来再背。每天往返跋涉40多公里，直到月挂中天。
    那一年，她和丈夫累死累活刚把10万株树苗种进荒沙，一场无情的沙暴跟着就来。一夜间，6000亩树苗大半连根拔起，横七竖八摆了一地。面对如此惨状，牛玉琴双腿一软，泪珠像断了线似地滚落在荒沙中。
    “咋办？”丈夫问牛玉琴。
    “补！”牛玉琴抹了一把泪坚定地告诉丈夫。
    过分的劳作，牛玉琴的阑尾炎发作了。在一次背树苗的途中，她感到实在疼痛难忍，准备靠坐在树苗上休息一下，谁知刚一坐下就失去了知觉，村里人发现后才把她抬到医院。手术一做完，牛玉琴硬是提前出院，连缝合伤口的药线都是自己在沙漠中拆掉的。金鸡沙村的人都说，玉琴比得过任何一条硬汉子。
    3
    牛玉琴万万没有想到，命运于她竟是那般残酷。正当她和丈夫实施他们的造林规划时，可怕的病魔渐渐地逼近了张加旺。从1985年开始，张加旺先后6次住院，6次手术，但病情一次比一次加重。1988年元月，张加旺第7次住进了医院，确诊为骨癌。一张诊断书，真如晴天霹雳。牛玉琴瘫坐在医院长廊的木条凳上。
    又一次手术后，牛玉琴背着只剩下一条腿的张加旺回到家里。已病入膏肓的张加旺知道，对婆姨最深沉的爱，莫过于帮她多栽一棵树，多种一棵草。因此他执意要去植树。牛玉琴拗不过他，只好用骡子把他驮进沙漠。沙丘横在面前。张加旺拖着一条腿，靠双手一步一步往上爬，帮着玉琴扶树、填坑。就这样，他们在风沙中滚爬了近一个月，按计划种完了当年的草树。这一年的初夏，张加旺就永远地离牛玉琴而去了。
    4
    巨大的不幸没有把牛玉琴击倒。
    她以更加坚韧的毅力继续造林治沙。看着牛玉琴的艰辛，有人劝她：把那几十万株树卖了，够你这辈子享用了。牛玉琴摇了摇头。也有人劝她：你还年轻，另找个男人吧，再不能这么累死累活地干了。牛玉琴还是摇了摇头。
    牛玉琴把心全部交给了沙漠，种草种树成了她的精神支柱。
    1991年7月，她把养猪养羊加上林地收入的11000元，全部拿出，为村里建了一所小学。乡亲们都知道，她家的三间破土房已经快20个年头了，急需翻修。但只上过一年学的牛玉琴却恳切地对村长说，我没文化，种草种树的书看不懂，吃了不少亏，我出钱办学校，就是要让孩子们多学知识，日后科学治沙。
    如今，牛玉琴承包的2万亩荒沙，已是杨柳成网，沙蒿满地。她说，下一步她要在自己的林场种植甘草、柴胡等中药材，还要办木材加工厂、柳编厂、乳品厂，把生态效益尽快转化为经济效益。她甚至想到了以后为村里修公路、建水塔，她要让绿荫向沙漠深处延伸……RW：牛玉琴；事迹
〖-ZW/正文〗
