〖ZQ/总期〗13099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见克雷蒂安总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗硎と倩朴？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西雅图11月19日电 （记者马胜荣 黄泳）中华人民共和国主席江泽民今天中午在这里会见了加拿大新任总理让・克雷蒂安。这是两位领导人首次会面。
    江泽民祝贺克雷蒂安当选为加拿大总理。他说，20多年来，中加关系的发展是顺利的，双方在各个领域的合作不断扩大，在国际事务中的磋商也得到加强。
    江泽民介绍了中国经济发展的情况和最近中共十四届三中全会通过的决议。他说，中国经济发展迅速，中加两国经济互补性强，经济合作大有可为。
    克雷蒂安对加中20年来关系的发展表示满意。他说，加中双边贸易发展迅速，中国已成为加拿大的第五大贸易伙伴，而且有可能很快变成第四大贸易伙伴。加中经济合作的潜力巨大，前景广阔。
    江泽民主席欢迎克雷蒂安总理在方便的时候访问中国。克雷蒂安表示感谢。他说，他十分愿意去中国访问。
    会见气氛诚挚友好。中国外交部副部长刘华秋会见时在座。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
