〖ZQ/总期〗13099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓晨？马克君10月23日发自吉林通化市――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云峰大坝的“国际哨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓晨马克君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国的边防武警怎么会在别国的领土上站岗？笔者若不是身临其境，对此也难以置信。
    10月22日，我们来到了被称为“国际哨”的吉林省边防总队青石边境检查站哨所采访。这个哨所不大，设在中朝边境的集安市青石镇云峰大坝上。检查站教导员吴风斌介绍说：“中朝边境是以鸭绿江为界的。1958年中朝两国在鸭绿江中游合资兴建了拦江大坝电站。电站共有4台机组，中国、朝鲜各两台。这座电站由中国方面负责管理，但云峰大坝因延伸到朝方领土140米，担负电站及边境警卫任务的青石边境检查站‘国际哨’就设在这里了。”
    在云峰大坝上，我们看到中朝两国的哨位仅1米之隔，他们都在各自的哨位上岿然不动。北京时间12点正，正巧遇上电站朝方的工作人员交接班。4个朝方工作人员佩带着中朝双方统一认可的通行证向“国际哨”位走来，执勤哨兵很有礼貌地检验着他们的证件。当我们向朝方女工李锦细询问有关过境作业的情况时，在旁的“国际哨”排长周作斌用朝鲜语给她作了翻译。“‘国际哨’的哨兵验证很认真，也很有礼貌。”她讲了一件自己亲身经历的事：今年5月的一天，她上班时突然头晕、呕吐，“国际哨”的班长潘宝杰闻讯立即向领导作了汇报，站领导立即派出医护人员给她进行了治疗。她后来通过朝方边防军向“国际哨”赠送了一面绣有“中国边防武警胜似亲人”的锦旗。
    作为国门卫士，“国际哨”的战士们时刻保持着中国军人的良好形象。他们有一种特殊的使命感和责任感，在人员少、任务重的情况下，坚持24小时执勤。严冬，他们要经受-40℃的寒冷；夏天，他们又要经受40℃的高温。班长潘宝杰真诚地对我们说：“作为一名国门卫士，时刻代表着祖国的尊严，我们要以中国军人的形象，站好岗放好哨。”我们站在云峰大坝上，凝望着源远流长的鸭绿江水。我们深知，“国际哨”的战士们为了祖国的尊严和中朝人民的传统友谊，把青春献给了警营、献给了人民。
〖-ZW/正文〗
