〖ZQ/总期〗13099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事经济研究中心召开理论研讨会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨市场经济条件下军事经济发展问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业础王其华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究论苑信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事经济学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济研究中心理论研讨会前不久在云南昆明召开。与会代表一致认为，社会主义市场经济体制的建立，综合国力的提高，不仅为加速我国国民经济的发展起了重要作用，而且为我军现代化建设提供了良好契机。但是，也要看到目前军事经济与市场经济之间存在的一些矛盾，如市场竞争机制与军品价格“双轨制”的矛盾；旧经济规范约束力已经削弱与新经济规范约束力尚未加强的矛盾；地区间经济非均衡发展与部队经费标准化供应的矛盾，等等。针对上述问题，与会代表提出了以下对策：1、加强市场经济条件下的军事经济立法，如《国防预算法》、《军事产品订货法》、《战争资源动员法》等。2、抓紧军品价格的改革，如尽快完善军事专用品的价格机制等。3、提高军事经济人员的素质，如拓宽军事经济人员的来源渠道，重视军事经济人员的培养，加强院校和部队各级训练机构的建设等。4、保障经费标准化的供应，建立与市场相适应的经费供应标准体系。5、讲求军费的使用效益。如采用“规划――计划――预算”的管理方法，强化军事经济监督等。（刘业础、王其华）
〖-ZW/正文〗
