〖ZQ/总期〗13099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展市场经济与发扬优良传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田书根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志对新形势下发扬我军优良传统的地位和作用，没有真正从思想上弄通，存在着发扬传统与市场经济“不合拍”的模糊观念，认为市场经济讲求的是价值规律和经济效益，而传统却是注重精神作用和教育功能；或者认为现行政策鼓励冒尖和先富，传统却是倡导奉献和牺牲，等等。其实，社会主义市场经济中通行的许多新的思想观念，与我军优良传统精神是相耦合的。比如，市场经济的竞争观念就与革命英雄主义精神有一致性；市场经济的平等民主原则与尊干爱兵、官兵一致的作风有共同点；市场经济的价值原则、效益观念也与艰苦奋斗、勤俭节约的精神有相通之处。同时还要看到，对于市场经济负面效应带来的某些消极影响，也正需要我们以优良传统为思想武器去抵制和消除。比如，提倡勇于奉献、自我牺牲精神，正有利于克服与商品货币相联系的金钱至上，拜金主义思想；提倡先人后己、大公无私精神，正有利于抵制利己主义、极端个人主义思想；提倡艰苦创业、俭朴为荣精神，正是对享乐主义、铺张浪费行为的荡涤。可见，在社会主义市场经济条件下搞好部队建设，绝不是排斥发扬优良传统，而是在呼唤发扬优良传统，二者是相辅相成、互相促进的。
    在社会主义市场经济条件下，我军所处的社会环境虽然与过去有所不同，但军队的性质和宗旨没有变，军队建设的基本原则和基本制度没有变，我军仍然负有不同于其它社会集团的特殊使命。因此，军队建设在许多方面不能照搬地方改革和经济建设的具体做法。比如，在地方讲放权、讲承包，在部队却着重要讲统一、讲集中；在地方可以用重奖、超额奖等经济手段来调动积极性，在部队却主要以精神奖励为主；在地方不少行业中允许从事第二职业的做法，在部队却是要绝对禁止的。显然，与经济建设领域相比，军队发扬优良传统精神显得更为迫切，更为重要，应该做得更有特色，更有成效。
    在我军传统宝库中，既有体现人民军队本质特征的优良传统，也有一定时期起过重要作用的某些优良传统，还有一些沿袭多年的传统做法和习惯。其中，体现我军本质特征的优良传统，比如，坚持党对军队绝对领导的原则，全心全意为人民服务的宗旨，艰苦奋斗的创业精神，实事求是的思想路线等，从根本上讲与改革开放、发展市场经济是耦合、一致的，是我们任何时候都必须坚持的；对于多年沿袭下来的行之有效的一些传统做法，在新形势下仍然管用的，比如，要求领导和机关干部与基层干部战士实行“五同”，在勤俭节约中开展的节约一度电、一粒米、一两煤、一分钱、一滴水的“五个一”的活动，等等，应当继续坚持和提倡；对于那些已经完成了历史使命，与时代精神又有一定距离的某些具体做法和习惯，则应当加以改变或改进。这样，我军的优良传统才能在社会主义市场经济条件下继续保持强大生命力。
    我军的优良传统一直是在不断创新中发展的。如“三大纪律八项注意”，80年代曾增加了“八个不准”的要求；在发展市场经济条件下，军委又明确作出军人不得经商、做买卖的“四个不准”的规定，从而赋予了新的内容。部队建设中不断出现新的情况和问题，必然对优良传统提出创新的要求。不创新就与新的形势很难“合拍”，不创新就难管用。我们要组织干部战士认真学习党的十四届三中全会《决定》，了解改革开放的新形势，吸收社会新鲜空气，使我军的优良传统更富有时代精神，更富于生机和活力。
〖-ZW/正文〗
