〖ZQ/总期〗13099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席在西雅图会见华侨华人代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜荣黄泳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西雅图11月19日电 （记者马胜荣、黄泳）中华人民共和国主席江泽民今天在这里会见了西雅图的20多名华侨、华人代表。
    江泽民主席向西雅图的华侨、华人致以亲切的问候，并简要介绍了中国的国内形势和最近中共十四届三中全会通过的《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》。
    在谈及今天下午与美国总统克林顿的会晤时，江泽民说，双方谈得很好，这是中美关系发展中的一个良好开端。
    会见时气氛十分亲切，江泽民主席谈笑风生，会见厅内不时传出爽朗的欢笑声。
    陪同江泽民前来西雅图出席亚太经合组织领导人非正式会议的国务院副总理兼外交部长钱其琛，特别助理曾庆红、杨德中，外交部副部长刘华秋，中国驻美国大使李道豫和中国驻旧金山总领事梅平等会见时在座。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
