〖ZQ/总期〗663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝丰收迎新年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队作战与建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是一年的最后一天，祖国人民正以无比欢畅的心情，告别成就辉煌的1958年，迎接更大跃进的1959年。我军全体同志和全国的父老兄弟姐妹一道，感到说不尽的兴奋。
    1958年， 我们部队在作战和建设等方面，都获得了巨大的成就；在支援社会主义建设方面，也作出了很大的成绩。
    在紧张的作战和训练情况下，一年来，我军支援祖国生产建设计五千九百多万个义务劳动日。在这五千九百多万个义务劳动日里，包含着指战员们多少辛勤的汗珠，也包含着多少热爱祖国人民的赤心。回想一下，当寒风刺骨、冰雪未解的时候，北方的部队早就在冰河冻土上动工兴修水利；而在烈日炎炎、酷暑逼人的夏天，南方的部队仍然在挥汗助民劳动。为搜集废铁，同志们不怕上山下海；为支援炼钢，同志们苦战不分昼夜。现在，这一切辛苦都有了收获。粮棉加番，有同志们的一分贡献；钢帅升帐，也有同志们的一分力量。当全国人民畅谈一年大丰收的时候，他们不会忘记部队所作的努力。
    但是，我们不过是做了一点自己应当做的事情。这丝毫没有什么值得骄傲的地方。相反地，我们更应当看到在支援建设中，广大人民所给予我们的深刻的教育。当初，曾经有少数人借口正规建设，反对部队支援和参加地方建设。经过反教条主义的斗争和实践的证明，这种单纯军事观点的谬论被粉碎了。有些同志又顾虑支援和参加地方建设，会妨碍部队本身的训练和建设。一年来的经验再次作出了明确的回答：军队适当地支援和参加地方建设，不仅不会影响训练和部队建设，而且极大地促进了训练和部队的各项工作。不是吗？且看一年来在支援和参加地方建设中，我们不仅对祖国的社会主义建设事业作了贡献，而且在劳动的锻炼中，在工农群众的教育下，部队的共产主义思想提高了，共产主义风格和干劲发扬了，劳动观念和组织性纪律性加强了。生产知识丰富了，军民关系更加密切了，官兵关系也更加融洽了……。这一切，是使我们更好地发扬了人民军队的本质，是对部队的作战、训练和各项工作，发生了巨大的推动作用。如果不是参加地方的生产建设，这些收获是很难得到的。
    1959年，是我国人民苦战三年具有决定意义的一年。在工业战线、农业战线和祖国建设的各条战线上，任务都十分艰巨。我们军队担负着保卫祖国的任务，因此，必须进一步加强部队本身的训练和各项工作，要在明年比今年取得更大、更好、更全面的训练成绩和工作成绩。但是，与此同时，我们也一定要在不十分影响战备和训练的情况下，继续拿出自己的力量，为支援工农业生产，为支援整社，为支援整个国家建设事业作出巨大的贡献。并且在支援建设中，更好地向人民群众学习，进一步提高我们的共产主义觉悟，进一步巩固和发扬人民军队的优良本质。
    同志们，努力吧！
〖-ZW/正文〗
