〖ZQ/总期〗663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在可爱的祖国土地上描绘最新最美的画图〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军献出五千九百万个劳动日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有力支援了今年粮食钢铁大丰收〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队/支援社会主义建设/粮食钢铁大丰/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1958年，在党的总路线光辉照耀下，全军官兵以空前的干劲参加了社会主义建设事业。他们和全国人民一起，在祖国“一穷二白”的土地上，描绘最新最美的画图。一年来，全军参加国家建设的义务劳动日已达五千九百多万个，比1957年全军参加建设的劳动日增加近两倍，超过全军各单位原订的综合指标将近一倍。
    为了保证今年的农业大跃进，许多部队在严冬的天气里，投入兴修水利的战斗。“万山丛中红旗招展，千里沃野歌声回旋”，在祖国辽阔的土地上，到处有军队和工农群众的劳动队伍，交织成宏伟壮丽的建设图景。在劳动中，官兵们不避任何艰险和劳累，不少同志用绳索束腰，在悬崖峭壁上悬空作业；在空气稀薄的山洞里坚持施工，在风雪交加的天气里，斗顽石，破坚冰，挖冻土，有的在深可没膝、寒彻骨髓的冰水里作业。他们在技术改革上，起了重要的作用，许多改革使作业效率几倍、十几倍、数十倍地提高，推动了工程的提前完成。我军官兵一致的传统在劳动中也得到了充分的体现。许多将军和负责干部都以普通劳动者的姿态，和群众同吃同住同劳动同娱乐。各总部参加十三陵水库劳动的一万多名官兵中，将军就有一百三十多人。驻广州地区部队上半年统计，校以上军官完成的义务劳动日达一万六千多个。经过全军努力，部队包修和参加修建的水利工程达到二万多项，出土石方五千八百多万立方。仅沈阳地区部队参加修建的水利工程，即可灌溉农田一百七十七万多亩，防涝六十八万亩，每年可增产粮食六亿斤，为国家创造财富达四千多万元。广大农民异口同声地说：“吃水常想掘井人，丰收莫忘解放军。”
    各部队还积极参加了抢收抢种、深翻土地、积肥等活动。今年秋季，全国农民一面大炼钢铁，一面抢收抢种和深翻土地，劳动力非常紧张。许多部队暂时停止训练或以政治野营方式参加劳动给以大力支援。在这一期间，仅济南、北京、南京、沈阳、广州、武汉、兰州部队和海军，即帮助收割庄稼四十多万亩，深翻土地近十万亩。今年，部队还赠给各地农民各种肥料一百五十七亿三千多万斤。如每亩以施肥万斤计，这些肥料可供一百五十七万三千多亩土地之用。由于部队给了农民以巨大的帮助，仅某师炮兵团即有七十九人受到当地人民公社的奖励，人民公社并给他们家里寄了喜报。
    在党中央发出年内完成一千零七十万吨钢的号召以后，各部队立即组织人力物力奔赴冶炼、采矿、收集废钢铁、支援钢铁运输和工业基本建设的各个战场。为了支援工业“抗旱”，在“掏干海水捞出针”的决心下，千军万马四下出动，有的带着干粮到数十里外去找“宝”，有的潜入滚滚激流打捞船只。福建前线的部队，抓紧炮战间隙，收集敌人打来的炮弹破片。据统计，全军已收集废钢铁十一万四千多吨，超额完成了“回收十万吨钢铁”的任务。为了支援钢铁运输，空军派出二十二架飞机，自9月13日至11月15日共出动七百九十一架次，完成一百五十一万吨公里的运输任务。海军也出动了舰艇。各部队还抽调了最优秀的司机和汽车，组成汽车运输队，交由地方指挥，执行运输任务。9月份以来，全军抽调的汽车达八千八百六十四台，超过军委要求数字的121％强。他们做到包开车、包装、包卸、包安全。部队在支援工业基本建设事业中，也投入了大批人力。只是驻上海部队就以一万多人力，六个月时间，投入了上钢一、三厂和泰山耐火材料厂的扩建工程。在三百多名将军校官亲自参加下，武汉市驻军一万一千多人先后参加了关山工业区的建设。此外，部队自建的工厂达三千三百多座，建立炼钢、炼铁炉一万二千多座，已产钢七千四百九十二吨，铁十五万四千多吨，机床四千八百五十四台，拖拉机及各种动力机械三千一百多台。
    一年来的实践证明：部队参加国家建设，对部队本身的好处也是很多的。最主要的是提高了官兵的思想觉悟，锻炼了劳动观念。许多人亲眼看到水库水渠星罗棋布。新的工厂到处建立起来，政治上积极性因而大大增长。这种积极性对部队训练、战备等任务，起了很大的推动作用。由于部队在工农业建设中发挥了巨大作用，用事实证明我军确实是“战斗中的英雄，生产上的劲旅”，广大人民更加热爱自己的军队，军民关系比以前更加密切了。官兵们通过参加工业建设，还破除了对工业技术的神秘观点，敢想、敢说、敢干的风格树立起来，技术水平普遍提高。仅河南军区公安某团二连，就有七十四人在炼钢中学会了吹氧、翻砂、糊炉等技术，许多人成了“小专家”。这样，就推动了部队的技术革命，对改善部队装备提供了非常有利的条件。
    现在，部队为了贯彻党的八届六中全会决议，正在积极抽调数万名政治上优秀的干部组成工作队，在各地党委统一领导下，分批参加各地的整社工作；并准备以更大的努力参加国家建设事业，和全国人民一起，争取超额完成1959年更加伟大的国民经济建设计划。
〖-ZW/正文〗
