〖ZQ/总期〗663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记几位帮助整社干部的亲身体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯叶鲁风刘运全张介民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民公社运动/驻旅部队/感想体会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上月29日，驻旅大地区部队的一百二十三名干部，抱着一面帮助整顿公社一面锻炼自己的决心，分路到了人民公社。
    到登沙河公社工作组的组织股长田云龙，在和农民接触以后，深深感到，许多农民群众已经把个人熔化在集体里面。一种相信集体，热爱集体，依靠集体，大公无私，舍己为人的高尚的共产主义风格，正在逐步成长。生产队之间互相积极支援，这个生产队看见那个生产队没有菜吃，就立刻送菜去，那个生产队看到这个生产队活没干完，就赶紧来帮助。农民的组织性纪律性也很好，每天晚上工作组召集群众开会鸣放，全部都能按时到会。最使人感动的是，在鸣放中农民不大提出自己生活上的意见，而提的是怎样搞好生产，如何爱护公社。田云龙激动地说：“过去我认为自私散漫的农民，现在给我上了最生动的一课。”帮助整社的干部，一面和农民同劳动，一面了解和发动群众。他们在下了霜的地上帮助深翻土地，在饲养场上帮助喂猪、挑水。他们被群众的干劲深深地感动着。在劳动的时候，常常看到有七八十岁的老大爷也在积极劳动。在三十里堡公社参加整社的教导员吕杰问一位老大爷：“老大爷，你为什么不进敬老院呀？”老大爷乐呵呵地说：“敬老院是好呵，但我还不想进去，看我这身体还要为社会主义再劳动几年！”多么高贵的品质啊！
    由于干部们长期在部队工作，对地方工作的情况都不十分了解。当他们一到农村，接触到了农村工作的实际，看到农村工作干部那样紧张、忙碌，才觉得农村工作不像自己想的那么简单。到亮甲店公社的副教导员张世英说：“过去认为农村工作简单，这是‘看人挑担不吃力’，现在才知道农村工作复杂，要管生产、工业、吃和住，人多、嘴多、话多，特别是基层单位――生产队，就像部队里的连队一样，万条细流归大海，工作相当复杂。”许多干部熟悉了农村工作的性质、特点，更加敬佩农村干部，并且决心学习他们那种任劳任怨、积极负责、与群众同甘共苦的精神。到华家屯公社的工作组，和公社的干部一起到群众中去，挨家挨户访问，他们和群众同吃同住同劳动，公社的干部都抢着睡凉炕。副教导员范志杰感动地说：“地方干部那种和群众同甘共苦的精神，是值得我们学习的！”这次，他领导的工作组，虽然在下农村前，大家下了吃苦的决心，但是到农村后，洗脸、吃饭都不像在部队那样方便，晚上要写什么东西找不到油灯，也难免感到有些困难，但是看到农村干部这种艰苦朴素的精神，他们就不把这些问题看作困难了。
    到金州友谊公社的指导员姚龄勤，向作业区第二生产队长余永宽学到了许多宝贵的东西。姚龄勤亲眼看到余永宽整天兢兢业业的工作，处处以身作则，帮助群众解决问题。余永宽两只手上裂开了许多口子，别人劝他歇歇，他却用胶布包上又下地劳动了。姚龄勤曾经暗暗地把余永宽来比自己，觉得自己比不上他。姚龄勤第一天参加了深翻土地以后，两只胳膊酸痛得几乎提不起来。他想明天不去了吧！但他又想到：不放下干部架子，不参加群众劳动，不和群众打成一片，群众会把你当成自己人吗？会把心理话说给你吗？他批判了自己，第二天早晨，又参加了深翻土地的行列。最近姚龄勤和其他三位同志都要求把在农村工作的时间延长，他们决心在这个熔炉里进一步锻炼改造自己。
    下乡的同志刚在三十里堡住下，就帮助老乡们扫院子、劈劈柴。这位同志想要去担水，大娘正在把路指给他。
    刘运全、张介民摄
〖-ZW/正文〗
