〖ZQ/总期〗663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军械部党委召开学校干部会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻党的教育方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皇甫锡九〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学校干部会议/军械部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部军械部党委于10月到11月间召开所属军械学校党的干部会议。会上揭发批判了教条主义和个人主义；对如何正确贯彻执行党的“教育与生产劳动相结合”的方针，进行了热烈讨论；最后，研究制定了教学改革方案。方案体现了党的教育方针，强调加强党的绝对领导和政治工作，同时体现了以我为主的训练方针和教书又教人的精神。会议由王树声同志主持，历时四十三天。
    各军械学校自贯彻执行党的教育方针以来，取得很大成绩，突出表现在：进一步冲破了教条主义的思想束缚，把理论和实践、教育与生产、脑力劳动与体力劳动结合起来，大大提高了教学质量，推动了各项工作。但是，在贯彻执行这一方针中，也还存在着一些缺点，主要是有些人对党的教育方针缺乏全面理解，所以教育与生产还结合得不够好：在前一时期，有的对生产劳动的意义认识不足，待生产劳动搞起来以后，有的又偏重于搞生产，忽视了紧密结合教学。经过这次会上的鸣放辩论，大家进一步领会了党的教育方针，明确认识到：教育与生产劳动相结合，应以教学为主体。学校办工厂与工厂办学校有不同的意义：工厂办学校的目的，是直接为生产服务，而学校办工厂，则是让生产为教学服务，通过生产，把书本上的理论知识和实践结合起来；在生产活动中，巩固理论知识，充实和发展理论内容。认为生产影响教学的说法，是对教学含义作了错误片面的理解。经济上的收获是教学生产相结合的产物。
    随着教育与生产劳动相结合，各军械学校的科学研究工作也出现了新气象，改变了过去只有少数人来搞科学研究工作的冷淡局面，形成了群众性的活动。在讨论开展科学研究工作时，人家认为有两条基本经验：一是发动群众，人人动手，个个献策；一是深入部队，面向实际，认真调查研究材料。大家认为目前科学研究工作中存在的缺点，主要是组织领导工作还跟不上，学校与学校、学校与部队之间，没有广泛交流和推广经验。今后应加强这方面的工作，加强党的领导，充分发动群众。在技术革新方面，大家认为学校应综合部队的发明创造，向部队学习，集中优点，加工提高，使之逐步标准化，提高到理论水平；学校的发明创造，也应交给部队去试验。这样不断互相传播经验，就能有力地推动科学研究工作前进。 （皇甫锡九）
〖-ZW/正文〗
