〖ZQ/总期〗663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人学处处学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六中全会决议照亮了战士的心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王树国启夫孙可卿魏艾民王连弟韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习六中全会决议/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在董存瑞班
    八届六中全会的决议传到海防战线上的董存瑞班以后，全班立即进行了反复的阅读和讨论。班长孔庆才一连看了三遍，并主动给战士讲解。
    全班由于认识到人民公社的优越性和深远意义，受到了很大鼓舞。上等兵陈学田说：“决议给我们明确地指出了当前的任务和过渡到共产主义的道路，这真使人兴奋！”他被分配到伙房帮助工作时，每天早起晚睡，干劲十足。为了不让白菜腐烂，他不怕累不怕烦，一天检查三回。韩希林超期服役了，学了决议以后，保卫祖国社会主义建设的决心更加坚强，他说：“我要警惕地站在海防线上，让祖国人民的生活更美好！” （王树国）
    在某机场上
    某空军机场的飞行员们，这几天精神特别振奋，这是因为八届六中全会的决议照亮了他们的心。
    飞行员们在学习和讨论决议中，政策、思想水平普遍有所提高。张代明说：“党给我们指出了通向共产主义的道路。我不仅坚决拥护决议，还要尽力支持公社。”郑文林说：“正是因为人民公社化的实现，显示了社会主义制度的优越，可以使我国加速社会主义建设，杜勒斯、铁托之流才特别感到恐惧。”他们一致表示，要更深入一步地学习决议，永远要政治挂帅，并且不断提高飞行技术，让祖国在安全的环境中飞跃前进。（启夫）
    在舰艇上
    东海舰队已经掀起了学习六中全会文件的热潮。
    舰队官兵被这一具有伟大历史意义的文件所鼓舞，建设和保卫社会主义的信心更加坚强了。在学习后，已经初步理解了决议的基本精神和深远意义，澄清了模糊认识，提高了思想觉悟和理论政策水平。303舰在学习中，利用广播和黑板报把决议中的重要内容反复宣传，加深大家的认识。战士廖成玉说：“学了决议，不只在我眼前展开了一幅美丽的图景，而且看到了一条明白的道路，我一定为实现这个决议而奋斗。”305舰首先组织干部进行了学习，然后再分头组织战士学习。这个舰的学习作了一人不漏，炊事班也利用作饭的空隙时间积极学习。学习后，由于思想觉悟的提高，有的同志自动检查了过去对公社的一些幼稚看法，还有的写信给家属和亲友进行宣传。 （魏艾民、王连弟）
    在边防哨所
    在海拔一千六百公尺高山上的某哨所，虽然上下一次山就要走一天，但是，六中全会决议传到人们那里，并没有比别的部队晚一分钟。他们当晚从收音机里听了两遍广播。第二天天还没有亮，哨长就特地派了一个同志下山，把报纸提前取了回来。
    几天来，他们一有空就学习，有时，为了争论一个问题，甚至忘记了睡觉。赵有根10月间回了一次家，曾经认为社员的工资有些低。学了决议，才认识到公社还是社会主义性质的，工资高低不能由主观愿望决定，而要看公社生产发展的情况。学习后，他们一致表示，要坚守岗位，不怕艰苦，保卫祖国。 （孙可卿）
    某航校学员在阅读讨论六中全会决议
    韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
