〖ZQ/总期〗663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把位置摆恰当〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学与生产劳动的位置/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军各院校执行党的“教育为无产阶级政治服务，教育与生产劳动结合”的教育方针，取得了很大成绩。为了进一步正确地执行这一方针，当前还有一些问题需要解决。一个主要问题是如何把教学和生产劳动的位置摆恰当。
    教学与生产劳动是什么关系？这是当前首先要从思想认识上解决的一个问题。大家知道，学员参加生产劳动，主要是为了理论联系实际，体力劳动与脑力劳动相结合，提高教学质量，培养又红又专、能文能武的干部。因此，教学与生产劳动结合，必须明确要以教学为主，生产劳动是为教学服务的。但是，有些同志却不这样看。他们把生产劳动当作了教学的直接目的，把它摆在不适当的突出地位，认为生产劳动搞得好，教学效果也就必然好。这是片面的。事实上，如果不使生产劳动紧紧服务于教学，就难以提高教学质量。还有些同志想把教员学员参加生产劳动当作自给的手段，甚至提出“以生产成绩看教学效果”，这显然也是不恰当的。我们强调以教学为主，并不是说可以忽视生产劳动。不论那类学校，在能够结合、可以结合生产劳动进行教学的情况下，都应该尽可能地使教员学员到生产劳动中去学习，去锻炼。
    如何安排生产劳动，这是当前需要解决的又一个问题。我军学校大致可分为两大类：一类是教学业务与生产劳动有直接关系的，如训练武器装备的设计、制造、检验、修理人员的各军种兵种技术学校；另一类是教学业务与生产劳动并无直接关系的，如训练各军种兵种指挥员、政治工作人员的军事、政治和文化学校。前一类学校搞生产，第一位应生产与教学密切联系的产品；第二位生产既能联系教学又是支援社会主义建设的产品。对地方党委提出的生产任务，需要搞能够搞的可以承担下来，但事先要联系好，互相结合起来。在生产中，应充分利用学校的机器设备，发挥潜力。后一类学校生产劳动，主要是从加强思想锻炼和学习工农业生产知识着眼，利用学校内的现有物质条件组织生产，增加社会财富。另外，各类学校还应安排一定时间，参加地方社会劳动。
    怎样安排教学？这里有三个问题必须明确。第一，组织教员学员参加生产劳动，决不意味着可以不重视提高理论，不重视基础课，认为生产劳动可以代替教育工作，这是不符合党的教育方针的。教员学员在生产劳动中，只能获得感性知识，必须加上教育，才能使这种感性知识上升为理论。我们要培养全面发展的人材，基础课是削弱不得的。第二，在可能和必要的情况下，要留出一定的时间，组织教员学员到部队实习。我们学校的根在部队，学员绝大部分来自部队，毕业的学员几乎全部要到部队去工作。因此，这种实习是很必要的。到部队去实习，既是教学工作和实际结合的良好形式，也是为学员将来到部队工作做的实际准备。第三，要不要延长学制？应该看到，在教学人员解放思想，提高觉悟的基础上，实行教学工作的彻底改革，可以节省很多时间，某些专业的系、科，缩短一些时间也是可能的，因此，一般不宜延长。综合上面三个问题，就是说，教学工作的安排，应该体现理论与实践相结合的方针，既强调参加生产劳动的实践，又强调教育工作的作用，既要从生产劳动中直接吸取知识，又要联系实际学习书本知识。
    各院校在执行党的教育方针方面，已经有了许多经验体会，现在已有可能较好地解决上面提到的这些问题了。
〖-ZW/正文〗
