〖ZQ/总期〗663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全党动员全民动手争取基本实现“四无”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把爱国卫生运动推向更高阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李德全在农业先进单位代表会上作爱国卫生运动报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗爱国卫生运动/“四无”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 中央爱国卫生运动委员会副主任、卫生部部长李德全30日下午在全国农业社会主义建设先进单位代表会议上，作了关于1958年爱国卫生运动的基本情况和今后的任务的报告。
    李德全说：除四害、讲卫生、努力消灭危害人民最严重的疾病是党中央和毛主席提出来的一项政治任务，是全国农业发展纲要中的一个组成都分，是发展工农业的一项重要措施，是增进人民体质、移风易俗、改造国家、振奋民族精神的伟大运动。这个运动的目的是为了保护人民身体健康，提高劳动效率，促进工农业生产大跃进，更好地建设社会主义。
    她指出：爱国卫生运动就是通过群众运动的方式，从除四害做起，普及卫生知识，破除迷信，努力消灭危害人民最严重的疾病和它们的根源，增进人民的健康，以达到人人振奋、移风易俗的目的，这是我国伟大文化革命的一个重要方面。除四害、讲卫生、消灭危害人民最严重的疾病是史无前例的壮举，在历史上，人们虽然不断地向自然界进行斗争，却从来没有一次能够主动地有组织地大规模地发动广大群众，向危害人民的害虫、害鸟、害兽发动进攻，总是处于被动的防御地位。只有解放了的中国人民，在党的领导下，才敢把争取在最近几年内，除尽四害，逐步消灭危害人民最严重的疾病这一伟大的战斗任务放在自己的面前，并努力促其实现。
    关于1958年的爱国卫生运动，李德全说：运动的成就主要表现在：由于采取了速战速决、反复扫荡、标本兼治、中西结合、土洋并举的措施，大量消灭了四害；同时结合城乡生产和市政建设，消灭了大量的四害孳生地。其他害虫、害鸟、害兽如钉螺、虱子、跳蚤、臭虫、蟑螂、乌鸦、毒蛇、狼等也有所减少，其危害程度已显著减轻。据11月上旬为止的不完全统计，全国已消灭老鼠十八亿八千余万只，消灭麻雀十九亿六千余万只，并消灭了大量的蚊蝇、蛆蛹和孑孓。
    在除四害的同时，各地普遍结合生产的特点，进行了反复多次的彻底扫除，全面清洁，整理了住室、厕所、畜圈，清除了大量垃圾污物。全国已基本实现了人畜分居，做到了人有厕所，牲畜有圈，家禽有窝。个人卫生也有了显著提高，爱清洁、讲卫生，开始成为社会的新风尚。据11月上旬为止的不完全统计，全国清除垃圾二百九十五亿吨，积肥六百一十一亿吨，疏通沟要长达一百六十五万公里，新建的改建厕所八千五百余万个。随着大搞钢铁生产、水利建设和人民公社的迅速发展，加强了工地、食堂、托儿所等集体劳动场所和福利事业的卫生管理工作，保护了妇女婴儿的健康。许多地方改善了劳动人民的居住条件，使生活环境呈现出一幅令人心旷神怡的美景。
    由于除四害、讲卫生和积极防治疾病的结果，天花鼠疫和黑热病已基本消灭，常见的几种急性传染病如斑疹伤寒、回归热、麻疹、百日咳等的发病率大为降低，血吸虫病已在一百九十二个县市基本消灭，约占流行区的60％，其中江苏、福建、上海已在全省、市范围内基本消灭。疟疾在不少的县市基本消灾。钩虫病、丝虫病、性病、大骨节病、甲状腺肿等疾病在一些地区也已基本消灭。工矿中基本控制了急性中毒、中暑现象。矽肺及慢性中毒，也有了有效的防治措施。普及了新法接生，产妇产褥热及婴儿破伤风已经基本消灭。其他各种疾病也积极开展了防治工作，发病率和死亡率大为降低。
    李德全说：爱国卫生运动的开展，已经从增加肥料，减少粮食损耗，提高劳动出勤率和劳动效率，从田增产、人增寿上，显示出支援工农业生产和促进国家建设的作用。
    除四害、讲卫生、消灭危害人民最严重的疾病运动的实践不仅能改变国家的卫生面貌，而且也能改变人们的思想意识和精神面貌，使人们打破了迷信鬼神的思想，显示出人定胜天的伟大力量，从而使广大群众更加坚定了改造自然，征服自然的信心。
    李德全在谈到一年来爱国卫生运动的基本经验时，指出了以下的四点：
    第一、认真贯彻党中央的指示，加强党的领导，政治挂帅，是运动不断发展取得胜利的根本保证。
    第二、依靠群众，发动群众，广泛深入地进行宣传教育，破除迷信，大搞群众运动，是运动取得巨大成就的关键。
    第三、以生产为纲，统筹安排，多边结合，是促进生产，带动除四害、讲卫生、消灭危害人民最严重的疾病运动的最好办法。
    第四、突击工作与经常工作相结合、技术指导与群众运动相结合、中西结合、土洋并举，是开展除四害、讲卫生、消灭危害人民最严重的疾病运动的基本方法。
    李德全接着提出爱国卫生运动今后的任务。她说：1959年是我国人民苦战三年的第二年，又是我们伟大的中华人民共和国建国的第十年。我们要认真贯彻党中央的指示，使卫生工作朝着新的目标前进。我们的战斗口号是：全党动员，全民动手，争取在全国一切可能的地方基本实现“四无”，基本消灭四种寄生虫病（血吸虫病、疟疾、丝虫病、钩虫病），迎接建国十周年。
〖-ZW/正文〗
