〖ZQ/总期〗663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济法则能不能创造；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹确〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济法则/讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近一个时期的学习中，有些同志提出，人可以创造或改造经济法则。他们的理由是：在经济建设中，人可以创造新的经济条件，新条件出现，旧的经济法则就会丧失作用，新的经济法则就会出现并发生作用。所以创造了新的经济条件，也就创造了新的经济法则。
    我认为上述说法是不正确的。
    人的确可以创造新的经济条件，使旧的法则消失，新的法则发生作用。例如建立合作社以代替个体小生产，或用公私合营和“定息”的办法逐步把资本主义所有制改变为社会主义公有制。这样作的结果，社会主义的经济法则自然会产生并发生作用。但这里有两个问题必须弄清：
    第一，新的经济条件并不能随意去创造，必须遵循客观存在的经济法则去创造。比如用合作化改造个体小生产，用全民所有制代替资本主义所有制，这是生产关系一定要适合生产力性质这个法则发生作用的必然结要。如果不按照这个法则办事，反过来，用“定息”办法去对待农民，对资本家来个合作化，那就行不通了。因此，创造新的经济条件这样事本身就是对客观法则的运用，违反法则是不行的。
    第二，新的经济条件下新的经济法则会产生并发生作用，但是产生什么法则、发生怎样的作用，并不由人的意志来决定。比如社会主义经济能够高速度、有计划、按比例地发展，只要是真正的社会主义制度，都是这样，这是客观必然的，不由人的意志决定。速度高到什么程度，按照怎样的比例，也不能由人随意规定。想两年就建成共产主义固然办不到，想维持现状，不去高速度发展生产，使人民生活得不到改善，也因为违反人民的意愿而必然行不通。因此，新的经济条件出现，就会有新的经济法则发生作用，这只是告诉我们，必须很好地研究新条件下如何认识、运用新的法则的重要性，决不能说明新的经济法则可以创造。
    在社会主义制度下，人的主观能动性确实能够发挥空前巨大的作用。大跃进以来许多奇迹都令人信服地说明决定的东西是人而不是物。但由此就认为客观法则可以被人创造，则是不正确的。因为这种认识实际上是否认法则的客观性，从而就会否认研究、运用客观法则的重要性和必要性。它将引导人们单凭主观愿望办事，不注意把冲天的革命干劲和科学分析相结合。它将使人的思想脱离实际，照此去做，必然碰钉子，走弯路。毛主席经常教导我们要实事求是，就是要我们很好地去研究客观事物，找出事物发展的客观法则，并且根据这些法则，提出政策、方针、计划，方案，然后努力贯彻执行。只有这样，我们才能达到预想的目的。八届六中全会重新提出坚持革命热情和科学精神相结合的原则，就是这个道理。为了明年更大更好地跃进，我们应当谨记这个指示，纠正那种夸大主观作用，否定客观法则的错误想法。
〖-ZW/正文〗
