〖ZQ/总期〗663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委挂帅大家动手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗积极办报/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年全军各项工作大跃进的同时，通讯报道工作也出现了一个新的局面，特别自从总政在今年4月召开的以报先进为纲、推动各项工作大跃进的宣传会议以后，全军通讯报道工作更为活跃，部队写稿数量和质量都有显著的增加和提高。仅本报不完全统计，在1至11月份，即收到部队来稿十六万多件；并在通讯报道工作中涌现了许多先进单位和个人。通讯报道工作的加强，对提高报纸质量，推动部队各项工作跃进都起了很大作用。
    今年通讯报道工作所以能够出现新的跃进局面，当然原因很多，但是，其中最根本的一条是有力地贯彻了全党全军办报方针。
    一年来的实践再一次证明了，要贯彻全党全军办报方针，必须依靠各级党委和政治机关抓报道工作，只靠报社抓是不行的。大跃进以来，许多部队都把报道工作列入了跃进规划，党委和政治机关抓得很紧，做到了党委挂帅、思想领先。把群众性的写作队伍组织起来了。凡是这样做的单位，那里的报道工作就大力改观；报道工作的活跃，反回来又推动了部队的大跃进，使部队工作更为活跃。这些单位的经验中：必须大力宣传全党全军办报方针，更好地发动群众，组织写作队伍。讲起写稿来，总有少数人缺乏信心，说打仗能行，写稿不行，写了不登白费劲。有的人认为解放军报高不可攀，不敢动笔写稿。有的人强调文化程度低或工作忙没时间写，也有的人将通讯报道工作看成是报社、宣传部门和少数通讯员的事，说：“工作做不好受批评，不写稿犯不了错误。”总之，他们还不很了解办好报纸是全党的事，不是少数人的事；还不很了解，积极参加写稿和办报对党的事业有多么重大的意义。这些思想不解决，报道工作是难以开展的。因此，必须大破大立，积极宣传全党全军办报的思想，破除那些思想上的障碍。例如，0973部队司令部，每个参谋都动笔写稿，消灭了空白点。从今年3月到11月写稿一百八十六篇，刊用四十篇。他们从冷冷清清到轰轰烈烈，是有一段过程的，主要是大破“自卑感”和“与己无关论”，大力宣传全党全军办报方针，从而打开了局面。参谋同志从写稿中亲身体会到：稿子登了报，对部队鼓舞作用很大，能密切机关和部队的联系，能提高机关干部的分析能力和写作水平。事实说明，不是无关，而是大大有关。只要这种观念明确了，至于时间问题、写作问题都是容易解决的。0127部队宣传科就是一个例证：他们全科共九个人，十一个月共写稿二百五十二篇，刊登一百零八篇。他们不但没有影响工作，反而促进了工作，提高了工作质量。
    组织通讯报道工作，各部队也有不少好的经验。在组织领导上，还要做到群众与骨干相结合，数量与质量并重，工作与报道相结合。也就是说，要两条腿走路，切忌顾此失彼。如果只靠少数骨干，即形不成轰轰烈烈的局面，不能将各方面的新鲜事物充分反映到报纸上来；但是，如果只注重了一般的发动，不能很好地运用骨干，也写不出有分量的稿件，同样不能充分反映部队新的面貌。因此，要普遍开展群众性的写作运动，并通过运动去培养一批写作队伍。当群众普遍发动起来，解决了数量问题以后，要千方百计地提高稿件质量，紧紧掌握以报先进为纲，推动各项工作大跃进的指导思想，提倡抓思想、抓典型、抓关键问题，进行深入的报道，加强报道的指导作用。更重要的，要围绕部队中心工作，安排通讯报道，组织报道也必须反映出工作中不断革命精神。随着工作的发层，要一步接一步，一步比一步深入，这种不断深化的报道，才能反映客观事物发展的规律。为了具体体现报道与工作相结合，要紧紧掌握写与用的两个方面，既要组织通讯报道，又要组织读报用报。只写不用，即失去了写的意义。因为写稿是一种手段，目的是通过报纸发挥对部队的组织、鼓舞、激发、批判和推动作用。只有这样，才能使我们的报道工作既建立在轰轰烈烈的群众运动的基础上，又建立在踏踏实实，实实在在的现实工作的基础上。
    今年全军的通讯报道工作，虽然取得了令人鼓舞的成绩，但是，我们决不能因此自满。首先就是我们报社更多地依靠各级党委和政治机关作群众工作还很不够；各部队通讯报道工作的跃进还不平衡；稿件质量还不高；在某些单位读报用报，还开展得不好等等。因此，摆在我们面前的任务，就是要在1958年报道工作的基础上，再接再厉，使全党全军办报方针得到进一步的全面贯彻，把我们的报纸办得更好。
〖-ZW/正文〗
