〖ZQ/总期〗663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高诗歌质量的好办法；赛诗会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王岑〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    层层赛诗
    最近0930部队在自下而上评比赛诗的基础上，举行了一次全部队的赛诗会，会上朗诵和评比了二百八十三首诗歌，这些诗歌反映了部队大跃进中的英雄气概和宏伟的气势；还介绍了六个单位领导诗歌运动的经验和两个创作经验。
    好处很多
    在群众性的诗歌运动中，如何发挥诗歌的作用，和如何提高质量，是目前迫切需要解决的问题。组织这种诗歌评比会，起了很好的作用，有的连队早已进行，他们叫赛诗会。赛诗会上选出来的好诗，就编成诗刊出版、展览，或上送评比。有的还组织了优秀诗歌广播大会，实际也是赛诗会。
    赛诗会深受群众欢迎。它的主要好处是：（一）层层赛诗，可以使大量诗歌及时发挥鼓舞教育部队的作用，提高群众的创作热情；（二）通过赛诗、评比，可以互相学习，逐步提高诗歌创作的质量；（三）通过赛诗，可以带动整个俱乐部工作，活跃部队文娱生活，有助于开展“文化连”运动；（四）显示出诗歌运动的成绩和作用，促进领导的重视和支持，可以进一步推动诗歌运动。
    怎样开法
    怎样开好赛诗会呢？我们认为赛诗会应进行“三比”：比内容、比形式、比作用。任何文艺作品都应该是政治性与艺术性的统一，都应当为政治服务，以共产主义思想教育鼓舞人民。评比时，不能单纯强调写作技巧，而必须首先考虑思想内容，以及在群众中所起的鼓舞和教育作用。
    赛诗会的作法有两种：一种是不同内容的诗歌进行评比，一种是同一内容的诗歌进行评比。现在看来，还是后一种评比好些，它容易比较，也容易激发竞赛热情。赛诗会要生动活泼多样化，如朗诵加上表演等，还可以举办诗展，或再配上画，力求丰富多彩。
    推动创作
    诗歌运动在部队中蓬勃开展起来后，有的部队已经从短小的快板、顺口溜发展到比较长的叙事诗，用诗歌写自己连队的荣誉历史等。我们相信战士一定会写出更好的诗体文学作品来。
〖-ZW/正文〗
