〖ZQ/总期〗663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是怎样写诗的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丰维忠〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个运输兵，一个诗歌爱好者。大跃进以来，在业余时间写了几百首诗，不少诗歌在报纸和刊物上登载了。我觉得很高兴，因为向人民汇报，为党做宣传工作，这是一个战士应尽的光荣义务。
    大跃进中，我经常以激动的心情读着祖国各地传来的捷报。当我听到工、农业战线上出现的奇迹，部队训练的文化、技术革命中的辉煌成就时，我兴奋极了，忍不住要用诗歌畅述自己的心情。
    在写诗中，我体会到只有在自己深爱感动的事物面前才可能写出好诗来，例如在十三陵参加义务劳动时，千万人的忘我劳动热情强烈地感染了我，那轰鸣山谷的铁镐声、爆破声，愉快的劳动歌声，好像是一首豪迈雄壮的大合唱一样。我写了两首诗歌来歌颂这种情景，一首是：“红旗漫卷歌声”：
    红旗漫卷歌声，
    工地一片沸腾；
    数万英雄在此，
    战斗怎能不胜。
    另一首：“铁镐高举起”：
    铁镐高举起，
    高山直哆嗦；
    铁镐猛下落，
    高山坍半坡。
    为了歌颂战士们在训练中的英勇顽强的精神，我写成了“我心坚如钢”：
    大雨下得紧，练兵加倍忙，
    那怕雨似箭，我心坚如钢。
    在写诗过程中，我深深体会到只有思想插红旗才能写出真实、有感情的诗来，诗的质量才能提高。其次，写诗还必须破除迷信，敢想敢干，和注意技巧上的提高。党教导我们：要做时代的歌手，必须走在时代前面；要歌颂先进，首先自己思想要先进，这已经成为我的行动方向，现在，我在业余时间，除了写诗以外还抓紧了政治学习，为提高思想水平、写出更多更好的诗歌而努力。
〖-ZW/正文〗
