〖ZQ/总期〗663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向部队深入实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高级军械学校解决了教学工作的三大问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂敬华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械学校/教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高级军械学校枪械系，长时间以来有巨大问题感到难以解决，那就是：学校训练怎样结合部队实际情况？怎样开展科学研究工作？怎样提高教员的教学水平。经过反教条主义整风运动以后，这些难开的“锁”，终于被“面向部队，深入实际”的钥匙打开了。
    他们过去训练中，比较严重的，是与部队实际情况脱节，教学内容几乎一切都是以“军械勤务指南”为主，与部队当前的所学所用很不合拍。整风中，批判了这种现象，而且这种状况，在大跃进的形势下，也无法维持下去。于是他们便提出了“面向部队，深入实际”的口号，组织大批教员到部队进修、总结经验，参加部队修械工作会议，召集毕业学员开座谈会征求意见，最后根据部队多方面的情况，重新编写训练大纲和教材。比如：部队反映枪械常见的毛病是：抓子钩折断，扳机簧折断，击针尖折断，手枪击针插销折断等，他们就把部队对这几方面的修理方法、防止折断的经验，广泛地搜集起来，加以综合比较，整理成材料，作为枪械修理课程的重要内容之一。这样，他们的训练就和部队实际情况紧密地结合起来了。
    部队工作中的经验体会，不仅是学校最好的教学内容，而且还给科学研究提供了大量题目。他们听到部队的同志说：高射机枪压弹困难，赶不上射击的需要，教员支健吾、孟庆范就研究制造了一架“压弹机”，用起来既轻便，又快当。教员们在部队进修时，看到修械所下连队携带很多工具盒，极不方便，他们就研究设法把原来六个盒子和一个布包的工具，合并放在一个小箱子内，去掉重复的工具，把原来的四十件工具改成二十八件，并增加了过去没有的厚薄规、弹簧秤、钢皮尺等。结果，重量由原来的十一公斤半，减为五公斤半，工具作用增加了，携带也方便了，部队十分欢迎。
    由于面向部队，深入实际，教员的教学和技术水平比过去也大大提高了。比如教员们7月份从部队进修回来后，二十多天内完成了三十七项技术革新，每人都完成两件以上。教员们自己动手，利用教学设备办起了修械工厂，两个月来，已修好步枪三十五支，手枪两支，还制造了各种工具一百零一件。教员们既是设计师，又是研究员，又是工人，在各方面都得到提高，便利了教学。
〖-ZW/正文〗
