〖ZQ/总期〗663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队司令部政治处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗召开诗歌现场会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗诗歌现场会议/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在迎接国庆十周年、大搞文艺创作活动中，破除了创作神秘论，全班写出了许多诗歌和歌曲，还写出了话剧剧本和短篇小说。
    会上，九班班长李光儒生动地介绍了他们开展四写（干啥写啥、看见啥写啥、听见啥写啥、想到啥写啥）的经验，并且用事实说明：群众性的创作运动开展后，不仅不会影响训练，相反，更加推动了各项工作。他们给连首长送的喜报中这样写道：
    人人参加编写演，
    千诗百歌无困难，
    越写心里越发亮，
    越唱精神越饱满。
    文艺创作乘东风，
    撒手放出大卫星，
    唱得思想大解放，
    唱得训练满堂红。
    的确，他们班在毕业总考核中，就是各门总评优秀，通报考核全班满堂红。
    到会同志听了介绍，看了九班的二十本诗集，和该连各班琳琅满目的诗刊之后，受到很大的启发与鼓舞，许多同志当场写诗赞扬九班。303库一个战士写道：
    一脚踏进教导连，
    东墙西壁诗千篇，
    三藏取经西天去，
    我来取经教导连。
    许多班长都表示：回去后要立即掀起一个“学九班、赶九班、超九班”的创作热潮。
〖-ZW/正文〗
