〖ZQ/总期〗663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天天出新事事事有能人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士捕鼠专家项先海进京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高振东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区某部战士、捕鼠专家项先海，最近受上海市委邀请，出席了全国农业先进单位代表会议，并被选入主席团。
    全国爱国卫生运动开展以后，项先海对捕鼠发生了极大的兴趣。他常常利用空余时间对老鼠的生活习性、居住环境、活动时间、繁殖等进行细致的研究。他从解剖老鼠中研究出了它爱吃什么东西，爱住什么地方。天长日久，他就摸到了一套捕鼠方法。
    项先海的捕鼠方法非常奥妙。他到一个地方只要用鼻子一闻，就知道附近有没有老鼠，是尖咀的黑鼠，还是黄毛的田鼠。他能看见一般人不注意的东西，如鼠爪印、鼠身上落下的细毛等。有一次，他和上海一些专家、教授一起去捕鼠，专家们想试试项光海的本领。一到郊区便问项光海：你看这个地方有没有老鼠？项先海说：没有。他们不信，结果费了九牛二虎之力，一个也没有挖出来。正在走着，项先海忽然站住，用鼻子一嗅，说：有味，这儿一定有老鼠，而且不会少。专家们也不太相信，结果在附近挖出了二十多只老鼠。
    上海某医学院为了学习项先海的捕鼠方法，特邀请他去上了一课。这堂课大部分时间是在郊区实地教学的。他一边讲一边作，师生们根据他的意见，挖出了四十多只老鼠。大家反映，这堂课比过去在教室或实验室里学类似的课程收效大得多。 （高振东）
〖-ZW/正文〗
