〖ZQ/总期〗663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工和训练同时并举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵妥善安排明年训练任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈阵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程兵/施工训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵领导机关在本月16日――26日召开了军训工作会议，安排明年度的工程兵部队的军事训练任务。到会干部根据党的八届六中全会的精神，展开鸣放辩论，最后一致同意明年度的训练以毛主席军事思想为指针，在工程兵部队中贯彻训练与战备、训练与生产和训练与施工三结合的方针；在工程兵学校中，则贯彻训练与战备、训练与劳动、学校与部队和理论与实际四结合的方针。
    从这次会议的反映的情况看来，各工程兵部队、学校，在贯彻军委扩大会议精神和反教条主义方面，虽然取得了很大成绩，但是一部分同志对“三结合”和“四结合”的训练方针仍抱怀疑态度，有的同志说：“旧的一套反掉了，自己又没有新的一套来代替，怎么教学呢？”还有的同志说：“要训练就不能施工，要施工就不能训练，施工训练同时并举，只能在口头上讲一讲，实际上行不通。”总之，要求领导上拿出更多的时间来进行训练。这些观点通过大会、小会的鸣放辩论，结合典型经验介绍，进一步遭到有力的批判。
    各单位的典型经验证明：训练中贯彻“以我为主”和“三结合”、“四结合”的方针，不但是正确的，必要的，也是完全可能的。例如某部在支援上海钢铁厂的建厂工程中，训练了一千五百多名各种作业手，二百多名机械手，其他如铁工、木工、电焊工、修理工和电工等，也比原有数增加了一至五倍。这个部队不仅在六个月中完成了以往两年才能完成的劳动任务，并且很好地完成了训练任务。工程兵某部五连在今年的国防施工中，超额83％完成了原计划的同时，还圆满地完成了年度军训计划，并且取得骑枪第二练习射击“优秀”的成绩。工程兵某部在训练和执行任务当中，还很好地组织了野营训练，他们在野营急造军路敷设中，结合当地人民公社的需要，给人民公社构筑道路，既支援了人民公社的基本建设，又训练了部队。
    工程兵副司令员胡奇才中将在总结中，反复地强调干部必须加强爱兵观念，尖锐地批判了某些不关心士兵生活，在施工和训练中忽视士兵安全的官僚主义作风。
    参加会议的各工程兵部队首长纷纷表示，回到部队后立即着手安排明年度的训练与国防施工任务，力争明年在两条战线上――（训练与施工）同时向党报捷。 （陈阵）
〖-ZW/正文〗
