〖ZQ/总期〗663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拖拉机试制成功 新汽轮即将下水
    你只要一走进西藏军区汽车修配厂的大门，就会看到一幅动人心弦的劳动画图。工房外的一小片空地上，一台新试制成功的枣红色拖拉机被三、五个引擎工人围住，正在研究进一步将它美化；加工车间的工房外横卧着一艘即将成功的汽轮，这是西藏高原的第一只汽轮，不久，它将在拉萨河和雅鲁藏布江行驶，工人们正在为最后完成这只汽轮忙碌着。配制车间的工人们正在紧张地赶制着新产品――高原牌三轮汽车。翻沙组的门前屹立着炼铁、炼钢、炼铜的小土炉，冲天的火花，照亮了冶炼者的脸。
    这是西藏军区汽车修配厂跃进的图景。这个一年以前还仅仅只能修理汽车的修配厂，现在居然造出了拖拉机、汽车和汽轮了。在这以前，西藏地区是根本不能生产这些东西的。
    整风以前人们也是连想都没想到能造出这些东西来。那时这个厂的问题不少。“条件论”、“高原特殊论”和某些个人主义思想压得生产指标不能上升，待修的汽车压了几十辆不能及时修理。经过整风运动，人们的眼睛亮了，觉悟提高了，个人主义也随着大字报的烈火在焚烧，保证书、决心书像雪片一样飞向党委会。这时，在修配厂指导整风的军区后勤党委委员周子平亲自领导全厂进行了一场突击战斗，三天之内将长期积压待修的数十台破烂车修得焕然一新，指标的红线上升到265％。这是整风后工人们向党的第一次献礼，也是向“条件论”、“高原特殊论”的宣战。从此，常规和定额被冲破了，修车指标由月修四十台跃进到六十台。
    技术革命的号角在高原响起来以后，同志们的干劲更足。三个高小程度的“土专家”用一个月的时间试制成功一台拖拉机，破除了迷信；接着大家就突破只修车的常规，挖掘潜力、大胆设计和制造车辆及其他产品。翻沙组的同志们在党发出全民炼钢的号召后，奋战八天炼出了高原上第一炉钢。军区后勤部长于一星和副政委徐爱民，亲自率领探矿队，到拔海五千多公尺的雪山上去寻觅矿源。最近，拉萨附近发现铜矿，他们又积极转入炼铜。
    在迎接1959年的时候，全厂同志发出誓言：不怕地区特殊，不怕条件限制，要用自己的双手创制更多更好的产品，为国防事业服务。
    建设化肥等工厂 修造“太阳能”澡塘
    四十九医院开办了酒精厂、制药厂、肥皂厂和药械修理厂等。酒精厂已经制出酒精一百八十万毫升，制药厂也利用土产药材，试制成功蔓陀罗散。单这一种药品，一年就可以为国家节约五千元。他们还自制成功了爱克斯光机、注射器及针头洗涤机、血球吸光振荡器等八种器械，并开展了肝炎、肺炎、高血压、肝穿刺、胃镜检查等数十种新的医疗业务。军区防疫检验所已经试验成功了太阳能浴室，在一平方公尺的受热面积，每日可产摄氏五十度以上的热水五十到六十公升。现在太阳能澡塘已经兴建。军区后勤机关试制成功了颗粒骨肥和磷酸钙，已经建立了化学肥料厂，开始大量生产。这些肥料将为争取明年蔬菜大丰收提供条件。 （藏后宣）
    拉萨河上的第一架水车
    今年夏天，第一架水车在拉萨河上出现了。
    水车的构造很简单，用木板制作一个直径三公尺的圆架，圆架上设置很多罐头筒，把这个圆木架装置在河水上，利用水的冲力使它自行转动，罐头筒把水带上来，顺着事先修好的水沟流向地里。二十四小时可以车水一百七十五吨，浇地四、五亩。
    这架水车是西藏军区政治部的同志，在争取蔬菜自给的口号下，制造出来的，政治部在拉萨西郊开了十来亩菜地，长久以来水的问题没有解决。虽然那里修了一条小水渠，可是当地藏民要用水，其他单位也要用水，水不够用。没有水，菜是不能生长的。于是秘书处的同志开动了脑筋，经过电影队安中西、黄庭华和驾驶员杜朝富等同志设计，以及小车班、炊事班七个同志共同努力，制作出这架水车，解决了水的问题。
    水车转动以后，打这路过的藏族同胞，总要停下来惊奇地看一会。虽然它的制作还很粗糙，但对藏胞却有很大影响。 （刘 克）
〖-ZW/正文〗
