〖ZQ/总期〗663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接明年大跃进通讯工作快紧跟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通讯报道现场会议开得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱忠智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队通讯工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了总结、交流经验，进一步活跃部队的通讯报道工作，总政宣传部、解放军报社、北京部队政治部宣传部，于本月23日至27日在0973部队共同召开了通讯报道工作现场会议。参加会议的以北京部队各部队代表为主，总部有关单位、各军区（除西藏）、各兵种也派有代表参加。在会议期间，展出了北京部队所属各机关、部队今年来通讯报道工作成绩的各种剪报、图表等材料。会议通过到会人员的交流经验和互相学习，为明年通讯报道工作更大的跃进创造了有利条件。
    一年来，在各级党委和政治机关的领导下，随着部队各项工作的大跃进，在通讯报道工作上也取得了很大成绩。紧紧地围绕部队的中心工作，以报先进为纲，较全面和及时地报道了我军在建设与保卫社会主义各方面大跃进的新面貌，宣扬了我军的先进经验、先进事迹、先进人物、先进思想，鼓舞了全体官兵争先进、争上游的革命热情，从而有力地推动了工作。
    会上，有二十一个通讯报道工作成绩较显著的单位和个人介绍了自己的经验。根据这些先进单位的介绍，他们做好通讯报道工作的主要经验是：一、在党委统一领导下，各级首长加强具体指导，业务部门主动。许多首长，把通讯报道工作看成是报先进、激励部队、推动工作的重要组成部分，因此，不仅亲自写稿，而且还经常布置、检查、总结通讯报道工作。宣传部门及时主动地向党委、首长汇报情况，对于重大事件的报道做到事先请示，以便取得领导上的支持和帮助。二、通讯报道与工作紧密结合。通讯报道工作紧紧围绕部队中心工作，进行统一安排。随着工作的发展，通讯报道也做到了逐步深入。这样的报道，质量高，指导性强。三、要经常不断地发动群众，走群众路线。为此，就必须反复宣传全党全军办报的方针，造成关心并积极为党报写稿的热潮。在群众发动起来以后，业务部门要加强对写作的具体指导，不断提高报道质量。对于个人来说，主要是破自卑感，要敢想敢写，与此同时，应加强党报观念，端正写稿态度，只有把写稿看成是自己义不容辞的义务，写作热情才能持续和巩固。
    会上，0127部队还介绍了建立通讯站和为报纸组织版面的情况和经验。昆明部队、0976部队等单位介绍了对人民群众进行军事宣传的经验。
    解放军报社、八一杂志社、解放军战士社、新华社解放军分社、北京部队政治部宣传部、总政宣传部宣传处的负责同志，分别就军内、军外报道问题作了报告。
    在会议的最后一天，解放军报社还向通讯报道工作开展得好的单位和热心给党报写稿的个人，赠送了锦旗和奖品。 （朱忠智）
〖-ZW/正文〗
