〖ZQ/总期〗663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“不怕山高气候冷；硬要青菜长出来！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏部队蔬菜全部自给〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开荒打井修渠积肥争取明年大丰收〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗蔬菜自给/西藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “不怕山高气候冷，硬要青菜长出来！”这是西藏部队争取蔬菜自给的豪言壮语。今年，西藏军区部队在执行训练、营建等繁重任务的同时，大力种植蔬菜，获得很大成绩，现已做到蔬菜全部自给，彻底改变了依靠内地供应蔬菜的情况。
    西藏地区，海拔高，气候变化无常，昼夜温差很大，有些地方有时一日过“四季”，全年仅有三、四个月无霜期，农作物随时都受到霜与冰雹的威胁和破坏。而且大部分地区土壤较差，沙性大，土层薄。在这样的条件下，要蔬菜自给是一项艰巨的任务。今年年初，西藏军区党委即发出争取蔬菜自给的号召。军区党委指定军区政委谭冠三同志亲自领导生产，军区成立了生产处，统一规划全区的副业生产；各级党委也都指定专人负责领导副业生产。广大官兵在党委领导下热烈投入向荒山要菜的战斗。从昌都到亚东的广阔高原上，各部队都积极修水渠、打水井、制水车、开荒、积肥。各级负责干部亲自到田间指挥和带头生产。不论首长、干部和战士每人都种一块菜地，每人生产指标三百至五百斤。经过广大官兵艰苦努力，和自然界作斗争，多数单位的蔬菜长得叶大根粗，获得丰收。过去称为不毛之地的帕里、当英、黑河，今年生产的萝卜一个有二斤多重。虽然拉萨地区遭冰雹袭击，蔬菜平均减产了30％；驻日喀则的部队种的菜被山洪破坏；但全区蔬菜亩产量仍达四千七百多斤，最高亩产量达一万五千斤。有的单位生产的莲花白一棵重五十斤，萝卜重三十八斤。过去不能种植的黄瓜、豆角、茄子等也在室内生长了。
    另外，全区还养猪二千三百多头，养牛六百一十头、羊五百四十七只，开办了一个奶牛场。
    为了保证明年的大丰收，广大官兵在秋收后，不顾天寒地冻，又开始开荒、深翻土地和积肥等活动，截至11月底，已开荒二千五百多亩，深翻土地二千二百多亩，积肥一千六百多万斤。军区政治部的六亩多试验田，深翻到零点七公尺，加净土零点六公尺，每亩上了基肥七十万斤，还准备上追肥二十万斤。拉萨以西的驻军还自建温室八千平方公尺，冬季也能吃上新鲜蔬菜了。 （高原战士报社）
〖-ZW/正文〗
