〖ZQ/总期〗663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国电力工业发展速度惊人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电力工业/发展情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 1958年，我国有一百多个新建和扩建的大中型电站投入生产，开始向“钢铁元帅”和国民经济各部门输送强大的电流。这些电站新安装的发电设备容量共有一百八十万千瓦，等于1957年全国增加的发电设备总容量的二点四倍；加上各地正在普遍发展的各类小型电站，1958年投入生产的发电设备总容量共达二百万千瓦以上，等于第一个五年计划期间全国新增发电设备容量的80％，比1949年旧中国遗留下来的全部发电能力还多10％。
    在大批新设备投入生产的同时，目前全国还有一百七十多个大中型的水力发电站和火力发电站正在紧张施工，它们的设计能力共有二千六百多万千瓦，相当于我国目前所有发电设备容量四倍。
    1958年我国高速度发展电力工业的实践，进一步证明了用“两条腿走路”、全党全民办电是我国电办工业唯一正确的方针。这一方针首先在东北地区的电力建设上获得胜利。这个地区由于工业生产和建设事业的飞跃发展，用电需要量急剧增长，加上1958年天旱，一部分水力发电站不能发挥作用，电源十分紧张。为了改变这种状况，东北各地除了加快大电站的建设以外，还动员了机关、学校、工厂、企业等都来办电。这样，仅仅几个月内，全区就办起了利用风、水、火、气，甚至烟道气流、工业废水、取暖设备等作为动力的小型土电站几千个，增加了发电能力三十万千瓦左右。连同一部分陆续投入生产的大中型电站的设备能力计算在内，1958年东北全区新增发电能力九十万千瓦以上，不但部分地缓和了电力供应的紧张局面，也为电力工业贯彻执行“两条腿走路”的方针创造了经验。
    1958年我国电力工业的建设成就，不但为全国国民经济提供了大量的动力，也为1959年电力工业更大的跃进打下了基础。目前，我国建设电站的设计和施工速度都比过去加快了四分之三以上，平均每千瓦的投资也比第一个五年计划期间建设的电站减少了一半左右。许多发电能力在一百万千瓦以上的大型水力或火力发电站，也都能自己设计和施工了。根据有关部门初步制定的计划，1959年我国电力建设的规模将更宏伟。
〖-ZW/正文〗
