〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批部队作家奔赴抗洪一线采访创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/部队作家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月以来，长江、嫩江、松花江发生了超历史的特大洪水，广大军民齐心协力，团结奋斗，与洪魔进行了顽强拼搏，谱写了一曲又一曲壮丽凯歌。许多部队专业作家和业余创作骨干深受感染和鼓舞，纷纷奔赴抗洪第一线，对与洪魔搏斗中表现出的可歌可泣的英雄事迹进行采访。据不完全统计，在抗洪斗争的各个战场上，已有30多名部队作家，如李占恒、胡世宗、杜守林、庞泽云、桂恒彬、张西庭、徐志耕、葛逊、汪沉、范军昌、张诚、付建文、朱秀海、郭晓晔、李伶、顾保孜、赵建国、李亚、徐贵祥、王海 、刘立云等，同抗洪部队一样，顶烈日战酷暑，深入了解和体验部队官兵和人民群众迎战洪魔表现出的英雄气概和艰苦卓绝的战斗精神，有的面对滔滔洪水，无所畏惧，亲身参加了修筑大堤，封堵溃口的斗争。
    全军广大指战员和武警官兵不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，创造了我国抗洪史上的伟大奇迹。使这些作家受到强烈的心灵震撼和精神上的洗礼。他们一致感到，通过这次抗洪斗争，深刻地展现出了我们中华民族和我们这支人民军队身上所具有的非常伟大、非常闪光的东西。这是一个难得的生活热点。到波澜壮阔的抗洪第一线，进行调查采访，体验生活，搜集创作素材，汲取丰富的政治营养，以饱满的激情讴歌这场规模空前，气壮山河的抗洪抢险斗争，全面生动地表现广大军民团结奋战的英雄壮举，是我们部队文艺工作者义不容辞的责任。他们决心要以抗洪部队为榜样，以高度认真负责的精神搞好文学创作，真实记录这场伟大斗争，努力创作出一批无愧于我们伟大民族和伟大军队、无愧于这场伟大斗争的作品来。
    截至目前，已有20多位作家写出了40多万字的报告文学和诗歌作品。这些作品从不同的侧面，对抗洪斗争进行了迅速反映，既散发出了灼人的生活热度，又达到了一定的思想深度和较高的艺术质量。《解放军文艺》等刊物准备以特刊的形式将这些作品隆重推出。许多作家日前仍在前线继续跟踪采访，力图进行更深入的开掘和全方位的审视，以创造出全景式的更具思想性、艺术性和观赏性的精品力作。相信在肆虐的洪水退却之后，部队的文学创作会出现一个新的高潮。（汪守德）
〖-ZW/正文〗
