〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗，在“水线”高高飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗洪部队发挥共产党员先锋模范作用纪实〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗抗洪抢险风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/党员形象/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪水滚滚，挡不住共产党人的英雄气概；
    浊浪滔滔，更显现人民军队的政治本色。
    在共和国南北两线百年不遇的洪水面前，英勇的人民解放军和武警部队紧急出动兵力27万余人。长江沿岸、嫩江之滨、松花江畔，雄师云集，严防死守。哪里有险情，哪里就有党旗飘扬；哪里有恶仗，哪里就有党员冲锋陷阵。
    关键时刻站出来，危险时刻豁出去
    已经确定转业、等待分配工作的某炮团原团长、共产党员王允山，听到抗洪的消息，火速归队，重新站到“排头兵”的位置；已经离休的荆州军分区原司令员、共产党员李光忠，自从洪水上涨那天起，就没有离开过江堤；已经退伍的原海军某基地女战士、共产党员黄晓敏，看到洪水成灾，风尘仆仆赶回了“娘家”；正在休假的武警某军校学员、共产党员朱前程，背上干粮，日夜兼程，直奔灾区……
    洪水就是命令！退休的、退伍的、转业的、休假的、探亲的，地不分南北，人不分岗位，他们情系人民，心向灾区，表现出共产党人可贵的思想品格和崇高的精神境界。
    这种品格和境界，在抗洪一线展示得更为充分。
    从长江到嫩江、松花江的沿江两岸。“党员突击队”、“党员敢死队”、“党员示范班”的旗帜，随处可见。最危险的地方是党员，第一个跳下去堵决口的是党员，沙包扛得最重的是党员，手上磨血泡最多的是党员。战士露宿堤坝时，值班放哨的仍是党员。
    据粗略统计，目前参加抗洪的解放军和武警部队，组成的“党员突击队”已达2700多个、3万多人。他们与广大官兵协力同心，严防死守，排险救人，先后安全转移群众近百万人，排除各种险情上万余次。一位水利专家称：抗洪大军在近60个昼夜奋战中，搬运土石方加长加高加厚加宽加固江堤，等于再造一座新堤，共产党员就是这座新堤的骨架。
    是的，这是一堵冲不垮的堤坝，这是一种压不倒的精神，这是一座矗立在人民心中的丰碑。
    武警某部副科长、共产党员汤涛秋就在家门口抗洪，家里受灾严重，老父亲汤岭南是个具有40年党龄的老党员。部队休整时，首长命令汤涛秋回家看看。眼前的一切让汤涛秋惊呆了，六间房屋全被冲毁，家产全部被淹。老爹老妈挤在稍高处的棚子里。汤涛秋扑通跪地，眼泪止不住地往下掉。老父亲扶起又黑又瘦的儿子吼声如雷：“现在不是哭的时候，咱家虽然受了灾，但有党和政府在，我们什么也不怕。舍小家顾大家，这是一个党员最起码的要求，你赶快回去，大堤上多一分力量就少一分危险。”在老人的责怪声中，汤涛秋健步返回大堤。这次抗洪，汤涛秋整整瘦了5公斤。
    空军某部奉命驰援石首，66个人仅有15件救生衣，原先一直穿在党员突击队的15人身上。途中，他们突遇洪水袭击，15名党员不约而同地脱下救生衣，让给了新兵和水性差的战友。
    洪水袭来，一件救生衣就是一条生命。共产党员首先想到的就是群众。这是一种责任、一种品格、一种至高无上的信仰。这种用“特殊材料制成的人”，关键时刻、危险时刻总是这样义无反顾。
    拼命争取入党，入党为了拼命
    在抗洪一线，共产党员的种种“特殊”，让群众敬佩，让群众“嫉妒”，也让群众“憋气”：“关键时刻想第一个往上冲，不够资格”。于是，一摞接一摞、一沓接一沓，成千上万份入党申请书递交给党组织。
    “抗洪英雄”高建成生前所在连新战士林庆忠，要求入党的愿望更加迫切。他对记者说：“以前我在电影中一看到英雄人物在生死关头喊：‘我是共产党员，让我上！’就觉得好笑，心想，生命最宝贵，世上哪有这样傻的人。可是，这次我在洪水中被党员干部救起的事实，让我不能不信，共产党员就是不一样。”
    一场洪水一堂课，受到教育和感染的何止一个林庆忠。在大堤上临时搭的医务室里，一位中暑后正在输液的战士向记者掏出了心里话：“过去我对入不入党无所谓。平时团支部组织团员学习党章，我也不愿去。这次来到抗洪前线，我看到的、学到的是一本活的党章，是身边那些正在实践着党章的共产党员的模范行动教育了我。洪水袭来时，党员把救生衣让给群众；饿着肚子，却把仅有的干粮分给战友；最险、最重、最难、最苦的任务，党员先上。他们和我的年龄差不了多少，也不比我多拿一分钱，他们难道不知道冲在前面有危险？只有在这个时候，我才真正掂量出共产党员的分量，才真正理解了共产党员称号的含义。它代表的不光是荣誉，更是责任。我这次豁出来要求入党，就是为了拿到‘吃苦在前，享受在后’的资格。”
    就是这位时时处处要与党员平起平坐的新兵，几十天来背运沙袋2000多个，水下排险30多次，舍生忘死，三次晕倒在大堤上。
    据不完全统计，仅广州、济南军区和武警部队就有1万多人在水线向组织递交入党申请。
    党心凝聚人心，军民万众一心
    “党员作用发挥大，洪水再凶也不怕。”这是在抗洪一线叫得很响的一句话。一个党员就是一颗种子，一个党员就是一面旗子。
    在抗洪一线，党员的人数实际上只占很少一部分，我们当然不能把抗洪的功劳都记在党员的账上。但是，由他们的先锋模范作用所带来的凝聚力、感召力、战斗力，却是任何力量都无法比拟的。
    记者在前线经常看到这样的场面：一支由几十人组成的党员突击队火速开进，群众自发自愿地尾随跟进，由几十人到几百人，由几百人到几千人，人群越来越密，队伍越走越长；不少部队按照党员的实际人数，印制了一定数量的“红飘带”、“红袖章”、“红标记”，可任务到来的时候，这些共产党员的“标志物”常常被一抢而空。
    榜样的力量是无穷的。这种力量、这种作用，由凝聚到裂变，由裂变到迸发，气冲霄汉，撼天动地。有了这种力量，什么困难不能克服！什么奇迹不能创造！
    8月16日，嫩江告急，沈阳军区某部1000多名官兵连续奋战两天两夜，硬是用双肩背出一条140公里长的子堤；
    8月20日，长江一处堤段溃口，几十名党员跳下去，几百名群众跟上来，一道人墙巍然屹立在洪水中，与咆哮的洪魔整整搏斗了6个小时；
    抗洪将士斗洪魔，战高温，不少伤病员送到医院抢救，不少人中暑醒来后就要上堤扛沙包。
    武警黑龙江总队一个叫王欢的战士，才18岁。他在水中打木桩泡了3天3夜，脚趾溃烂，上岸后走不成路，就用塑料布和编织袋裹住脚，一瘸一拐搬运砂石。记者把他拉到大堤旁湿漉漉的草地上坐下，他疲惫得睁不开眼：“谢谢你，我一句话也不想说，就想睡10分钟。”睡10分钟觉成了这位战士的最大奢望。记者赶忙脱下迷彩服铺在地上，并用报纸替他驱赶蚊虫，王欢很快就响起了均匀的鼾声。不一会儿，汽车喇叭把他惊醒，王欢多睡了两分钟，不好意思笑笑，给记者鞠了一躬，什么也没说，又一瘸一拐地走向大堤。
    有这么好的士兵，有这么好的党员，有这么好的党员干部，有这么好的党群关系，洪水再凶，也冲不垮党带领广大军民战胜洪魔的坚强意志。
    党旗，在抗洪前线高高飘扬！
    照片为本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
