〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旌旗猎猎战狂涛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军“红一团”抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/李尚林/杨永辉/罗良伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某集团军“红一团”抗洪抢险纪实
    ●卢光辉李尚林杨永辉罗良伟
    激战龙王庙，抢护湛家矶，死守汉阳堤。
    广州军区某集团军“红一团”官兵在迎战长江特大洪水，保卫武汉的战斗中，发扬先辈们连续作战，百折不挠的英雄气概，谱写了一曲感天动地的壮歌。
    8月14日，前来武汉视察抗洪抢险工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在龙王庙险段亲切接见了防守在这里的“红一团”部分官兵，勉励他们发扬“红一团”的光荣传统，在夺取抗洪全胜中再立新功，让“红一团”的旗帜高高飘扬。
    昔日黄洋界守关阻敌如铁壁 今日龙王庙护堤挡洪筑铜墙
    8月初，正在野外驻训的“红一团”接到赴湖北抗洪抢险任务后，紧急收拢部队，往湖北方向开进。
    就在部队抵达武汉那天，恰好长江第四次洪峰经过武汉，部队一下火车，就直奔龙王庙险段，与当地军民一起投入保卫堤坝的战斗。
    堤外的管涌在不停喷射浊黄的江水，要制服它除了在地面用沙袋压住外，还需要派人到江中的堤坝堵住管涌口。团长王建峰穿起救生衣，把手一挥：“跟我上。”冒着被洪水冲走和被管涌吸走的危险，他第一个跳进滚滚洪流中。在他的带领下，官兵们纷纷跳进江中潜水作业。三连指导员张春明患感冒发烧，又坐了一天一夜的火车，身体非常虚弱。但险情就是命令，他不顾自己的病体，坚持与战士们一起扛沙袋，运石块土方。当他扛着一袋近百公斤的沙袋正要往堤上垒时，突然两眼一黑，晕倒在大堤上。战士们把他扶下，他醒过来后，喝了口水，又上了大堤。
    刚刚堵住管涌，大堤突然又出现散浸，还来不及喘口气的官兵又投入新的战斗。此时，官兵们已有8个小时没喝一口水、没吃一口饭。但战士们发扬先辈们在黄洋界激战5天5夜、打退敌人数10次进攻的顽强作风，咬紧牙关，坚持、坚持、再坚持。
    政委卢少平个子比较小，手脚灵便，别人扛沙袋跑10趟，他能跑12趟。
    一炮连战士王跃国家住湖北嘉鱼。8月初，长江嘉鱼段溃口时全村被淹，一家6位亲人全部失去联系。但他把这一切深深埋在心里，仍全身心地投入抗洪抢险。8月14日，汉江大堤发生险段内堤滑坡，官兵们激战两个小时险情仍没有得到控制。王跃国急眼了，便纵身跳下水中。在他的带领下，全连官兵纷纷跳入江中，用自己的血肉之躯，抵挡洪水的冲刷。
    经过全团官兵的英勇奋战，龙王庙大堤的险情终于排除了，被称为武汉防汛重中之重、险中之险的龙王庙大堤转危为安。
    昔日狼牙山视死如归震敌胆 今日汉阳堤决战决胜降洪魔
    抗日战争时期，“红一团”5名战士为掩护主力部队转移，在狼牙山上抵挡数倍之敌的几十次进攻，弹尽粮绝时，纵身跳下狼牙山。五壮士可歌可泣的英雄气概，鼓舞了一代又一代“红一团”官兵。在湖北抗洪前线，“红一团”官兵发扬“狼牙山五壮士”的英雄气概，谱写了团史的新篇章。
    8月12日下午，汉正街码头发生大面积散浸，“狼牙山五壮士连”的官兵奉命紧急赶到，展开了码头保卫战。经过全连官兵近3个小时的奋战，终于在码头上垒起一道长100米、宽1.5米的子堤，挡住了洪水的“进攻”。
    正当官兵们想喘口气时，突然一个恶浪把子堤掀翻，撕开一道口子，江水霎时像飞瀑一样涌来。“狼牙山五壮士连”的官兵再次与洪魔展开顽强的搏斗。为减少江水对子堤冲击，5名战士在班长陈军的带领下，纵身跳进1米多深的江里加固堤坝。突然一个恶浪打来，战士肖平猝不及防被掀翻在水中，呛了几口江水。他顽强地站起来，又埋头干起来。这一感人的场面在武汉电视台播放后，引起了强烈的反响，当地群众称“狼牙山五壮士连”的5名战士是抗洪抢险新的“五壮士”。
    连续作战，不怕艰难，敢打硬仗，这是“红一团”的团魂。8月16日，汉江湛家矶险段出现总长度达40多米的大滑坡，并有管涌和严重渗水，地方防汛部门判定为特大险情。“红一团”接到命令后，团长王建峰、政委卢少平率领600名官兵火速赶到。面对着滔滔洪水和瞬间可能发生的溃口，政委卢少平大声喊道：“同志们，为实现江主席提出的‘三个确保’，保证江城人民的生命财产不受损失，我们一定发扬先辈们强渡大渡河、激战狼牙山的英雄气概，人在堤在，誓与大堤共存亡。”在卢政委的激励下，官兵们个个精神抖擞，在近千米的大堤上来回奔跑，抢运沙包，垒墙筑坝。一包、二包、五十包、一千包、一万包……堤墙一节节地在水中增高，不到两个小时就垒起一道长20米、宽3米、高3米的沙包墙，制住了滑坡和渗水。
    8月20日，为迎战长江第6次洪峰，在大堤上连续奋战了3天3夜的“红一团”官兵，奉命在汉水陈家口险段打桩垒墙固堤。此时浊黄的江水像脱缰野马，直泻而下，要在湍急的江水中打木桩，稍有不慎，木桩冲走不说，人掉进江里还有被洪水卷走的危险。由“大渡河连”和“功臣炮连”组成的两支突击队冒着生命危险，硬是在江中打桩50多根，为垒墙固堤创造了条件。“红一团”官兵就是这样马不停蹄地奔波在大堤上，与洪水争速，与洪魔斗法，有时候一天要排除4个险情，最多的一天排除险情11个。
    昔日征战地秋毫无犯受爱戴 今日驻灾区守纪如铁传美名
    “红一团”在战争年代严格执行三大纪律八项注意，严守军纪，不拿群众一针一线的行动，曾被老区人民传为佳话。在这次抗洪抢险中，他们又以文明守纪，誉满江城。
    尽管抗洪抢险，连续奋战，官兵又渴又饿又困，但每次抢险过后，他们照样整队集合，军容严整，迈着矫健的步伐，唱着嘹亮的军歌返回住地。
    抗洪抢险是一项光荣的政治任务，也是一次全面锤炼部队过硬作风的练兵场。为加强部队管理，在灾区人民群众中树立威武文明之师形象，“红一团”及时下发了《加强抗洪抢险中部队管理工作指示》，明确指出：只有特殊的环境，没有特殊的军人，部队在任何条件下，都必须按照条令条例规范自己的行为。
    8月15日上午，繁华的汉正街汉阳堤发生散浸，“红一团”200名官兵冒着高温，扛运沙袋，回填土方。许多官兵的衣服被汗浸得可以拧出水，但就是没有一人光膀子。地方报社一名摄影记者为了拍摄感人的场面，让战士们把上衣脱了，光膀子干更能显示劳累和艰辛。战士们说：“我们是军人，没有命令，天气再热也不能随便脱衣服。”一句话，把这位摄影记者点醒，他迅速抓拍了一幅战士们穿着湿透的迷彩服，扛着重重的沙袋，脸上流着黄豆般大的汗珠，咬着牙奔跑在大堤上的照片。
    团直属队和一营住在汉口解放中学一栋建好不久的教学楼里。官兵怕损坏学校课桌，全部打地铺，睡在水泥地板上。学校厨房水龙头较少，用水不方便，他们就主动与学校错开做饭时间，早一个小时开早饭，中午、晚上推后一个小时开饭。官兵还利用一天的休整时间，帮助学校打扫环境卫生，清理建筑垃圾。官兵们文明守纪的行动，深深打动了教职员工的心。
    8月18日上午，武汉市歌舞团来到湛家矶大堤慰问奋战一线的抗洪官兵。由“红一团”450名官兵组成的方队个个挺胸直腰，双腿盘坐在大堤上，纹丝不动。近两个小时的慰问演出，始终没有一个人讲话、解扣子、随便走动。歌舞团的领导翘起大拇指对团长王建峰说：“‘红一团’官兵守纪律、有战斗力，果然名不虚传。”
    （本报武汉9月1日电）
    王伟平摄于武汉湛家矶大堤。
〖-ZW/正文〗
