〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军抗洪官兵凯旋返营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哈尔滨数万群众挥泪相送〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨9月2日电姜玉坤、记者张占辉报道：不喝庆功酒，不铺红地毯。从昨晚到今天下午，胜利完成保卫哈尔滨之战的沈阳军区某集团军官兵，穿着满是泥浆的征衣，带着连续奋战多日的疲劳，告别冰城凯旋返营。数万群众自发聚集在大堤、广场、车站，热泪送别子弟兵。
    哈尔滨市原计划举行隆重仪式欢送抗洪部队，红地毯、庆功酒都已准备就绪。某集团军在接到回撤的预先号令后，特别通知部队：悄悄上车，不要惊扰哈尔滨市民。有的部队从堤上撤下来后，把驻地打扫得干干净净，一个烟头一片纸屑都不留；有的部队把群众的慰问品转赠给受灾群众；某团在自己守卫的大堤上用矿泉水瓶子镶上“永远忘不了哈尔滨父老乡亲”的字样。
    哈尔滨市民从种种迹象中发现“子弟兵要走了”，消息传开，素不相识的男女老幼，从大街小巷涌到松花江两岸，涌向火车站。车上的官兵、车下的群众手握在一起，泪洒在一起。有的为子弟兵送吃的、喝的，有的为战士拭去眼角的泪花，小学生把自己的红领巾系在解放军叔叔的脖子上，大学生们把精美的贺卡送到战士手中。车站回响着《友谊地久天长》的乐曲。一位列车工作人员说，军民惜别的热泪把车站都打湿了。
    某团撤离之前，为驻地的小屯子挖好5公里水渠，屯里坑坑洼洼的路也被他们修整一新，官兵们还为屯里10名特困生交了一年的学费，留下1000条毛巾。在列车徐徐启动之际，抗洪官兵辞别群众的最后一句话是：“哈尔滨，我爱你！”
    照片为本报特约记者线云强、本报记者刘铁生摄
〖-ZW/正文〗
