〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第12次不结盟运动首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗不结盟运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第12次不结盟运动首脑会议开幕
    据新华社德班（南非）9月2日电（记者赵毅）第12次不结盟运动首脑会议2日在南非港口城市德班的国际会议中心开幕，来自113个不结盟国家的65位国家元首或政府首脑，以及90多个代表团出席了开幕仪式。
    大会首先选举南非总统曼德拉为不结盟运动新任执行主席，接替到期的哥伦比亚总统帕斯特拉纳。曼德拉随后在开幕式上致词说，南非将在今后的3年任期内，进一步加强不结盟运动，使其以崭新的姿态进入21世纪。联合国秘书长安南应邀出席了今天的首脑会议。他在发言时号召非洲国家通过政治手段，和平解决包括刚果（金）内战在内的各种国家和地区冲突。安南谴责国际恐怖分子最近在肯尼亚和坦桑尼亚两国首都制造了骇人听闻的炸弹爆炸事件，呼吁国际社会随时随地打击恐怖活动。
〖-ZW/正文〗
