〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王晓钟：医学领域女将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田鸥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第八次全国妇代会代表剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放军女将军的名册里，又增加了一个新的名字――王晓钟。作为解放军总医院副院长的她，长期致力于科研、教学、医疗和管理工作，为医院建设和发展作出了重要贡献。
    人才是医学殿堂的柱石。医学领域的竞争，归根结底是人才的竞争。王晓钟十分注重科技干部队伍建设，促进了一大批优秀中青年拔尖人才脱颖而出。她率先组织实施了设擂求贤、公开答辩的竞争机制。全院破格晋升高级专业技术职务的有百余人，最年轻的正高职教授33岁，使科技干部队伍的知识、年龄结构发生了很大变化。这几年破格晋升的人员已有40多人担任了科室正、副主任，有的在国内外一些重要学术活动上屡获头奖，展示了锐不可当的发展气势。
    医疗质量是医院的生命和信誉，也是医院管理的重点和难点。要达到全国百佳医院要求的平均住院日小于或等于16天，对收治疑难重症病人又担负着中央军委首长保健任务的综合性医院来说，难度可想而知。但是通过王晓钟和战友们的不懈努力，这里各种数质量指标，均达到国家卫生部“三级特等医院”标准和全国百佳医院要求。
〖-ZW/正文〗
