〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军陈文科交出小汽车捐出“救命衣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊卫国/李定国/王永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军陈文科交出小汽车捐出“救命衣”
    ●熊卫国李定国本报特约通讯员王永清
    8月15日，广州军区政治部收到了一件捐赠给抗洪前线军民的特殊“礼物”――被老红军陈文科视为“救命衣”的一套军装。据工作人员介绍，上个月陈老还将他的专车交给抗洪指挥部使用。
    陈文科年已91岁高龄，现为湖北省荆州军分区拥军路干休所离休老红军。参加过二万五千里长征的陈老，身经百战，身体多处负伤。在一次战斗中，他身负重伤，所幸的是军装上有一个厚厚的补丁才幸免于难。于是，这套军装被他视为“救命衣”，解放后也一直珍藏着舍不得穿。
    7月下旬，当他看到荆州军分区既要协调前来抢险救灾的部队，又要组织民兵预备役人员抗洪，车辆不够用，便与同所的黄家文、熊学炎、胡有贵三位老红军商量，主动提出把上级配给他们的三辆桑塔纳专车转交给军分区抗洪指挥部使用。连日来，陈老从电视、报纸上看到听到了洪水肆虐、灾区人民美好家园被淹和抗洪军民日夜奋战与洪魔作殊死搏斗的事迹后，心里十分着急，总还想为抗洪一线的军民再做点什么。日思夜想之后，他终于从箱底下翻出了那件随他征战多年的无价宝――“救命衣”。
〖-ZW/正文〗
