〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了灾区的孩子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗洪官兵帮助灾区学生重返课堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季建忠/椴友/费士廷/龙云飞/扶秀忠/陈宏战/周必宽/秦良/孙兆秋/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯季建忠、特约记者椴友报道：在安庆长江大堤抗洪抢险的某坦克师官兵，积极帮助安徽省受灾最严重的宿松县汇口镇灾区群众恢复校园，确保学生按时开课。近日，他们又将自己捐赠的5万元钱、物送到学校。
    本报讯费士廷、龙云飞报道：几天来，在湖北公安县荆江大堤上，传来了孩子们朗朗的读书声。原来是济南军区某装甲步兵为灾区孩子办起了抗灾小学。
    本报讯扶秀忠、陈宏战报道：日前，某炮师官兵将一批书包、书籍、文具及2000元钱交给湖北公安县孟溪镇孟溪小学受灾特困生的手中，使他们再次获得了上学机会。
    本报讯周必宽、秦良报道：8月26日晚，肇源县永利乡孟克里小学教室里还挤满200多名抗洪官兵，到了27日凌晨，已看不到一名武警战士，只见学校教室窗明几净，操场平整。武警某部为保证学校按时开学，深夜紧急撤离，腾出教室，露宿野外，谱写了一篇爱民新曲。
    本报讯孙兆秋、特约记者吴溪报道：8月28日，率部队在嫩江流域镇赉段执行抗洪抢险任务的沈阳军区某坦克师参谋长崔海臣在带着两名战士坐冲锋舟视察灾情时，帮助一名大学生入学，被传为佳话。
    崔参谋长所在冲锋舟行驶到大屯镇英台采油厂附近，突然听到呼救声，发现4名群众爬上一个被风浪打的快要零碎了简易木筏上。冲锋舟缓慢驶近木筏，崔参谋长又冒着生命危险，与战士刘才一起跳上木筏，把惊慌失措的4名群众托到冲锋舟上。原来，4名群众中年龄最小的黄国强前两天接到哈尔滨船舶工程学院的入学通知书，附近县市的道路全部被洪水冲毁，纯朴的乡亲们自己动手自制了一个简易木筏船，准备把小黄送至大安火车站。
    崔参谋长命令冲锋舟手李海波调转船头，向月亮泡水库“临时码头”驶去。当崔参谋长得知由于小黄家里受灾，带的路费不足时，他把身上仅有的100元钱塞到小黄手里，并帮助联系了一辆去大安办事的军车。
〖-ZW/正文〗
