〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部召开中央主要新闻单位负责人会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结部署抗洪抢险宣传报道工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/宣传工作/宣传报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月2日电中宣部近日召开中央主要新闻单位负责人会议，进一步学习江泽民总书记关于抗洪抢险斗争重要讲话，总结前一段抗洪抢险宣传报道工作，商讨并部署近期宣传报道工作。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根主持会议。
    会议认为，前一段抗洪抢险宣传报道工作很有成绩。广大新闻工作者以高度的责任感，不顾疲劳，不畏艰险，深入报道，及时准确宣传了中央关于抗洪抢险工作的决策部署，充分反映了军民团结、顽强拼搏的英勇事迹，反映了全国各地、各条战线、社会各界对汛区、灾区人民的热情援助，场面气壮山河，情景真实感人，引起社会各界和人民群众的强烈反响，也得到国际社会好评。
    会议指出，当前和下一段抗洪救灾宣传报道工作，要以江泽民总书记重要讲话精神为指导，按照党中央、国务院关于抗洪救灾的工作部署，团结奋斗，连续作战，为夺取抗洪抢险斗争最后胜利和灾后重建工作提供有力的舆论支持。
    会议指出，抗洪抢险的伟大壮举，使人们更加真切地感受到中国共产党是全国人民的坚强领导核心，中国人民解放军是人民子弟兵，是保卫国家和人民的钢铁长城，社会主义制度具有巨大的优越性，中华民族具有强大的凝聚力。要遵照江泽民总书记的指示，大力弘扬抗洪抢险斗争中广大军民万众一心、团结奋战，广大干部和共产党员身先士卒、模范带头，全国人民同心同德、风雨同舟的伟大精神和先进人物的英雄事迹，开展一次以爱国主义、集体主义、社会主义和革命英雄主义为主要内容的精神文明教育。要精心组织抗洪抢险表彰大会和英模报告团，举办新闻图片展，制作播出电视专题片，举办“心连心”艺术团慰问抗洪抢险英雄模范和军民代表电视文艺晚会。
    会议指出，9月份在继续做好抗洪抢险、防病防疫、生产自救、重建家园宣传报道的同时，重点宣传经济建设和改革开放的成就，激励干部群众为实现今年经济发展目标而奋斗。
〖-ZW/正文〗
