〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军在迎战洪峰时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练尖子展雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石首9月1日电左起超、冯政琪报道：昨天，济南军区某集团军发出通报，为在抗洪抢险中表现突出的62名官兵记功，其中有50多人是军事素质过硬的训练尖子。
    这个集团军担负着荆江大堤9个重要地段的护堤抢险任务，在连续300多次紧张繁重的排险固堤行动中，许多平时训练刻苦素质过硬的官兵勇挑重担，敢打先锋，贡献突出。某团警侦连16名突击队员中有6人是一级技术能手，连队在去年集团军比武中曾取得武装泅渡等3个项目的第一名。在深夜冒雨抢堵黄泗嘴大堤溃口时，16名突击队员跳入7米多深的滚滚洪流中，娴熟地拉起一道安全绳，在水中连续作业11个小时终于锁定了江水。荣立二等功的某团高炮连战士张志礼，平时训练成绩在连队数一数二，5公里武装越野夺得过全团第一名。在8月20日抢固大堤战斗中，他一直背着两个35公斤重的沙土袋跑在最前面，路滑堤高，他始终一路小跑，还不时帮助瘦弱的战士。表彰通报下发后，官兵们都感慨地说：“平时训练过得硬，关键时候就能顶得上！”
〖-ZW/正文〗
