〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与以国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘筱颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，国家主席江泽民今天上午和莫迪凯的会见具有历史意义，表现了中国政府对中以友好关系的高度重视。
    迟浩田表示相信，以色列客人的这次访问必将促进两国之间业已存在的友好关系。
    在谈到两军关系时，迟浩田说，中以两军关系是两国关系的重要组成部分。近年来，两国军队方面的交流不断，对增进两军友谊和相互了解起到了积极作用。
    关于中东问题，迟浩田说，中国作为联合国安理会五个常任理事国之一，将继续为坚定不移地推进中东和平进程作出不懈的努力。
    莫迪凯介绍了以色列国防政策和军队情况，并简要阐述了当前国内面临的任务和地区局势。
    他表示将尽最大努力反对恐怖主义行径，并和邻国建立友好关系以促进中东和平进程。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将和以色列驻华大使南月明等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
