〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚宇姝/陶金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国妇女八大举行主席团第二次会议
    中国妇女第八次全国代表大会2日举行主席团第二次会议。主席团常务主席顾秀莲作了关于全国妇联第八届执行委员会委员组成情况的说明；会议通过了全国妇联第八届执行委员会委员候选人建议名单和大会《选举办法》；主席团常务主席赵地作了关于中华全国妇女联合会章程修正案的说明。
    大庆油田十万吨甲醇生产装置投产
    随着转化炉上百个喷火嘴依次喷火的隆隆巨响，大庆油田化工总厂10万吨甲醇装置日前正式投产。
    据介绍，这个投资4.5亿元、自1996年4月破土动工的工程项目，是大庆油田“以稳产促化工，以化工保稳产”的重点工程。这套装置采用比较先进的蒸汽转化、低压合成甲醇生产工艺，具有能耗低、质量高、无污染等特点。
    科技文化城总体方案汇报会在京举行
    中国科学技术文化城总体方案汇报会暨雷电防护系统工程论证会，于8月28日在京召开。与会者一致认为，文化城总体方案可行，文化城雷电防护产品性能可靠，比较符合雷电防护实际需要。（尚宇姝）
    史克必成公司向灾区捐赠甲肝疫苗
    9月1日上午，世界上首家开发出甲肝灭活疫苗的史克必成公司向我国受灾地区捐赠了价值450万元的45000支甲肝灭活疫苗以及90多万元现金，用于受灾地区的防病防疫工作。有关部门表示，这些药品和钱款将尽快送往灾区，其中25000支甲肝灭活疫苗将用于抗灾一线的解放军官兵。国家卫生部、总后勤部有关部门领导出席了捐赠仪式。（陶金）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
