〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见基辛格和万斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出我们面临的共同任务是把一个健康稳定的中美关系带入二十一世纪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民强调：“对于近一时期中美关系的改善和发展，我们两国人民是欢迎的，世界各国也普遍予以积极评价。”
    他说：“在过去的一年，中美关系出现了良好的发展势头，进入了一个崭新的发展阶段。我去年秋天访美期间，与克林顿总统决定共同致力于建立面向二十一世纪的建设性战略伙伴关系。这为今后中美关系的发展确定了方向和框架。此后，克林顿总统应我的邀请回访，我们达成共识要加速这一进程，并加强两国在广泛领域的交流与合作。”
    江泽民欢迎基辛格博士和万斯先生率领的美中协会代表团访华。他说：博士是第三十次访华了，我要特别向你表示欢迎。博士第一次访华至今已二十七年。二十七年来，中美关系发生了沧海桑田的变化。尽管在我们两国关系发展的进程中出现过一些曲折，但总的来说是向前发展的。这说明，改善和发展中美关系符合我们两国人民的长远利益，是历史的必然，是不可阻挡的。
    他指出：“基辛格博士和万斯先生在打开中美关系大门和两国关系正常化中作出过重要贡献，并与在座其他朋友继续关心、推动中美关系发展，我对此表示赞赏”。
    江泽民还向客人们介绍了中国最近抗洪救灾的情况。
    基辛格说，美中两国领导人的互访使两国关系进入了近年来的最好时期，美国国内在发展对华关系方面形成了比较广泛的共识，这符合两国人民的根本利益。
    他对中国在亚洲金融危机中所采取的负责态度和发挥的积极作用表示赞赏，并对中国最近遭受严重水灾表示慰问。
    中国有关方面负责人刘华秋、梅兆荣、杨洁篪以及中国驻美大使李肇星等参加了会见。
    美中协会代表团是应中国人民外交学会邀请来访的。
〖-ZW/正文〗
