〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈尔滨市太平区人武部在抗洪中发挥协调作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当向导办实事解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭祥亚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/人武工作/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太平区人武部担负着艰巨的抗洪任务。他们先后组织31个单位守护加固着29公里的大坝，并6次排除了重大险情。当得知抗洪部队从辽宁等地增援哈尔滨市的消息后，部里马上分出一半力量，由政委张树森挂帅，地方政府一起组成了军联组，负责为部队当向导、办实事，解难题、送方便。他们负责协调的7个团队、3800多人，既有野战部队，又有空军和武警部队，还有医疗单位。人武部为每团配一名联络员，周密安排部队吃住等问题。8月17日深夜，第一列赴哈东线抗洪的军列，还没有进站，太平区已协调各方连夜腾出12所学校、16间民房，备足了3000人的夜餐。从晚11时到次日凌晨5时，先后到达的3列军列部队，都是人武部领导和地方领导一起，从站台引导到30多公里外的指定位置，并马上介绍水情、江堤的险工弱段、堤坝特点及社情、民情等，为抗洪部队提供了翔实的第一手资料。部队刚上江堤就忙于加固堤坝，附近又没有民房可住，人武部协调地方有关部门，连夜在沿江一线为他们安装了12顶帐篷。几天后，发现帐篷内潮湿，部长、政委又各领一路人马将区政府送来的250个防潮垫分发到每一顶帐篷里，整整忙碌了一个通宵。
〖-ZW/正文〗
