〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见罗马尼亚国防部长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月2日电中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天在这里会见了来访的罗马尼亚国务部长兼国防部长维克托・巴比乌克一行。
    傅全有向客人们介绍了中国国内形势和军队建设情况。他指出，中国军队建设将坚持服从并服务于国家经济建设大局的方针，走有中国特色的精兵之路，坚决落实江泽民主席在十五大报告中提出的在今后3年内再裁减军队员额50万的重大决策。
    在谈到中罗两军关系时，傅全有说：我们愿进一步保持和发展同罗马尼亚军队的友好交往和合作关系。
    傅全有还向客人介绍了中国人民解放军和武警部队抗洪救灾支援地方群众的情况，并对罗马尼亚客人支持和同情中国受灾地区表示感谢。
    傅全有请巴比乌克部长回国后转达他对罗马尼亚军队总参谋长康斯坦丁・德杰拉图的亲切问候。
    巴比乌克说，罗中两国有悠久的友谊，罗马尼亚愿意为推动两国、两军关系，密切与中方的合作。他对中国遭受水灾表示同情，并相信伟大的中国人民能通过努力战胜灾害。
    中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将、国防部外事办公室副主任李东辉少将及罗马尼亚驻华代办波波查和武官阿克桑德上校等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
