〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助体育练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某独立团开展群体活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁智武/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁智武本报记者许沛成
    新疆军区某独立团，曾连续多年被兰州军区和新疆军区评为“军事训练先进团”。多次获得先进的经验何在？8月23日，团长杜富生向记者揭示了其中的一条：“体育出战斗力”。
    维吾尔族排长努尔说：“我们排由好几个民族的战士组成，团结好，体质棒，体育活动把战士们紧紧融合在一起。”
    汉族战士马纯仁爱好拳击运动，入伍前曾获得乌鲁木齐少年拳击赛63公斤级冠军。他说，当兵的不参与体育锻炼，军事训练肯定不会好到哪去。连里所有军事训练尖子全是体育活动的积极分子。
    维吾尔族战士阿不里克木，今年参加团里足球比赛，两场共打进7个球。他说，打进球好得很，再干什么都有劲，足球赛一完，就去参加打地坪劳动。
    几个战士的回答，再次印证了该团的一贯经验――借助体育好练精兵。
    为了使部队体育活动广泛开展，团党委把群体工作做为团队全面建设的重要内容列入工作议事日程。在摩步三连，记者在一份体育活动安排表上发现，全团运动会和各营连的单项球类比赛均有详细安排。今年6月全团野外训练时进行军体达标测评，有90％的人员达标。
    举办活动有场地，开展活动有器材，组织活动有人才。这“三有”是全团群体活动达到较高水平的真实写照。几年来，在实现这“三有”上他们可费了不少劲。全团用在群体方面的经费达100多万元。为使群体活动丰富多彩，全团还组建了百人腰鼓队和百人锣鼓队，每到周末和节日，运动场上耍龙舞狮，鼓号齐鸣，官兵同乐，好不热闹。
    该团大力开展群众性体育活动，促进了部队军事训练和团队的全面建设，近三年来，部队多次受到上级的表彰，去年底，团队被总政和两级军区评为文体先进单位。
〖-ZW/正文〗
