〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化“服从大局支持改革”教育的理论思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都军区政治部宣传部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据总部的统一部署，今年以来，全军部队紧紧围绕深入贯彻落实党的十五大精神，开展了“服从大局、支持改革”的教育。最近，我们通过对所属部队的调查了解，总的感到，各级党委机关对这次教育高度重视，精心筹划，周密部署，实施了有力的组织指导，取得了成功的经验和明显的成效，对部队的集中统一和高度稳定以及全面建设和各项工作的圆满完成，都起到了重要的促进作用。但是，也要看到，教育中仍存在着一些值得注意的问题。要切实把军委江泽民主席关于要继续深入搞好服从大局、支持改革教育的重要指示落到实处，进一步深化这个教育，从当前部队的实际情况看，应该在以下几个方面狠下功夫。
    在用科学理论武装官兵头脑、打牢理论根底上下功夫
    党的十五大作出的一系列崭新的理论判断和重大决策，是对邓小平理论的坚持、运用和发展。因此，只有学好了邓小平理论，才能深刻理解深化改革中的一系列政策和措施，走出认识误区，从根本上解除官兵思想的困惑和疑虑，把教育引向深入。深化改革中官兵思想问题的产生，往往源于理论根底的浅薄，缺乏对党的十五大提出的新思想、新论断的深刻认识和理解。为此，教育中，必须克服只求教育形式翻新、忽视理论灌输的问题，紧密联系国家、军队的改革实践和官兵的思想实际，在系统学习的基础上，把功夫下在深刻理解党的十五大精神上。引导官兵把握党的十五大的新的思想理论观点与邓小平理论的一脉相承的内在联系，认清其正确性；更加全面、准确、深刻地掌握邓小平理论的精神实质，既注意从总体上和科学体系上领会和把握这一理论的基本内容、基本观点和基本精神，又注意从党的十五大对这一理论若干重大发展中，对有关的思想理论和方针政策进行系统的学习理解，从而在理论与实践的结合上，真正解决深化改革中官兵出现的一些深层次的思想问题，逐步提高官兵运用科学理论的立场、观点和方法的水平，增强认识和处理问题的能力。
    要注意教育官兵牢固确立“三个有利于”的根本标准，正确判断深化改革的是非得失。要教育官兵从改革的实践看改革，克服从“本本”出发的主观主义和唯心主义，学习掌握从国家、军队现代化建设和改革的全局观察、分析和处理问题的根本方法，自觉处理长远利益和眼前利益的关系，不以小团体利益和个人的得失论改革；要学习掌握全面、辩证和发展的思想方法，认识和把握改革开放的本质和主流，不把社会上出现的消极现象归咎于改革开放政策，不把个别地区、个别单位、个别人在执行政策中出现的个别问题看成是社会普遍倾向，不因在改革前进中出现不可避免的失误，而否定改革的成绩和发展的光明前景；要学习掌握革命军人的道德规范，正确看待军人的牺牲奉献，自觉做到无论国家多么富强，军队全心全意为人民服务的宗旨不能变，不论社会价值观念如何变，军人无私奉献的本色不能变，无论个人实际困难有多大，军人服从大局的观念不能变。实践证明，只有把理论学习贯穿于深化教育的始终，才能从根本上提高官兵的思想理论水平和认识能力，从理论上拨亮大家认识问题的“灯”，从而为教育的深化打下坚实的思想理论基础。
    在研究把握深化改革中官兵思想的新情况新问题上下功夫
    深化改革的过程，就是不断研究新情况、解决新问题的过程。随着改革的不断深入，新政策、新举措的不断出台，会更多地触及到官兵的一些切身利益，带来更多的现实问题和思想问题。改革中旧的矛盾解决了，新的矛盾又会产生，官兵中原有的一些思想问题解决了，新的问题又会产生。所以，深化教育要在研究把握深化改革中官兵思想的新情况新问题上狠下功夫。特别要看到，随着经济体制改革的深入，所有制及分配制度的改革，政府机构的改革，国有企业下岗分流、减员增效、再就业工程等新举措的实施，会给官兵思想观念上带来撞击，给官兵带来新的实际问题，对个人的前途后路产生新的忧虑和担心等。只有研究弄清了这些新的情况和新的变化，才能使教育适应深化改革的新形势和新任务，紧跟时代的步伐，常搞常新。
    探索研究新情况新问题，要坚持改革的精神与实事求是的统一，既要敢于揭露深层次的矛盾，发扬敢“闯”、敢“冒”的精神，又要坚持科学的态度和工作方法；要坚持共性与个性的统一，既注意研究改革开放大环境下官兵思想问题的普遍性，又注意把握深化改革中每一项政策实施后官兵不同的思想问题的特殊性；要坚持具体问题具体分析的原则与系统分析方法的统一，既随时关注国内外形势的发展变化，关注党和国家新方针、新政策、新举措的出台对部队的积极影响，又要随时研究官兵心理需求和思想上的新变化；既要弄清部队当前反映出来的突出思想问题，更要积极主动预测今后国家和军队深化改革中官兵可能出现的新情况和新问题，及早研究教育的措施和对策；要坚持“透视”现象与把握事物本质的统一，既着力弄清新形势下官兵思想认识的新情况新问题，更注意研究改革开放新时期官兵思想变化的特点和规律，切实研究把握改革的广泛性和深刻性带给官兵思想的复杂性和多样性，改革的长期性和阶段性带给官兵思想的反复性和解决这些思想问题的艰巨性等。只有把握了这些特点和规律，才能更准确地掌握深化改革的形势下官兵思想问题的新变化和新情况，真正弄清教育中的不同阶段应解决的突出问题，进而增强教育的针对性、原则性和战斗性。
    在引导官兵解放思想、确立新观念上下功夫
    改革开放20年来的伟大实践证明，解放思想、转变观念是改革的先导，改革的实践也必然促进人们的观念转变。在深化改革的进程中，要使官兵的思想与时代的发展和改革开放合拍，就必须进一步解放思想，更新观念。解放思想，更新观念，不是一蹴而就的，新认识的形成，是一个渐进而艰苦的过程，常常会遇到安于现状的习惯性思想方式和脱离实际的主观偏见的抵制或干扰。因此，帮助官兵树立起与改革开放时代相适应的新观念，是深化教育必须解决的重要课题，必须花气力，下功夫抓好。
    要紧密联系官兵的思想实际，引导广大官兵破除僵化的社会主义模式观念，坚定走自己的路，建设有中国特色社会主义的信念；破除在所有制结构上的“一大二公”、“纯而又纯”的观念，确立多种所有制经济共同发展和公有制实现形式应当也可以多样化的观念；破除分配制度上的“平均主义”思想，确立按劳分配与按生产要素分配相结合的观念；破除权位、等级等陈旧落后的观念，树立与社会主义市场经济相适应的平等竞争、敢冒风险、自强自立等思想观念，正确看待和处理“军嫂”下岗、军人“后路”等问题，自觉以爱军习武、建功军营的实际行动，服从支持深化改革；破除“一职定终身”、以官位衡量职业好坏等思想观念，树立靠素质参与市场竞争的就业观念，坚信改革越深入，军人就业门路会越宽广。通过思想教育和引导官兵积极参与改革实践，把思想观念从对“本本”的教条式理解中解放出来，从对改革开放举措的思想困惑中解放出来，从超越社会主义初级阶段的“左”的指导思想和盲动中解放出来，形成与改革开放时代相适应的市场与竞争、公平与效率、民主与平等、科技与人才等一系列新的观念，并在不断的学习实践中，把这些新观念逐步转化为科学的思维方式，使大家正确看待深化改革中出现的新事物、新情况，正确认识深化改革新政策、新措施，进而增强“服从大局、支持改革”的自觉性。
    在激发官兵立足本职岗位为国家深化改革多做贡献上下功夫
    开展“服从大局、支持改革”的教育，目的是引导官兵正确对待改革中利益关系的调整，讲奉献，守纪律，在大局下做好工作。因此，要把教育的出发点和落脚点始终放在全面提高官兵素质，立足岗位建功立业，扎扎实实抓好部队建设上。
    要把教育同引导官兵保持奋发向上和昂扬的精神状态结合起来。教育中，要坚持以整风精神，进一步做到：查敬业精神，看有无分心走神的问题；查奉献思想，看有无个人主义滋长的问题；查工作干劲，看有无斗志衰退的问题。切实克服为“后路”分心走神的现象，保持聚精会神地干工作的旺盛斗志；克服贪图安逸的思想和“守住摊子、不出乱子”的倾向，自觉弘扬艰苦奋斗、务真求实的优良作风，确立锐意进取、争创一流的工作标准。要把教育同军队的特殊使命和军人的神圣职责联系起来，既要讲清军队在维护国家安全稳定中的重要作用，更要讲清深化改革、经济发展与军队现代化建设及落实新时期军事战略方针的密切联系；既要讲清深化改革对人才素质提出的新要求，激发官兵求知成才、努力提高自身素质的紧迫感，更要讲清市场经济对人才素质的需求与军队现代化建设对人才素质的需求的相同性，激励官兵爱岗敬业，习武精武，刻苦钻研高科技知识，在本职岗位上建功立业。要把教育同履行职责、尽心尽职做好本职工作结合起来。讲清我军为维护改革大局作贡献，最根本的就是要履行好战斗队的职能，为改革开放顺利进行提供坚强有力的安全保证。当前，要教育全体官兵把拥护和支持改革的政治热情转化为爱军习武的精神动力，以高度的事业心和责任感，积极为做好军事斗争准备贡献力量，做到有一分热，发一分光。要努力提高适应现代技术特别是高技术条件下局部战争的能力，刻苦学习，立足岗位，恪尽职守，扑下身子，埋头苦干，把军事斗争准备的各项任务高标准、高质量地落到实处，确保部队在任何情况下都能圆满完成党和人民赋予的战斗任务。
〖-ZW/正文〗
