〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同守险段互励斗志等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁/陶爱兵/何文正/何祥华/梅里金/胡伟/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民一心 团结奋斗 夺取抗洪抢险最后胜利 在并肩战斗中向人民群众学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/军民关系/军队形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同守险段互励斗志
    本报洪湖9月1日电梁万魁、陶爱兵报道：当长江第八次洪峰将要到来之际，济南军区某红军师认真学习人民群众誓死保卫家园的信心，不向困难低头的决心，高标准地做好抢险工作，信心百倍地迎接新的考验。
    为了把人民群众的可贵精神变成部队战胜洪魔的巨大财富，师党委结合任务特点，在部队大力开展向人民群众学习活动，层层开会大赞人民群众的先进事迹，查找思想上麻痹松懈的苗头，树立工作的高标准。师团领导深入防守地段查险情，进一步完善抢险方案。
    处处皆课堂时时受教育
    本报咸宁9月1日电何文正、何祥华报道：8月20日一大早，湖北嘉鱼县 洲镇78岁的李玉荣老大娘，跛着因洪水袭击而被砸伤的右腿，将留在身边照顾自己的唯一亲人――小儿媳送上了大堤。此前，老人顾大家、舍小家义无反顾地将8名儿孙、媳妇全部送上了抗洪一线。此事使官兵们深受感动和教育，纷纷表示，一定自觉接受人民群众的教育，当好人民的忠诚卫士。
    连日来，济南军区某部、广州军区某师、海军陆战某旅、空军高炮某团等部队的党委组织官兵认真学习广大人民群众的先进思想、高尚品德和优良作风，还将身边的人民群众中涌现出来的20多位先进典型的事迹整理成册，下发班排学习。
    吸取力量决战决胜
    本报荆州9月1日电梅里金报道：连日来，广州军区某集团军采取多种形式广泛开展向人民群众学习的活动，有效地激发了全体官兵高昂的革命斗志和顽强拼搏的精神。
    各师团领导、政治机关及时对驻地进行了走访，了解情况，并通过墙报、快报、广播，请群众典型到部队作报告等多种方法，广泛宣扬灾区群众在抗洪抢险中涌现出的先进典型事迹，请来23人次的地方防汛指挥部的技术人员到部队给官兵上课，介绍处理各种险情的方法。
    学灾区人民树文明形象
    本报九江9月1日电胡伟、特约记者丁广阳报道：在与洪魔鏖战的九江抗洪一线，南京军区某集团军广泛开展“学人民、立新功”活动，自觉运用人民群众先进事迹和拥军热情教育部队、鼓舞士气，树立文明之师、威武之师的良好形象。
    为了防止滋长居功自傲的情绪，该部引导指战员向地方党政领导和人民群众学习，在基层官兵中开展“不负人民厚爱”的讨论，把灾区人民群众的好人好事编成小故事、小节目在抗洪间隙进行宣传，激励抗洪将士保持谦虚谨慎的作风和高昂的士气。
〖-ZW/正文〗
