〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴良珠事迹引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区作出开展向吴良珠学习活动的决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/伯友/丁广阳/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥9月2日电特约记者汪应祥、 伯友、丁广阳、记者乔林生报道：今天，南京军区党委作出《关于开展向吴良珠同志学习活动的决定》，号召全区广大官兵和民兵预备役人员，认真学习“抗洪钢铁战士”吴良珠舍生忘死战洪魔的英雄事迹和人民利益高于一切的无私奉献精神，夺取抗洪抢险斗争的全面胜利。
    连日来，“抗洪钢铁战士”吴良珠的事迹在全社会引起强烈反响。昨天，安庆市举行学习吴良珠同志事迹万人大会。共青团安徽省委授予吴良珠“新长征突击手”光荣称号。安徽省委书记卢荣景、省长回良玉在近日的一次会议上，要求把吴良珠的事迹宣传到家家户户，让全省人民都了解他的先进事迹。安徽省军区党委日前也作出了广泛开展向吴良珠同志学习活动的决定。正在九江、安庆、南京、镇江等地参加抗洪的南京军区各部队官兵纷纷表示要以吴良珠为榜样，为抗洪抢险再立新功。
    吴良珠的病情牵动着各地专家教授的心。8月31日上午，南京军区卫生部部长初元章率中国科学院院士、南京军区总医院副院长黎介寿，全军肿瘤中心主任马永泉教授等一行5人，风尘仆仆赶往解放军105医院，为“抗洪钢铁战士”吴良珠会诊。北京、上海、济南等地的肝胆肿瘤专家也纷纷打来电话，询问小吴的病情，为挽救英雄的生命献计献策。
〖-ZW/正文〗
