〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵胡刚精心辑录排险高招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《哈尔滨日报》特辟《抢险参谋》专栏予以普及推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷世勇/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：胡刚/先进个人/排险手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨9月2日电殷世勇、特约通讯员王永孝报道：“8月25日、26日，外贸大堤出现大面积管涌群得到有效控制，便是一位战士的功劳。这名战士叫胡刚，他积累了大量抗洪经验和高招，今天，本报开辟《抢险参谋》专栏，陆续介绍他的抢险知识。”这是《哈尔滨日报》在8月27日二版显著位置刊出的一则启事。
    胡刚是沈阳军区某部五连专业军士。1995年8月，沈阳发生历史罕见洪灾，时任炊事班长的胡刚随部队赴灾区抢险时，留心请教前来指导的水利专家，把一些防洪救灾知识记在心里。今年8月初，嫩江、松花江流域发生洪灾时，胡刚受到家乡在江里放木排的启发，自己发明了一个木筏，先后救出59名遇险群众，运送沙土4天4夜，近1000立方米。胡刚看到靠打桩沉沙袋堵决口，既累又慢，又精心设计了由20根木桩组成的连环木。只要在每根木桩下绑上一个沙袋，沉入水底，然后再投石料，能一次封堵住小的决口，并节省时间数倍。
    此外，胡刚还积累了20条抗洪的科学方法，都一一被部队推广。
    《哈尔滨日报》了解到胡刚这一情况后，请专家对他的3项发明和20种治水方法进行科学论证后，特意开辟了这个特殊的专栏――《抢险参谋》。
〖-ZW/正文〗
