〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵莉：科技干部贴心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘增立/田鸥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第八次全国妇代会代表剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵莉，无论是当干事，还是当领导，她总是说，自己是一位普通而平凡的女性。但身边的同志无不为她的敬业精神和出色的才干及对同志的火热心肠而感染。她热爱妇女工作，对待同事的爱人和子女，就像对待自己的姐妹兄弟和子女一样，经常牺牲业余时间登门看望，了解情况，帮助解决困难。每逢“三八”妇女节和学生寒暑假，她都事先走访和调查，了解妇女儿童的想法与愿望，并且亲自筹划、组织、参加深受妇女儿童欢迎的活动，被誉为妇女同志的“贴心姐妹”，儿童们的“热心妈妈”。
    担任某研究所政治部主任后，她努力当好科技干部的贴心人，抓好人才保留和引进工作。为了推进研究所的“人才接续”工程，她多次跑到有关机关、院校、部队考察选拔人才。把人才引进来后，她又为他们解决住房、爱人就业、子女入托、转学等问题奔忙。她说，领导就要以为群众服务为己任，想方设法为群众做好事、办实事、送温暖、解忧愁。了解赵莉的人都说，她是一个甘愿默默无闻的人，又是一个甘愿为群众服务的领导，她的品格和精神深深感染着周围的人们。
〖-ZW/正文〗
