〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新是科技强军的法宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓刚/廖仕雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王晓刚廖仕雄
    最近，江泽民总书记在接见中国科学院和中国工程院部分院士时指出：“迎接未来科学技术的挑战，最重要的是要坚持创新，勇于创新”。“科技创新已越来越成为当今社会生产力的解放和发展的重要基础和标志”。作为军队，我们要适应世界科技革命的新形势，要打赢未来战争、特别是高技术条件下的局部战争，就必须实施科技强军战略；而科技创新，则是实施科技强军战略的重要法宝。各级领导都应该积极响应江总书记的号召，切实把科技进步和创新的工作抓紧、抓好。
    创新，首先要具有创造性的思维。当前，在一些科研单位的科技人员中，恰恰缺乏这种创造性的思维能力。比如，有的不了解世界科技发展方向和我国科技发展动态，不研究国际高新科技发展的总趋势和我国未来科技发展规划，不明白世界科学研究的总体实力和我国科学研究的整体水平，对于自己研究什么，朝什么方向研究，拿不出独到的意见，提不出创造性的设想，科研工作处于上面要什么就研究什么，别人给什么就研究什么的被动状况。这种消极盲目的、缺乏创新意识的思维方式和方法，与科技强军的新形势、新要求是很不适应的。创造性思维并不是人生来就有的，也不会从天上掉下来，而是需要在长期的科研实践中培养、锻炼。一方面，要多学习、多研究，及时了解和掌握国内外科技发展的最新信息和最新知识，不断分析研究国际国内军事发展动态和形势，使自己成为科学研究的“明白人”。另一方面，要多角度地思维、设想，对每一项研究课题，既要弄清来龙去脉、社会背景和价值作用，又要触类旁通，善于积累知识和加强横向联系，还要立足国情设想新方案、新计划，在科研实践中不断提出新观点、新见解。
    创新，是一项开创性的工作，需要在一定的科研实践经验的基础上才能进行，也就是说，要有扎实的科研实力和雄厚的知识水平作为资本。而目前有些科技人员基础还没有打牢，就要求承担大课题、尖端课题；有些青年同志在导师的带领下，偶尔获得了成果奖，就不想干基础性研究工作；一些科技人员明明实力达不到要求，却硬要争当课题的“主角”，不愿当配角；有的好高骛远、妄自尊大，条件不成熟，却要研究一些没边没际的问题，等等。这些想法与做法，与真正的科技创新是背道而驰的。创新重在“新”，但只有在原来的基础上开拓发展，才能“新”。这就要求广大科技人员，必须实事求是，注重知识积累，夯实知识、技能的基础，努力从基础开始，从小课题着手，从简单问题的研究起步，一步一步、循序渐进地向高难性课题进攻。这样，基础就会越打越牢，资本就会越积越厚，科技创新也就会越来越有成效。
    邓小平同志曾一再强调：“改革开放胆子要大一些”，“看准了的，就大胆地试，大胆地闯”。这个思想里面就包含一个勇气问题，一旦机遇到了，时机成熟了，就要大胆地向前闯。当前，科技人员中除有少数同志盲目自大之外，也有一部分同志盲目自卑。有的因循守旧，不思进取，仅满足于完成一般的科研任务，没有长远奋斗目标；有的怕冒风险，怕创新不成坏了自己的声誉；还有的受一些消极思想的影响，怕一创新会招来旁人的非议或讽刺，等等。这些心态，导致了他们的科研水平长期在低水平上徘徊，始终不能向高层次跨越，耽误了我军科技强军历史任务的完成。对这些同志，我们要最大限度地激发他们科研创新的信心和勇气，使他们打消种种思想顾虑，树立开拓创新光荣、无所作为可耻，以及敢冒风险的意识。同时，还要让他们充分看到自己的长处，看清自己的优势，看到自己的才能，从自卑中解脱出来，从顾虑中升华勇气。
〖-ZW/正文〗
