〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退休干部陈传朴乐当“破烂王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈廷森/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退休干部陈传朴乐当“破烂王”
    北京军区某集团军退休干部陈传朴，从工作岗位退下来后在部队家属院干起了收破烂的行当。他“宁愿一人脏，换来大家净”的精神，赢得了部队官兵和家属的普遍赞誉。
    1986年，陈传朴退休后，自费买了一辆人力三轮车和一杆秤，开始了收破烂。干上了这一行，陈传朴才真正体会到收破烂的艰辛。首先得放下架子，不怕少数人的冷潮热讽。夏天，喝完饮料的易拉罐内残余液体容易发酵，酸臭味刺鼻难闻；冬天，经常接触各种垃圾的手常裂口子，疼得钻心。老伴和孩子劝他就此罢休，别再找罪受了，可他依然不改初衷。每次把废品收回来还得把塑料、铜铁、书本、报纸等进行分类、装袋。特别是从机关收来的报纸杂志，他总是一样一样地翻看，严格进行保密检查。几年来，他把收废品得来的数千元钱全部用到了居委会建设上，家属院的卫生状况也大有好转。到目前为止，已连续7年被保定市政府评为“文明卫生先进大院”。（陈廷森、曹海峰）
〖-ZW/正文〗
