〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休老教授刘志学余热献战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范建生/祥军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原总参通信学院教授刘志学，是我国计算机科学教学奠基人之一，享受政府特殊津贴。他离休后，利用自己的一技之长培养干休所战士，使许多战士成为社会上的抢手人才。
    1996年4月的一天，干休所电话班副班长贺连慧和几个战士给刘教授送粮，他发现小贺闷闷不乐，仔细一问才知道：原来小贺已快满服役期，对退伍后干什么工作拿不定主意。经过了解，所里的许多战士都有这种想法。为了解决战士的前途问题，他找出以前的资料，利用节假日、休息时间来到战士中间，给他们讲解微机基础及应用知识，辅导英语学习，检查作业完成情况。有时，刘教授身体不舒服，就把战士叫到家中，坚持对战士作手把手的辅导；如果哪个战士生了病，他就让老伴做好吃的，自己一瘸一拐地送到战士床前，帮他把落下的课补上。在刘教授的精心教导下，两名战士退伍时获得国家二级微机操作证书，班长毛金辉成了驻地有名的“电脑通”。（范建生、祥军）
〖-ZW/正文〗
