〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人民的利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军鏖战洪水纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/王双林/肖福恒/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●舒春平王双林本报特约记者肖福恒本报记者徐生
    连日来，记者过草甸走大堤，在沈阳军区某集团军抗洪部队采访，真切感受到“当前头等大事”的分量。松嫩千余公里内的2万余抗洪官兵牢记军委主席江泽民“三个确保”的重要指示，发扬我军不怕疲劳、连续作战的作风，百倍警惕，严防死守，用青春和热血保卫着人民的利益，谱写了一曲曲感天泣地的抗洪歌。
    洪峰到哪里，就在哪里指挥
    11年前，该集团军在大兴安岭扑火时被人民群众誉为“铁军”。今天，记者随部队出征采访，又亲眼目睹了“铁军”的风采。
    汛情就是命令。军长柳凤举少将在嫩江告急的当天就率8000余官兵，火速向齐齐哈尔挺进。他们还没安营扎寨，就顶风冒雨，连夜直扑10多个险要地段，了解水情、地情、物情、人情。
    8月13日，瓢泼大雨笼罩齐齐哈尔，五级大风卷起巨浪，冲击着齐齐哈尔的南大门――昂昂溪大堤。柳军长率领指挥部的人员发现，在22.5公里的大堤上，已有4处洪水漫过大堤，决口处洪水直冲昂溪水泥厂。柳军长面对险情，当即发出指令，抽调某师1100名官兵，冒雨火速赶赴昂昂溪大堤。柳军长现场坐镇指挥，经过9个小时的奋战，排除了险情。
    8月14日，凶猛地洪峰直逼大庆、哈尔滨。集团军前指又迅速指挥大军随洪峰而下。已连续6天只睡10多个小时的柳军长、政委张世显又连夜组织研究布防方案，在千里江堤摆下千军万马，拉开了保卫大庆的序幕。
    8月17日，洪水冲垮了新站镇发展大堤筑起的第二道防线，直逼大庆三个采油厂。晚上8时，在场的水利专家分析认为，洪水长时间冲刷，已经掏空了堤坝的底基，形成五六米的暗河，决定放弃合龙。抗洪大军火速转战至沿江公路，构筑第三道防线。
    这是最后一道保卫大庆的防线，已无退路。柳军长驱车千余公里，连续昼夜奔波，收缩血压陡升至170毫米汞柱。他拄着铁锹把穿行在每个险段上，调集万余官兵在近500公里的战线上，连夜指挥官兵重新筑起共计32公里的坚实大坝。
    在这个军，哪里有险情，哪里就有靠前指挥的将校们；
    在大庆南引渠首关键险段，记者见到集团军政委张世显少将带领近3000官兵，奋战了五天五夜，大堤固若金汤；
    在齐齐哈尔泰来的重要险段，副军长侯树森大校面对被洪水围困的危险，指挥2000余官兵连夜垒起2.7公里大坝；
    在哈尔滨防洪纪念塔的险要地段，副军长岳惠来少将和政治部主任李国生大校指挥近3000官兵，潜入水中固堤堵漏，排除险情20多处；
    在双城松花江危急地段，副政委张明晨大校率500余官兵，固守江堤410延长米，转移被围困群众1000余人。
    用血肉之躯筑起“钢铁长城”
    黑龙江省委书记徐有芳告诉记者，灾区群众对解放军的信赖和敬重是发自内心的。不管有多大的险情，解放军来了，就有了主心骨。
    甘南水库水位猛涨，拦水大坝经长时间浸泡出现16处渗漏、管涌。那天夜里，某团500余官兵顶着五级大风卷着的暴雨，踏着淹没膝盖的泥泞，急行军20多公里冲上坝顶，连续3天3夜搬运石料750余立方米，把1750米长的堤坝加高了2米，排除渗水、管涌带来的险情。
    连续6昼夜，“铁军”的将士们在嫩江两岸先后展开托力河万人解救战、大兴汤池保卫战、昂溪江堤护卫战等10多次会战。
    官兵们经过连续转战，饥、渴、疲劳缠绕着躯体。这一切没有拦住“铁军”两万双脚板。他们牢记江主席坚持坚持再坚持、决战决胜的重托，拼死拼活也要与洪水抗争到底。
    当大庆水位陡长到136.27米时，南引渠首出现渗水，两处出现决口滑坡。某旅官兵忍受着已奋战3天3夜的疲劳，连饭都来不及吃上一口，就奔袭70余公里赶到了现场。大堤下两处管涌，喷出3米高的水柱。10多名官兵组成的敢死队，潜入2米多深的水中，拼命堵塞坝底的渗漏。谁知险情刚排除，拉海大堤因水势上涨，江水开始漫过大堤。此时，天下起大雨，江面刮着6级大风，已连续奋战48个小时的千余官兵，又在拉海大堤苦战了7个多小时，保住了大堤。
    转战转战再转战，拼命拼命再拼命；一切为了国家，一切为了人民，已成为广大官兵的坚定信念。
    党旗在洪峰中更鲜艳
    在采访抗洪抢险的日子里，记者时时被该集团军数不清的可歌可泣的英雄事迹感染着。
    站在记者面前的这位集团军副参谋长、前指副指挥长叫许尔杰。8月8日，他率领3000官兵打响了保卫齐齐哈尔的战斗。8月13日，刚刚下达一个作战命令，便接到家人打来的电话，告知其母亲在老家四川病故。许尔杰缓缓地放下电话，默默地走出指挥部，泪水夺眶而出。军长、政委请求上级批准他回家料理后事。他说：“党的干部不能在关键时刻离开自己的岗位，自古忠孝难能两全哪！”
    党员的作用是明显的，榜样的力量是无穷的。如果沿大堤走一走，随时都会为那些舍身忘死、奋勇当先的党员干部而激动不已。8月13日23时，大庆油田引嫩水库大坝出现险情，某坦克旅政委陈晓林率官兵紧急驰援，当赶到时，咆哮的洪水已将大坝冲开近两米的口子，情况十分紧急。陈晓林高喊一声：“共产党员，先跟我上！”第一个跳入水中。接着数十名共产党员在他左右臂臂相挽筑起一道“党员墙”，牢牢地堵在缺口上。那一夜，大坝先后六处决口，陈晓林六次跳入水中。嗓子喊哑了，他就用哨子指挥，终于排除了所有的险情。
    某红军团八连指导员董士哲，右小臂骨折正在医院打着绷带治疗。听说连队要去抗洪，就说服医生返回连队，带领官兵来到了抗洪前线。堵决口时，未愈的右臂无法用力，他就用左臂夹沙袋，用左手扶木桩，几天下来，左手竟拿不住饭匙。
    作为一名师政委，身患重病的李彦晶，已在门特河大坝上坚守了2个昼夜，经他指挥的抢险就有5次。他的儿子在抢险中被洪水围困了三天三夜，至今未通音讯。
〖-ZW/正文〗
