〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屹立在洪水中的文明之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两湖抗洪部队保持人民军队本色的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永辉/钟菊生/郑宏彪/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/群众纪律/军队形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨永辉钟菊生郑宏彪本报记者夏洪青
    长江中游波澜壮阔的抗洪抢险大决战，描绘出一幅壮丽的历史画卷：十余万子弟兵不仅以英勇无畏、顽强不屈的战斗精神再现了人民军队的英雄本色，而且以爱人民为人民的文明之师形象，在灾区人民群众心中竖立起座座丰碑！
    军纪如铁――只有特殊战场，没有特殊部队
    灾情就是命令，灾区就是战场。历史罕见的长江全流域特大洪水，把广州战区十万官兵云集到长江两岸和洞庭湖流域。
    和平时期，这么多部队、这么多军人一下子融入与人民群众共同奋斗的战场上，如何维护我军文明之师的形象，便成为各部队面临的重要课题。为此，广州军区接到军委的开赴两湖灾区紧急抢险救灾的命令后，马上宣布了战时政治思想工作的12条规定，其中就有“尊重地方党委和人民政府，军政一致，军民一致”、“损坏东西要赔，借东西要还”、“艰苦奋斗，自我保障，不与灾民争菜篮子”、“行军宿营不扰民，不增加地方政府负担”、“不接受灾区群众的钱物”等内容。军区领导反复强调：这是一个特殊的战场，也是一场特殊的考验，要用江主席的“五句话”总要求全面检验部队，把威武文明之师的形象雕塑在千里江堤上，雕塑在灾区人民群众的心中！
    在抗洪抢险的日日夜夜里，记者走马长江和洞庭湖，欣喜地看到，部队的条令和规章制度在滔滔洪水中没有丝毫走样，军纪如铁，人民的利益高于一切。
    驻粤某集团军两万多名官兵，分布在西起湖北荆州，东至湖北黄梅的几千公里江堤上。这支在抗洪战场上屡建功勋的雄师劲旅，兵撒千里纪律不散，处处保持文明之师的风范。无论上堤还是撤离工地，虽然酷暑高温，官兵衣服湿透，疲惫不堪，但部队始终保持着装整齐，队列行进口号洪亮；回到营地，衣服、作业工具从不乱丢乱放，官兵更不在无遮挡的地方洗澡。8月17日，该集团军军长叶爱群前往石首小河口险段巡堤，来到大堤下，司机把指挥车停在路旁，占了大半个路面。叶军长发现后，立即叫司机把车开到一公里外的开阔路面停放，并说：“万一有地方车辆通行，你叫人家怎么过？这虽是小事，但反映了一支军队的文明程度！”
    8月22日，在长江赤壁附近执行抢险任务的某团一名排长违反规定，利用午休时间擅自外出参观赤壁古战场。叶军长得知后，当即宣布给予这名排长党内严重警告和下连当兵3个月的处分。当地党政领导和一些群众看在这名排长日夜苦战在大堤上的份上，纷纷为他说情。叶军长毫不通融，一再强调：功是功，过是过，在锻造文明之师问题上，绝不能因为我们为人民做了一点应该做的事情而放松要求。
    特殊请求――请群众不要给部队送钱物
    人民解放军和武警官兵以保住长江干堤、保住洞庭湖区人民生命财产安全的英勇行动，赢得了灾区人民的爱戴。在武汉、在长沙、在荆州、在岳阳，到处涌动着拥军的热潮。
    谁知，拥军热情高，部队难题多。在湖北石首一次军地联席会议上，某集团军副军长罗来胜少将请石首市领导给部队解决的“难题”，竟是求当地政府劝阻人民群众不要到部队送慰问品、慰问金。
    罗来胜摆出了许多事实：一次，一名不愿透露姓名的地方群众，把自己家的一头肥猪杀好后送到济南军区某团五连。被拒绝后，这名群众流着眼泪说，解放军为我们解了多大的难啊，要不是你们，石首人民肯定要遭殃。这头肥猪，你们不收我就不走了。五连官兵提出给他钱，他说啥也不收。官兵无可奈何，只好连劝带推把他送出门，然后把大门紧紧关上。不料这名群众将肥猪从墙上扔进来后，穿过小巷跑得无影无踪。
    石首市的菜贩也让部队领导“头痛”。因为部队驻地门口每天清晨都堆满了蔬菜，不知是谁送的，要折价返还事主，根本找不到人。
    罗副军长向石首市党政领导解释说：保卫人民群众的生命财产安全，是我军的神圣职责；谢绝群众的慰问品、慰问金，是部队的规定，希望地方政府给群众下发一个通知，请群众不要再给部队送钱物。然而，石首市政府拒绝发这样的通知，并强调那是人民群众知恩图报的自愿行为，我们怎么能够给群众的拥军热情泼冷水呢？希望部队把不收群众钱物的规定改一改。
    一方要表示敬意，一方要无私奉献，谁也说服不了谁。“公了”不行，部队只好采取“私了”的办法：对灾区人民群众送来的慰问品，一律谢绝；谢绝不了的，按略高于市价付款给群众；对无法退回的钱物，登记造册，转送给灾区群众或移交给当地民政部门处理。
    然而，这也不是万全之策。一个多月来，记者奔波在湖南、湖北灾区采访，发现老百姓对部队最大的“意见”，就是当兵的太不给群众面子，不收老百姓的慰问品。在石首南口镇抗洪的某团战士赵波，到附近一个小店去买日用品。店主上堤去了，临走时叮嘱12岁的女儿：解放军来店里买东西，一律不收钱，否则爹妈揍你。赵波了解到事情的原委后说：“买东西必须付钱，这是我们部队的规定，否则我要挨处分。”一个说要挨揍，一个说要挨处分，谁也说服不了谁，最后，赵波拿了几块肥皂，扔下钱就走，小姑娘一下子哭起来。旁边小店的李大爷说：“小丫，我们送的慰问品他们都不收，何况是买你家的东西呢，没事，你爸回来我说情，他不会打你的。”
    钢铁誓言――永葆人民军队的政治本色
    形象就是生命，形象重于生命！
    驻湖南、湖北的抗洪部队，抗洪抗到哪里，就把好事做到哪里，把社会主义精神文明传播到哪里。湖北和湖南交界的公安县黄金垸几度溃决，40多所中小学被洪水淹没，某集团军和湖南省军区的领导协商后，合计捐资12万元，在黄山头搭起一所帐篷小学，使500多名儿童走进了教室。
    某炮团司务长刘金平“认娘”的故事，更是在灾区广为流传。刘金平的家乡这次也遭受了特大洪水袭击，母亲不幸淹亡。刘金平把巨大的悲痛埋在心间，与战士们一道，奔赴荆州抗洪前线。在公安分洪区，部队执行疏散群众的任务，孤寡老人孙大娘执意不肯离开自己的家园，甚至爬进早就准备好的一口棺材中不肯出来。刘金平站在棺材旁，反复劝说孙大娘。一个多小时过去了，洪水已经逼近，刘金平想到自己的亲娘，流着泪扑通一下跪在地上哭喊起来：“娘，我就是你的儿子，将来你的后事由我负责……”就是这一声让人断肠的喊声，使孙大娘震惊了。等到刘金平趟水把她背出来不久，孙大娘的房子就倒塌了。孙大娘事后逢人便说，洪水无情，解放军有情，我的金平儿有情啊！
    把灾区当故乡，视人民为父母。空军某部在洪湖抢险，驻地一所敬老院被洪水冲毁。这个部队的官兵捐款捐物，接济老人们的生活，帮助敬老院修理房屋；海军陆战旅在武汉地区抢险过程中，官兵们不顾极度疲劳，坚持为驻地村民修路、修房，维修家电；在湖南抢险的武警某部官兵，急人民所急，为驻地受灾群众送粮、送水、送医、送药；某集团军在湖北公安县抢险，得知受灾地区有30多名考上大学的学生因受灾上不起学，便主动捐资20多万元，为他们解决学杂费……
    大江滚滚东去，洞庭碧波荡漾。在灾区，英雄的人民子弟兵不仅抵御了百年不遇的特大洪水，而且以永葆人民军队政治本色的实践，向祖国和人民交出了一份合格的答卷！
    （本报武汉9月2日电）
    184医院医疗队自7月27日进驻灾区以来，一直在为灾民送医送药。
    金义良摄
〖-ZW/正文〗
