〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子夜，凯旋静悄悄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段世明/吴溪/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子夜，凯旋静悄悄
    ●段世明吴溪本报记者范炬炜
    今晨零点，车队行至距白城一公里处。旅长史学忠一声令下，78台运兵车倏然熄灯。天空繁星闪烁，田野小虫啁啾。1500名官兵顶着寒风，军容严整伫立车上，悄然无声。
    今晨，沈阳军区某高炮旅以全胜战绩完成抗洪抢险任务，班师回营。
    日前，吉林省委、省政府发出通知，要求各地组织群众做好准备，欢送即将撤离的抗洪部队；沈阳军区党委则通知各部队，完成任务陆续撤离时，不要惊扰当地政府和群众。
    于是，被群众称之为“白城救护神”的高炮旅返营车队，子夜时分静静驶过白城中心广场，驶过已为他们扎好的“凯旋门”……
    车队缓缓前行。车上无人说话，也听不到咳嗽声。或许，旅长史学忠此刻正在思念他的爱妻，就在部队出发抗洪的前一天，她因意外事故昏迷住院；或许，大个子班长张利名会想起他的亲人，他在南方的家已被滚滚洪水吞没；或许，火线入党的战士韩宏好正在回忆30天来那些惊心动魄的场面，每次险情发生，他都是第一个跳入水中的“堵口先锋”。或许，他们什么都没想，只是面对林立的高楼，默默为白城人民的明天祝福。
    车队缓缓前行。连日来，部队婉言谢绝了地方政府和社会团体的各种邀请，推拒了群众送来的各种赠款、赠物，避开了为他们准备好的鲜花和掌声，忠实实践着“救灾不扰民，不给灾区添负担”的诺言。只是，在撤离大堤时，全旅有数百名服役期将满的老兵，每人含泪在怀里揣上了一把从大坝上采来的泥土，那是渗透着他们鲜血和汗水的第二故乡的土。灾区的父老乡亲，请允许我们的战士从这里带走这一点点吧！
    车队缓缓前行。一位骑着摩托车与车队擦身而过的小伙子，仿佛察觉了什么，掉转车头追上第一辆军车，高喊：“你们上哪儿？你们怎么能这样就走呢？白城人民还等着欢送你们哪！”车队无语，只有无数只手从车上向他轻轻挥拂。
    车队缓缓驶出市区，驶入夜幕笼罩的无边田野。晨风里，隐隐飘来战士们豪迈的歌声：“什么也不说，祖国知道我……”
    （本报白城8月31日电）
〖-ZW/正文〗
