〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈震怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨下的正紧。根子爹走出车站时，街市五颜六色的灯光在雨中跳跃着，跳跃着，随后便模糊了。望着眼前的一切，根子爹有点无措，虽然他已经是一大把年纪了，可这还是第一次出远门，几千里哩。要不是娃在部队……根子爹想到这，眼泪便不由自主地淌了下来。
    他不知道自己那几天在娃的部队是怎样度过的，当时他的脑子里是一片空白。什么也没想，就是想了也没用。根子爹只知道自己从部队领导手中接过娃的东西时，便急着要赶回家。都是这倒霉的天气，耽搁了时间，使得他没赶上晚上回家的那班火车。那就住一晚上吧，说实话，根子爹已有好几个晚上没合过眼，他真的太累了，确实需要好好地睡一觉。可私人旅馆不能住，那些地方据说比较乱，只能住国营的了。根子爹读了几年书，国营两个字认得，车站前面不远处就有一家。
    服务员很客气，根子爹一进门，便是“欢迎光临”之类的话，根子爹感觉有点不自在。他从未受过这样的待遇。他现在只想找一个地方歇歇，并且价格不能太贵，可盘问了几次，实在没有低于10元钱的了，根子爹只好选择了10元钱一晚的通铺。然而当他去摸上衣口袋时，才发现身份证和钱不见了。不可能丢的，钱和身份证他特地用手帕包了几层，虽然是放在上衣口袋里，但扣子扣得紧紧的。是不是放在包里了？根子爹随即将包里的东西一件一件拿出来翻找，还是没有，根子爹这一下慌了。如果是平时，根子爹不会这么难过，可那些钱是娃……根子爹不禁老泪纵横。
    事情比较碰巧，这时经理出来了。服务员把此事做了汇报。经理望望根子爹，又望望根子爹放在柜台上的东西，他似乎是发现了什么，径直朝根子爹放在柜台的东西走去，随后，拿起一个红色的本子，翻开看了看。经理的脸色突然激动了起来，他马上跑过来握着根子爹的手，然后对服务员说：“快给这个老人开一个最好的房间，吃、喝、住全部免费。大家知道吗，这位老人就是新闻中报道的抗洪英雄游丹心的父亲。他的儿子游丹心为了人民的利益在与洪魔搏斗中牺牲了，今天，英雄的父亲来到我们的旅馆，大家说，我们该不该给英雄的父亲提供最好的服务。”经理话刚说完，周围响起了热烈的掌声，一大群人把根子爹围在中间。这时，有一个年轻人拿出一张50元钱塞到根子爹手上，说：“老人家，这是我的一点心意。”周围的人见此，纷纷解囊。市电台的记者不知怎么得知了这件事，几个人拿着录像机也赶到了现场，并在当晚的新闻中播出。一石激起千层浪，根子爹的名字顷刻间像他儿子游丹心的名字一样走进了千家万户。市民们，打工的外乡人纷纷来到旅馆探望。
    根子爹这个与锄头打了一辈子交道的老人，一生中还没有见过如此隆重的场面，他激动，他难以表达自己此时的心境。他只是知道自己的娃没有给他丢脸，虽然死了，但是值啊！
    根子爹第二天谢绝了一切挽留赶回了家，家里的活等着他干，娃他娘还躺在床上需要他服侍。
    大约一个星期，根子爹收到了一封没有地址的来信，打开一看，自己的身份证还有娃的优抚金在里面，同时还附有一张纸，上面是这样写的：
    大叔：
    您的钱和身份证是我偷走的，当时我挺高兴，认为又可以美餐几顿。可当我从新闻里得知，我原来偷的竟是英雄的优抚金时，我的良心受到了谴责，我为自己的行为感到无地自容。现在我把您的身份证和钱还给您，一来谢罪，二来也是想告诉您，从今开始我将洗心革面重新做人，做一个像您儿子一样的对国家有用的人。
    自新8.5
    根子爹看完信欣慰地笑了笑，随后，他走到乡邮局，把儿子的优抚金寄了出去，收款人的地址是：希望工程。
〖-ZW/正文〗
