〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高素质赢得尊重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访妇代会武警代表郭冰芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹零/李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇代会代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹零本报记者李健
    郭冰芳是武警医学院训练部副部长。近日，她作为武警代表出席了中国妇女第八次全国代表大会。
    郭冰芳从第四军医大学硕士研究生毕业后，来到新成立的天津武警医学院。1996年，她出任训练部副部长后，要完成国家教委的42项指标，这对一所新成立的学院来说谈何容易。郭冰芳以校为家，吃住在办公室，整理资料，设计规划，使学院教学逐渐完善配套。为了一次性通过国家教委的验收，郭冰芳对自己工作的要求不是100％，而是120％的努力才算达到标准。她担任副部长后仍然从事教学工作，致力于师资队伍和学员综合素质的提高。
    郭冰芳在丈夫攻读博士和留学的日子里，独自承担抚养女儿的重担。女儿刚上小学，她就给女儿挂上了钥匙，而把自己的时间、精力都用在了学院的建设和提高自身的素质上。她挤时间追踪本学科发展的前沿，在工作中学习，在学习中工作，先后在国家和省一级刊物中发表论文30余篇，获得过武警部队科技进步一、二、三等奖，今年又荣获政府特殊津贴。
    作为妇女代表，她认为：妇女有自身的优势，提高妇女的素质对于提高整个中华民族的整体素质是非常重要的。提高素质的前提，必须不断地学习，在干事业中求发展、求平等，受人尊重不是别人给的，必须自己争取，赢得社会的承认，只有这样才能真正撑起社会主义现代化建设的“半边天”。
〖-ZW/正文〗
