〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻理解两个“再”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深刻理解两个“再”字
    ●严国强
    “再”，《现代汉语词典》注释有六，主要意思有二：其一，表示又一次，如：一而再，再而三；其二，表示更加，如：再高点儿。近些年来，江泽民总书记在反复强调学习时，告诫我们要“学习、学习、再学习”；在反复强调落实时，告诫我们要“落实、落实、再落实”。这两个“再”字，我理解具有上述两种含义：既“又”且“更”。
    学习和落实的联系是密切的，学习是基础，落实是关键，学习的目的全在于应用。因而，学习和落实的共同目的就是要把工作做好。这两个“再”字是江总书记对全党、全军、全国人民提出的共同要求。应该肯定，在学习和落实上，许多同志下了很大功夫，但同飞速发展的形势相比，同社会主义改革开放和现代化建设的要求相比，同先进典型相比，不少同志还存在不少差距。因此，深刻理解并切实做好两个“再”字，对我们进一步加强学习，狠抓落实，开创工作新局面，非常重要。
    有些同志对理论学习，说起来重要，可一忙于事务，学习也就不自觉地放松了。这种现象，说到底还是认识上不到位，究其根源，是世界观、认识论上的差距。只有牢固树立马克思主义世界观、认识论，才能对事情看得清、看得透、看得远，才能切实做好两个“再”字，反复学习，不断落实，并不断提高理论学习的水平。我们要从根本上提高认识，以昂扬的精神状态和强烈的事业心、责任感干好工作，变“要我学”为“我要学”，变“要我干”为“我要干”。还要逐步学会科学地认识事物，变“浅”为“深”（把握本质），变“短”为“长”（看得长远）。
    学习、落实要抓好，既有一个态度问题，也有一个水平问题、素质问题。因此，切实做好两个“再”字，必须牢固树立素质意识，在提高人的素质上下功夫、见成效。人的素质提高了，精神饱满，斗志昂扬，在学习上就会有“挤劲”、“钻劲”、“韧劲”，就会学有所获，日益长进；在落实上就会有“干劲”、“实劲”、“狠劲”，才能落到实处，结出硕果。在当今科技飞速发展、竞争非常激烈的时代，大到国家、民族、军队，小到单位、个人，只有素质强，才能站稳脚根，崛起振兴；否则，就会被历史无情地抛弃和淘汰。
    切实做好两个“再”字，必须抓重点，重点抓。突出抓好用正确思想理论和现代科技特别是高科技知识武装广大官兵的头脑。正确思想理论的武装，最主要的是用邓小平理论武装头脑，指导工作。当前，我们要坚决响应党中央、江总书记关于兴起学习邓小平理论新高潮的号召，进一步增强学习邓小平理论的自觉性和紧迫感。高科技知识的武装，就是要学习先进的军事理论，学习运用先进的武器装备，探讨先进的训法、战法，培养大批高素质的人才等。每个同志必须充分认识两项学习任务的重要性，增强自觉性，取得新成绩，为加速军队革命化、现代化、正规化建设作出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
