〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封堵决口显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团反坦克连九江抗洪纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华/罗词凤/董向农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民一心 团结奋斗 夺取抗洪抢险最后胜利 在并肩战斗中向人民群众学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当九江长江城防大堤4-5号闸之间即将出现溃决的危急时刻，南京军区某炮兵团反坦克连官兵以高度的警惕性和快速敏锐的反应，及时准确地判断出即将发生的重大险情，果断地采取有效的封堵“泉眼”的措施，为增援的大部队迅速赶到，为人民群众的安全撤离，赢得了宝贵的时间。
    “火眼金睛”识险情
    1998年8月7日，担任长江大堤突击抢险并配合地方执行巡堤任务的南京军区某炮兵团反坦克连官兵，像往常一样4人一组，轮换巡查在长江大堤上。
    大约13时10分左右，指导员胡维君发现堤坝底部边缘有水流出，当即责令九班长刘玉下去仔细察看。刘玉顺着水流扒开草丛，发现离地面约20厘米处的坝上有一个直径约3-5厘米的“泡泉”在往外冒水。
    “不好，有重大险情！”胡维君立即命令战士刘松波跑步赶到连队驻地，向在连队蹲点的团副参谋长王耀报告，命令战士徐君跑步到4号闸口向负责该地段的水泥造船厂值班人员报告。随后，胡维君带领7名战士，一路来回奔跑，到300米远的地方扛来备用抗洪砂袋封堵“泉眼”。5分钟后，王副参谋长与连长贺德华带领全连官兵火速赶到现场。
    抢堵“泉眼”夺时间
    面对不断增大的险情，王耀与连长贺德华、指导员胡维君迅速交换意见后作出决定：不惜一切代价封堵“泉眼”，迅速疏散群众，尽全力不让大堤决口。
    ――波涛汹涌的长江中，连长贺德华和13名突击队员，与随后赶来跳入江中的10名工人一道，连续不断地顺着大堤防浪墙潜入水中，摸索堤内的“泉眼”。可是，由于江水浑浊，水流太急，他们无法找到“泉眼”。这时，连长贺德华见水中的10名职工没有穿救生衣，便带头与10名党员一道，脱下身上的救生衣让他们穿上。
    此时坝上的“泡泉”已成蜂窝状。“赶快回去拿被子！”王耀一边命令几名战士回去拿军被，一边让战士火速朝“泉眼”里扔砂袋。王耀一声令下，5名战士跟随他跳进喷涌的水中，抱成一团堵在“泉眼”中。
    40条军被抱来了。洪水猛力往外喷，官兵们拿着军被奋力往里堵。随着“轰隆”一声，大坝土质护堤突然下陷10多米，大坝上形成2米多的大窟窿，喷薄而出的洪水将6名官兵冲出5米多远。
    就在堤外塌陷的同时，一直在江内下潜摸索“泉眼”的13名官兵和10名职工，突然感到江水猛地往下一沉，紧接着形成了一个2米多宽的漩涡。江水正以巨大的吸力将13名官兵和10名职工往漩涡里拽。连长贺德华在水中大声命令：“职工先上，战士随后上，党员班长随我最后上。”13名官兵纷纷在水中搭起人梯，将10名职工一一送上岸。随后，连长贺德华又把12名战士推上岸，剩下他最后一个人，在岸上战士的协助下，几经跃起，才奋力爬上江堤。
    下午1点53分，大坝决口已达近5米，反坦克连官兵奋力封堵决口达43分钟之久。此时，汹涌的洪水虽然狂泻而出，但堤下城西4万多人口已经全部转移到安全地带；增援的大部队也闪电般地赶到；九江市内也开始筑垒第二、第三道防护堤坝。
    拼死拼活堵决口
    中午2点30分左右，当大堤决口扩大到10多米的时候，反坦克连官兵已经无法从正面阻挡洪流，连队迅速往两边撤离。这时候，奋战了1个多小时的炊事班战士吴继东、尤阿伟重度中暑昏倒在坝堤脚下，洪水眼看就要将两人淹没。此时，卫生员李一凡发现后，不顾生命危险，毫不犹豫地冲上前去，背起已经不省人事的吴继东，又用力拍醒昏迷的尤阿伟，挟着他的腰部，背负两人顶着急流奋力往大坝岸上游移。靠近堤坝岸边时，战友们迅速把吴继东和尤阿伟架上岸。突然，江堤决口一个浪头袭来，李一凡脚底一滑，被汹涌的洪水卷至300多米远的一幢五层楼房边，在楼上躲避洪水的群众迅速将李一凡救起。
    当大部队封堵决口的战斗打响后，反坦克连官兵来不及喘一口气，又立即投入战斗。封堵决口的8条大船刚刚沉下，连长贺德华就带领突击队的13名战士，紧跟着团长洪永生、政委王申东跳入水流湍急的江中。反坦克连官兵又连续奋战32个小时，直至8月8日20时，大坝基础围堰合龙，军区首长下令换防，他们才撤下大堤。
〖-ZW/正文〗
