〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞扬面前当清醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/起航杯茶座征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养/老干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休老干部，也许是受赞扬最多的社会群体。过年过节，首长登门慰问，有时开会，往往被请上主席台，听到的自然是赞扬的话。在职的同志如此为之，全是好心。笔者作为这个群体的一员，总是十分感动。最近拜访几位离休多年的老首长，谈起此事，他们语重心长指出，赞扬的话，人家可以如此讲，我们不能如此听。首长一番话，使人多受启示。
    不要将对群体的赞扬，看作是对自己的赞扬。人们对离休老干部，总是尊为“开国功臣”，称誉他们“南征北战，浴血奋斗，立下了汗马功劳”。在这个集体里，确实有许多不愧为如此称誉的老英雄。人民不会忘记他们，党不会忘记他们，共和国不会忘记他们。但也不必讳言，并非这个群体的每一个人都具有如此的功劳。像笔者，解放战争中不过是个十四五岁的少年，只是跟着走，既没有经过刺刀见红的拼杀，更没有送炸药包的壮烈之举，实际上是革命队伍抚养了、教育了我。客观看待自己，可以有平静的心境，较易于化解某些矛盾，保持身心愉快。
    不要把对自己过去的赞扬，看作是对当前的赞扬。离休人员，历史上都有光荣的一页，这是很可贵的。在职的领导和青年同志称赞之，也在情理之中。但光荣的历史，毕竟是历史，并不能说明现在。作为共产党员、老战士，要永远保持革命本色，永远按党性严格要求自己，永远做有利于党、有利于人民的事，保持晚节。如果只满足于听人们对自己过去的赞扬，放松对自己的要求，就会停顿起来，成为时代的落伍者。
    不要把礼貌性的称赞，看作是实际的称赞。在职的领导同志，对离休老同志的意见、建议是很重视的。但设身处地想一想，脱离了实际工作的老同志，要说每一个见解、每条建议都很准确、很正确，也是不可能的。有时自己的意见受到赞扬，首长批示表示感谢，但这并不一定意味着意见本身正确，而是人家出于礼貌，出于对老同志的尊重。面对这样的称赞，有点自知之明，大有好处。
    鲁迅说：“别人应许给你的事物，不可当真”。这，反映了这位老先生复杂的心情。我们也借用这个格式说一句：“听到赞扬的话，不要当真”。
〖-ZW/正文〗
