〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍尔――处乱不惊的海军上将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赖因哈特・舍尔（1863-1928），德国著名海军将领，毕业于海军军校，先后任舰队参谋长、分舰队司令官、舰队司令官、海军参谋长等职。第一次世界大战爆发后，积极主张潜艇战，有潜艇战略家之称。在日德兰海战中，以机智的指挥保住了兵力处于劣势的德国公海舰队。
    1916年1月，海军上将舍尔担任了德国海军最大舰队公海舰队的司令官。舍尔处事沉稳却不失果断，冷静却不乏大胆，坚定却不少灵活，是德国海军一名难得的将才。他早就不满他的前任、身体不佳的波尔海军上将面对英国海军对德国“饥饿封锁”战略所采取的消极避战方针，主张以积极进攻手段，打破英军的海上封锁。
    上任后，有人建议德军与英军舰队决战，但舍尔却表示反对。他认为，英国海军远远强于德军，如果硬拼，无异于以卵击石，必须采取各种手段，将英军舰队力量削弱到与德军舰队相等的程度，才能与之决战。于是，他制定了一个“分而歼之”的方针，一方面对英国海军基地实施攻击布雷，并命潜艇在海峡入口处巡逻，限制英舰行动；一方面命大型水面舰艇对英国沿海地区实施打了就跑的奔袭行动，诱使英舰队出海追击。
    但是，战争固有的不确定性并没有使舍尔的谋略艺术放出异彩。在不久后发生的日德兰海战中，英军没有让德军“分而歼之”的企图得逞。不过，这次海战却为舍尔提供了一次充分表现他处乱不惊、冷静灵活的个性，进而使舰队转危为安的机会。
    5月31日，舍尔抛出他的“诱饵”――希佩尔海军中将的巡洋舰分舰队，前往英军舰队经常出没的挪威海岸引诱英军，他则率领主力跟随其后。此时，舍尔还不知道英国海军已破译了德军的电报，仍认为英国人不会派出主力舰队拦截一次有限的袭击，如果英海军出击，希佩尔的分舰队象征性抵抗一下就转舵，把英军追击的舰船引至自己的主力舰队射程之内歼灭。
    已经得悉德军前来进攻的英军，虽不知舍尔的主力舰队的具体位置，但已派出海军主力进入预定海域，决心全歼希佩尔的分舰队。
    14时20分，希佩尔发现了由贝蒂指挥的英军战列巡洋舰编队，马上按预定计划转舵，将敌舰队引向舍尔的主力舰队设伏海域。英军紧追不舍。双方开始炮战，打响了日德兰海战。
    舍尔闻报，立即率舰队拦截贝蒂的舰队。近前后，不禁大惊失色。原来，由杰利科率领的英军主力舰队已将自己包围。英军24艘战列舰排成一列，如同一堵墙挡住了德军舰队。
    “英国人是想封死我们从斯卡格拉克海峡返回基地的退路！”舍尔不禁倒吸一口冷气：“决不能死打硬拼，只有迅速突围，才是上策。”
    18时36分，舍尔利用英军畏惧德军善于水雷和潜艇作战的心理，大胆发出第一次“全体一齐转向”的命令，朝西南突围。英军果然不敢尾追，只是命令各舰向南封锁舍尔返回基地的退路。
    舍尔担心后路被切断，18时55分，又发出第二次“全体一齐转向”的命令，朝东冲去，企图迂回至英军舰队的尾部突围。英军立即以“T”字阵形拦截。
    舍尔并不恋战。他命令驱逐舰队向敌舰纵队发起鱼雷攻击，并施放烟幕，引开英舰队的炮火。20时17分，他发出第三次“全体一齐转向”的命令，朝西突围。在夜幕和海雾的掩护下，德国舰队慢慢脱离了英国舰队。23时30分，舍尔率部击败英军最后一支拦截分舰队，终于突围成功。
    就这样，在兵力对比为5∶8、并陷于重围的劣势下，舍尔沉着指挥，大胆左突右杀，在敌人包围圈内扯开一个缺口，不仅冲出包围，保全了舰队，而且还取得了舰船战斗的损失率也是5∶8的胜利。
    （连载十四下期请看：与舍尔交战功败垂成的英国海军元帅杰利科）
〖-ZW/正文〗
