〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项具有重大战略意义的决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/赵连庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国债发行/国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者孙杰赵连庆
    九届全国人民代表大会常务委员会第四次会议最近审议通过了《国务院关于提请审议财政部增发国债用于加快基础设施建设和今年中央财政预算调整方案（草案）的议案》。会议要求对增发国债用于加快基础设施建设这一重大举措，要统一认识，树立全局观念，努力提高资金使用的经济效益和社会效益，为更好地完成今年的国民经济和社会发展计划而努力。
    今年以来，由于受亚洲金融危机的影响，我国经济面临着前所未有的极其复杂的国内外经济环境。要克服亚洲金融危机给我国经济造成的困难，实现全年经济增长目标，还必须进一步加大宏观调控力度，采取更加积极有力的措施。在这种情况下，党中央、国务院决定，财政部增发1000亿元国债用于加快基础设施建设，以刺激国内需求，拉动经济增长。这是一项具有重大战略意义的决策。
    实现今年经济增长8％的目标，并在今后较长时期内保持国民经济的持续快速健康发展，不仅是一个经济问题，而且具有重要的政治意义。它不仅能够增强全国人民克服经济困难和外国投资者对我国经济发展前景的信心，而且有利于香港经济乃至亚洲经济的稳定。同时，还是缩短我国与世界发达国家经济发展水平差距的根本选择；是改善基础设施，调整生产力布局，优化产业结构的重要举措；是帮助国有企业摆脱困难，推动国有企业改革和其它各项改革顺利进行的必要条件；是不断提高城乡人民生活水平，解决城镇新增劳动力和国有企业下岗职工再就业的重要出路。
    此间有关人士认为，增发国债用于基础设施建设投资，不仅能够直接增加社会需求，而且还能够刺激个人消费和企业投资，拉动相关产业，间接增加社会需求。初步测算，国债资金的使用大致可以使银行配套增加贷款1000亿元。总数约2000亿元的建设投入所形成的最终需求，可以拉动GDP增长2个多百分点，这必将有助于实现经济增长8％的目标。
    这次增发国债用于加快基础设施建设，是在特定条件下采取的积极措施，与坚持适度从紧的财政政策并不矛盾。党的十五大和九届全国人大一次会议提出的在今后一个时期内，实施适度从紧的财政政策是完全正确的，应作为财政工作的中长期方针予以坚持。但目前我国受亚洲金融危机的影响不断加深，面临着经济增长乏力、通货紧缩的形势，必须实施更加积极有力的财政政策。这次增发国债是坚持适度从紧财政政策前提下，针对当前实际情况所做的适当调整，是扩大国内需求、拉动经济增长、熨平经济周期波动的必要措施，也是优化财政支出结构、改善和强化政府宏观调控的重要措施。
    这次运用财政政策和其它相关政策拉动经济增长的措施，与1993年我国治理通货膨胀一样，是党中央、国务院的英明决策，是宏观调控的一项重大战略举措。实践将证明，我们不仅有治理通货膨胀的成功经验，而且也有防止通货紧缩的有效办法。它必将对我国经济的持续稳定发展产生深远的影响，大大提高我们驾驭宏观经济的能力和水平，使我国的经济发展在国际风云变幻中立于不败之地。
    （新华社北京9月2日电）
〖-ZW/正文〗
