〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢死队长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫/石磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屈世冠的敢死队成立是在公安县毛家港镇官沟闸段出现重大险情的那一天。
    说来奇怪，那个险情竟是屈世冠在江堤上自己发现的。当时，上级在一份汛情通报上，介绍了长江一线不少分洪闸所出现的险情。屈世冠看后，他的第六感官就异常活跃地想到了他们部队所守护的这段江堤上的官沟闸来。他对它不知道为什么那么不放心，当下他没有吃饭，就让驾驶员开着车去了那里。
    世间的事有时就是那么的令人惊奇，当屈世冠来到大闸的右面十多米处，竟一下发现江堤上有一处罕见的横向断裂。那断裂就如大堤被锯子锯了一般让人心惊胆战，更可怕的是，江水已顺着裂缝开始汩汩地向外流淌……
    面对此情此境，任何一个略有防洪知识的人都会非常清楚，横向断裂的江堤无疑要比纵向断裂的江堤危险多少倍，因为横向断裂的江堤可以致使江水直接冲到堤外，这样就很可能在不长时间内引起江堤溃口。屈世冠望着从裂缝中不断外涌的江水，他急忙打开手机，向师首长作了汇报。
    参谋长尹国辉带着近千名官兵紧急驰援赶到这里。师长徐进、政委章立品也到现场指挥。水利部门的专家在很短的时间内就拿出了方案：为了制止江水通过裂缝外涌，专家决定用汽车上的篷布顺着江内的大堤裂口铺下去，然后再在帆布上打上围堰，这样，基本就能把堤裂治理住。
    在湍急的江水里要铺下一个巨大的篷布，当然不是一件唾手可得的事情。地方的专家说，必须要找10名潜水员才能进行作业，不然的话，很难完成这一艰巨的任务，因为它毕竟危险性太大了。
    然而，此时火烧眉毛，到哪儿去找10名专业潜水员？据说，过去遇到此种险情一般都是到武汉调集，而武汉离这儿好几百公里，要是把他们接来，大堤还不早已冲垮了。
    “一刻也不能再等了！”一向果断干脆的副参谋长屈世冠跟教导员葛建志说：“我们马上成立一个敢死队，我就是队长，让其他会水的共产党员跟我一起上！”
    屈世冠一声召唤，所有的党员都站出来了，他们那坚毅而火热的目光紧紧地盯着他们的副参谋长，无疑，那目光里闪烁的是一种无畏的精神。屈世冠庄严地看了一下面前的士兵，他发现，其中有好几个战士并不是党员，但此时他们却都毫不犹豫地向前跨出了一步。那一步无疑有着崇高的境界，因为它站到了敢为人民舍身忘死的行列。屈世冠在人群中看到了一个前几天还在生病的战士，他走到他的跟前，还未开口，那个战士却先说了话：“副参谋长，我的水性好！”屈世冠点点头。前边另一个战士则非常坚定地说：“副参谋长，我不怕死，如果我牺牲了，我希望党组织能追认我为共产党员！”
    “好兄弟！”屈世冠顿感眼睛发潮。入党，就是献身！还有谁比这些为人民而不惜生命的人更可爱呢？他坚定地向敢死队员大喊了一声：“跟我来！”
    此时，江面上刮起了6级强风，暴雨也随之扑打下来。屈世冠和教导员葛建志带着连长董光剑、副连长赵正涛、李同冰、排长南长军等一批干部党员，作为第一梯队将帐篷展开。然而，由于压力不够，帐篷怎么也压不下去。为了解决这一问题，屈世冠让岸上的战士装了几袋沙石，吊在了篷布上，为了减少篷布下沉的阻力，他们特意调来了一只小船将篷布拖至离岸大约5米的地方，决定让每一个“潜水员”抱着一个沙袋下潜。谁知，当小机帆船开到指定位置，官兵们抱着沙石袋准备下水的时候，机帆船突然失去了平衡，很快它便底朝天地翻了过去。船上的傅振威、杜洋、张国强等几名官兵一下子被船扣在了水下。
    江水在船沉的地方划出了一道漩涡，那漩涡就像一把绞刀一样绞着屈世冠的心！
    尽管这个敢死队是他组织的，但他作为这里的指挥员，他深深明白“敢死”并不就是让战士们去死。战士们毕竟都是他的兄弟啊，在某种情况下，他宁愿自己遇到危险，而不希望战士们遭遇险情。正因为如此，他才总是在险情之时冲锋在前。
    战士们不会忘记8月7日那天晚上在杨家厂镇抢险的情景。当时，那里的大堤出现了管漏险情，所谓“管漏”，就是在江堤之上出现的“涵洞”现象，它的危险性往往比“管涌”还要严重，因为，他直接出现在单薄的江堤上，几乎没有可能在江的外面治理，而唯一的办法就是从江内找到管漏口进行堵塞。
    那天刚好是长江第四次洪峰经过公安段的时刻，巨浪拍打着江堤，洪峰把那个管漏口推得不停地向外吐着浑浊的江水。此时跳进滚滚翻腾的长江里，勿庸讳言是非常危险的，说不准随时就有被江水卷走的可能；如果稍不小心还极有可能会被管漏口吸住。据说，1954年抗洪的时候，就不知有多少下水摸险的英雄被管涌或管漏口吸住，最后堵在那里融入了江堤。
    这一切背景屈世冠都很清楚，但他还是毫不犹豫地决定要下去查找管漏，因为他更清楚，如果摸不到管漏的位置，险情就无法排除，江堤之外10万人民群众的生命随时都危在旦夕。
    战士们见他非要下江摸险，也都纷纷报名要求下水，但最后还是被屈世冠给回绝了。这个时候，他是不愿让战士们去用生命冒险的。他说，他比战士们有经验，所以，摸险的事就谁也没有争过他。在他下水的时候，战士们为了尽量保证他的安全，特意在他的身上拴了一根绳子，一旦他被管漏口吸住，战士们就会使尽所有的力气去和管漏争夺他们的副参谋长。
    屈世冠下水了，作为他的战友，副指挥长倪建钢、汽车营教导员张延成和二连连长还是怕他出意外，于是，他们也跟着下去保护他。在水下，屈世冠果然感到一股强劲的吸力，战士们发现他们系在副参谋长身上的绳子有所发紧的时候，都赶紧使劲把他拉出了水面……
    那一天，因为屈世冠他们不顾危险顺利找到管漏口，险情很快得以排除……
    屈世冠因为非常爱他的战士，所以，在遇到险情的时候，他总是冲在战士的前面。而此时，这艘载着官兵的小船突然翻沉，几名官兵就掉入水中，他怎么不心焦火燎。他和几个干部此时连想也没想一下子就扑到水中，准备救人，没想到那几个掉进水中的官兵水性还好，他们从船中钻出来后，被江水冲了几米远，最终被拦在了横截在那里的几根背包带上。那几根背包带是屈世冠在这次行动之前让人去拴上的，幸亏他想得周到，才保住了战士不被冲到江心。
    又一次的失败，使屈世冠明白了必须减缓湍急江水的冲力。于是，屈世冠让战士们手挽着手，在上游筑起了两排人墙，在水速略有缓解之后，他带着“潜水员”迅速抱着沙石袋沉入水中，终于，篷布贴着长江的内堤铺展开了……
    然而，任务并没有就此完成，接下来，屈世冠等从水中跳出来，他又带着官兵们开始了运送沙袋，构筑围堰的战斗，而且这一干，就是近十个小时……
    因过度的劳累，肩上负着一袋沙石的屈世冠此时感到再也无法支撑自己的身体。他的内脏像生石灰丢进水里那般被“煎”得令他无法承受，他感到只有把自己的心脏与肠胃彻底地吐出来，似乎才能减缓自己的苦痛……但他咬着牙，依然坚持着，坚持着！他从百米之外的装石点冲上了江堤，然而，他终究还是抗不住了，一个趔趄摔倒在那里，沙石包砸在了他的身上。
    后面的一个战士急忙上前扶了他一把，还没来得及给他捶背，他便大口大口地呕吐起来。他疲劳地闭着眼睛，任凭发酸、发咸的粘液从腹中倒出。他知道，只要吐上一阵儿，就会好受一些，因为在前线，有很多劳累过度的战士都曾有过这种经历。
    然而，他没想到，他吐的根本不是黄水，那个为他捶背的战士最先看见那一大片粘液，一下子就惊喊起来：
    “副参谋长，你吐的是血！”
〖-ZW/正文〗
