〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九江之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是决口发生之后的第四个夜晚。虽然决口已经被基本制服，但险情还没有完全排除，在滔天浊浪中冲撞浸泡了几十天的堤坝已是千疮百孔，高出城区数米的大江仍然险象环生，达摩克利斯之剑还高高地悬在九江的头顶，恐惧仍然笼罩着城市。
    我们沿着浔阳路一直走到甘棠湖顶端，这里本来是消夏避暑的最佳胜地，但今夜却很少有人光顾了。忽然一阵喧嚣由远而近，军车隆隆开来，粗犷豪迈的歌声骤然升空；“咱当兵的人，有啥不一样……”，另一支车队过来了，车上又响起了“战友战友亲如兄弟……”。歌声此起彼伏，如潮水般汹涌澎湃，一浪高过一浪。两边的群众挤在路边观望并且交头接耳，有经验的人迅速做出了判断，看来今夜问题不大了，部队换防了。人们议论一番，心里似乎更有了底，又渐渐地恢复了平静。
    在54号闸口下面，我们看见了另一种景象。这里正忙碌着一群官兵，他们身上的国防绿已经成了黑色，几个昼夜下来，那上面不知道铺了多少层泥水和汗水，以至于既看不见汗碱，也看不见泥痕，甚至从他们的脸上也看不见超负荷劳累留下的疲惫，只要肩上还驮着石袋，他们的眼睛就不会失去明亮。我们亲眼看见一个军人站在路边，强制两个士兵休息，他们刚在路边坐下，身子一软便倒了下去。正好有几个大娘过来送水，其中一个走到士兵的身边弯腰看了看，再站起来就拉开架式比划开了。过去一问，原来她是在为士兵发功，她说她练的是九道养生功，可以治疗腰疼。
    我们问谁是这里的指挥员，士兵们指着一个扛着石袋的大个子说，那是我们师的参谋长。趁介绍情况的工夫，参谋长揪开一瓶矿泉水，咕咚咕咚牛饮一般，转眼之间滴水不剩，喝完了一抹嘴唇告诉我们，这里又发生了险情，必须赶快堵住。主力部队都在4-5号闸口那里堵决，他现在手下只有二百多人。相当于一个加强连长。他说他扛得比士兵们少，因为他要查看险情协调力量。
    离开这里，我们几个人很长时间没有说话。我想起了作家王海 早晨在饭桌上讲的一个故事。8月7日那天夜晚，她到龙开河第二道防线工地上采访，黑暗中无从下手，见到一个扛着沙袋满脸泥汗的军人，就吆喝“小伙子过来”，那人便乖乖地过来了。一问身份，是副政委。王海 和她的同伴吃了一惊，心想副政委还跟士兵们一样干活，不简单。又问他是哪个团的副政委，那人笑笑说，同志你说有什么事吧？王海 说我想找你们的指挥部了解一点情况。后面跟上来一个当兵的说，哪里还有什么指挥部，这里就是最高指挥部了。然后指了指前面那个当兵的说，这是我们集团军副政委王健。王海 后来说起这件事，感慨万千――谁能想到一个灰头土脸的扛包人是个军级干部啊，将军呢！放在国民党的队伍里，不坐汽车也是要坐轿的。干部把表率作用做到这个份上，那士兵们还有什么话说的。
    是啊，王海 的感觉是对的。古人说士为知己者死，今人说官兵一条心，其实从某种意义上讲，有大同小异之处。
    我们最后又回到了九江决战的主战场4-5号闸口之间。站在惊涛拍岸的堤坝上，我的视野里冉冉升起了一支英雄的炮兵部队。几天前，就是这支部队的指导员胡维君和他手下的几个兵最早发现了这里的险情，是该团里的副参谋长王耀带领部队最先冲了上来，是连长贺德华带领5名士兵冒着生命危险潜入水中查看管眼，是该团军务参谋陈民和5连指导员陈鹏飞最早游到激流飞漩的长江中央截住船只，也是该团团长洪永生和政委王申东最先护卫地方领导驱舟逐浪，依法征用了那艘至关重要的21025号货轮。
    在那最早与洪流搏击的队伍中，还有紧跟而上的以集团军副参谋长江勒宏为首的兄弟部队的315名抢险突击队员、武警8711部队和江西总队，以及军分区政委马永祥指挥的庞大的民兵和预备役队伍……
    假如没有了这一切，会是个什么样子呢？那是不堪设想的。
    今夜，他们已经从这里消失了。他们在完成了最早的激战之后悄然离去。而战斗并没有结束。就在我们的眼前，为了夺取决口合龙的全面胜利，几支雄师依然在挑灯夜战。北京军区的特殊作业部队上来了，武警的增援部队上来了，曾经在战争岁月里立下赫赫战功并在和平时期创造过辉煌荣誉的“红军团”上来了！鲜艳的旗帜在夜幕中迎风飘扬。――“江西父老，你的红军后代回来了！”“当年第一枪，回乡保九江！”“像保卫延安那样保卫九江！”――旗帜上的铿锵豪言与无声的行动相互映照，感人肺腑，令人心中陡生一腔热血。
    在这个难眠之夜，我们的心灵又受到一次庄严的洗礼。
    回首眺望，九江城灯火渐稀。
    啊，九江，你可以放心了。这里有一道肉血之躯垒筑的坚强堤坝，这是任何洪峰激流也摧不毁拖不垮的。你放心地迎接新的黎明吧，人民军队与你同在！
〖-ZW/正文〗
