〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李洁：英姿飒爽新女性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第八次全国妇代会代表剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚34岁的李洁，目前是全军最年轻的女博士后，现任国防科技信息中心管理研究室副研究员，硕士研究生导师。她是国务院发展研究中心顾问组15名顾问中最年轻的成员，也是中国国际科学和平促进会专家委员会最年轻的委员。3年来，她作为课题组副组长和主要成员，与大家一起完成了5项重点科研课题任务，为国家相关政策的制定提供了重要依据。1997年，她被评为优秀青年科技干部，列为原国防科工委人才工程的重点培养对象。近年来她发表论文10多篇，引起社会广泛关注。
    李洁从小对军人、对部队有着很深的感情。博士后毕业时，她选择了国防科研工作，成为了一名光荣的军人。
    在国防科研工作中，她从事软科学研究工作，为上级领导机关提供决策咨询服务。软科学研究难度大、要求高、政策性强，而且不易出成果，但她认为从事研究工作，发挥自己的作用是人生价值更高层次的实现。在留学期间，她作为“欧美同学会”的会员，积极参加同学会的各项活动，宣传党的知识分子政策，为留学人员回国，做了大量工作，也向外国人展示了当代中国女性的风采。
〖-ZW/正文〗
