〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要提倡“正确对待”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是要提倡“正确对待”
    ●张挺博
    江泽民总书记在党的十五大报告中郑重宣布：“在八十年代裁减军队员额一百万的基础上，我国将在今后三年内再裁减军队员额五十万。”这是以江泽民同志为核心的党中央、中央军委在科学把握国际关系全局和国家发展大局的基础上，依据邓小平新时期军队建设思想和国际战略格局的深刻变化，审时度势作出的重大战略决策，是坚持以经济建设为中心、实现国家现代化建设跨世纪发展战略目标的重大步骤，是贯彻新时期军事战略方针、走有中国特色精兵之路、推进我军现代化建设的重大举措。
    邓小平同志指出，改革是一场革命。改革必然要触及、甚至牺牲部分人局部的、眼前的利益，换来全局的、长远的利益。这次调整改革幅度比较大，要理顺关系、优化结构，是我军历史上又一次具有深远意义的重大改革。它必将涉及到部队工作的许多方面，涉及到许多单位和个人的切身利益，关系到许多官兵的进退去留和一些单位的撤并降改。这对许多同志来讲是个很实际的考验，这里就有个正确对待的问题。
    据在周总理身边工作过的同志回忆，周总理生前爱讲“正确对待”。身边的哪位同志对待遇、前途等个人问题一时想不通而产生思想波动时，周总理就会说：“要正确对待嘛，想想为人民服务的宗旨。”慢慢地，“正确对待”也就成为周总理身边同志们的座右铭，不论遇到什么想不通的事情，都会自觉“正确对待”，不因个人利益而影响革命工作。
    “正确对待”个人利益，是自觉的党员意识的一种重要表现，是坚强的党性和高度的为人民服务精神的具体体现。在个人利益暂时得不到满足的情况下，能不能“正确对待”，自觉以大局为重，以人民利益为重，甘愿牺牲个人利益，的确是衡量一个党员是否合格的一条重要标准，也往往能反映出一个人的世界观和精神境界。同时，“正确对待”也是我党对党员进行教育和说服工作的一项好传统。过去某个党员在个人利益上想不通，多是用“正确对待”的这种大道理来引导，使之摆正个人利益与国家利益、人民利益的关系，自觉以大局为重。大量的事实证明，干部战士在个人利益方面的许多问题，就事论事讲不通，也解决不完。只有站在人民、党、国家和军队建设与改革全局的高度思考问题，用邓小平理论和党的十五大精神武装头脑，牢固树立大局观念，才能提高思想觉悟，才能跳出局部和个人利益的小圈子，才能振奋革命精神，做到思想不散、干劲不减、标准不降，一切听从组织安排。
    当然，讲“正确对待”，灌输“大道理”，并不是不讲“小道理”，不要兼顾个人正当的物质利益。事实上，各级党组织和领导干部对做好调整改革的工作是高度重视的，本着对干部战士负责到底的精神，做了大量工作，努力帮助官兵解决实际困难，尽力解除后顾之忧。所以，我们要充分相信组织，依靠组织；同时还要体谅组织，服从组织，以“小道理”服从“大道理”，正确对待个人利益的调整与得失。
〖-ZW/正文〗
