〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军的新奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记安徽省军区合肥干休一所老战士黄锦思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏振明/张家华/黄雪蕻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红杯文明赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏振明张家华黄雪蕻
    1930年入党的老红军黄锦思，在战争年代冒着硝烟烽火，南征北战，英勇作战，多次身负重伤，为革命胜利立下了汗马功劳。1965年他离职休养，住进了安徽省军区干休所，但这位革命老人并不愿过养鸟种花的清闲日子，而是精神抖擞地踏上了另一条新征途。
    黄锦思离休后，最为之操心、牵挂的莫过于培养教育下一代这件大事了。省建筑公司子弟学校，是干休所近邻，一度曾是有名的老大难单位，一些学生打架滋事，偷鸡摸狗。黄老闻知这一情况后，来到该校主动当起了校外辅导员，课余时间向孩子们讲老一代革命先辈们的少年故事，讲红军严格遵守“三大纪律八项注意”的故事，讲学科学、学文化的重要性。暑假到了，黄老不顾天气炎热和体质欠佳，坚持每天到小朋友家进行家庭访问，检查督促他们做好家庭作业。一腔真情，催开了孩子们的心灵之花，第二学期，这些“老大难”学生全成了班上的学习积极分子，学校也一跃成为合肥市先进学校。
    黄老对孩子的关心不限于讲革命道理，他还经常为改善孩子们的学习条件，大声呼吁、多处奔走。1982年春天，他随老伴回天长县石梁乡探亲，发现该乡干部为营造自己的高楼大屋，挪用教育经费。看着该乡小学漏风漏雨的屋顶、残破不堪的桌椅，黄老愤怒了，立即连夜写了份《调查报告》呈送有关领导，使这一问题得到及时解决，那些农村孩子们有了较好的学习环境。
    离休33年来，黄老一腔心血都扑在了孩子身上，他先后出任过32所中小学的校外辅导员，作革命传统报告达1600多场，听众达60多万人次。有的人家，祖孙三代都接受过他的谆谆教导。
    黄锦思是一位具有60多年党龄的老共产党员了。多年来，他始终坚持党性原则，经常与各种腐败现象作不妥协斗争，展现了一个老党员的高风亮节。瓦工张德生靠勤劳双手发家致富，积攒了几万元钱，也引起了一些人的红眼病。1993年春，界首汽车站一对男女以“合伙做生意”为圈套，设计侵吞了张德生的钱财。官司打到了法院，由于法官接受一方贿赂，执法不公，蓄意错判，结果害得张德生家破人亡，十间瓦房被强行卖掉赔款，九岁的儿子也在张被关押期间因病死亡。张德生带着一腔悲愤，到合肥有关部门交涉，想讨回公道，被一个热心人带到黄锦思的家。黄老在听了张的哭诉后，不顾年老体衰，一连三次亲自带着张德生来到省高级人民法院面见院长，详细诉说了案件的处理经过，引起了领导的高度重视，并由省高院派出两名得力干部到基层进行了实地调查，弄清事实真相。后来由阜阳中级法院正式宣布改判，为张德生平反申冤，并追回了近万元的经济赔偿费。
    在干休所那间简朴的卧室兼书房里，他还日夜写作，先后出版了《灵山便衣队》、《红军战士忆当年》、《战斗在敌人心脏》、《一个老红军的家族史》、《战斗的火花》等五本革命回忆录，真实再现了革命斗争史实，为人们提供了大批精神食粮。
〖-ZW/正文〗
