〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区人民说“四好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤/叶炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾区人民说“四好”
    ●董祥坤叶炎
    人长着眼睛就是看的，万事万物怎么样，用眼睛一看就知道。在这次规模空前的抗洪抢险中，无论是长江流域，还是嫩江、松花江地区，人们通过活生生的现场和各种新闻媒介，看到了许多许多。概括起来，就是灾区人民群众所说的：“还是共产党好，社会主义好，解放军好，祖国大家庭好！”
    “共产党好”。当特大洪水袭来的时候，党中央和各级党组织始终把江堤的安全、人民的安危挂在心上。日理万机的江泽民总书记、李鹏委员长、朱 基总理、李瑞环主席等党和国家领导人不仅经常打电话询问灾情，而且还多次亲临灾区视察，指挥抢险战斗，慰问抗洪军民，充分体现了党对人民群众的深情。长江中下游五省和东北三省区的各级党政领导，轮流上堤，精心筹划，严密组织，并亲自参加固堤垒堤，巡堤查险，仅8月上旬，长江干堤上参加防汛抗洪的县级以上领导干部就达8000多人，人民解放军、武警部队也有100多名将军和13000多名师团干部参加。他们当中有拔掉吊瓶针头、带病赶赴险工险段组织指挥的市、县委书记；有不怕疲劳、连续抗洪，直至昏倒在大堤上的宣传部长；有与官兵同吃同住同战斗，亲自指挥抢救出灾民的将军；有家中被淹、亲人失踪、几过家门而不入的乡镇干部。这些党员干部，事事身先士卒，处处率先垂范，哪里最艰苦最危险就奋战在哪里，与广大抗洪军民一起，排除了一次又一次重大险情，顶住了一次又一次特大洪峰，战胜了一次又一次艰难困苦。看到这些，人民群众怎能不从内心里发出“共产党好”，又怎能不对共产党产生深厚的感情和无限的信赖？！当然，人们也看到了有那么几个临阵脱逃、或在灾区要吃要喝的败类，但这毕竟是微不足道的。
    “社会主义好”。一场抗洪抢险的战斗，集中反映了社会主义制度的无比优越性。面对百年不遇的特大洪水，全国上下一条心，东南西北一盘棋，充分发挥政治优势，城乡一体，工农联手，军民同心，干群合力，众志成城，与洪魔展开了殊死搏斗。在抗洪大军里，有成建制组织的，也有自发参加的，诸如度暑假的大学生、退伍的老战士、外出务工的打工者等等。当江堤出现险情时，有本地组织的突击队，也有方圆几十里的乡亲赶来助战，他们不分你我，不讲代价，只有一个心愿：保住大堤，夺取抗洪斗争胜利。大家团结协作，互相帮助，把方便和安全让给别人，把困难和危险留给自己。“一方有难，八方支援”，全国各地、各单位纷纷掀起赈灾捐款捐物热潮。上至百岁老人，下至学龄儿童，不仅有单位、团体，还有领导、群众，直至残疾人、下岗职工，都以不同方式表达了对灾区人民的一片爱心。据民政部门统计，到8月底已收到捐款26亿多元，并有组织地逐步送到了灾区。这些，只有社会主义制度下才能做到。它再次向世人展示出中华民族的党心、军心、民心的大凝聚，说明了社会主义中国有着不可战胜的力量。翻开历史，中国有哪一个朝代能做到这样？没有，从来没有。这真是“新旧社会两重天”啊！
    “解放军好”。随着党中央、中央军委的一声令下，广大指战员迅如疾风，浩浩荡荡地开赴到抗洪抢险第一线。他们不论是在烈日当头、酷热难耐之时，还是在洪水肆虐、危险即临之际，都始终坚持在最危险、最困难的地段上与洪魔展开搏斗。官兵们不怕苦，不怕累，不怕死，一身汗，一身泥，连续拼搏；他们置生死于度外，“用自己的血肉，筑成新的长城”，做到“人在堤在，誓与大堤共存亡”，不获全胜，决不收兵。许多官兵由于长期在洪水浊浪中浸泡，造成烂裆脱皮、中暑昏倒，但他们依然一如既往地奋战不息。听说学校马上要开课，为不影响灾区学生的学习，官兵们又很快腾出教室和校舍。特别是高建成等“抗洪英雄”，视人民为父母，爱战友如兄弟，看抗洪重如山，用年轻的生命抢救了战友，换取了百姓的平安。所有这一切，都描绘出了一幅幅气壮山河的“抗洪图”，谱写出了一曲曲惊天动地的英雄歌，交出了一份份合格的考卷。正如江泽民主席所说的：“我们的军队，不愧为党绝对领导下的人民军队，不愧为全心全意为人民服务的子弟兵，不愧为保卫祖国和人民的钢铁长城，是党和人民完全可以信赖的革命队伍。”
    这好那好，说到底，都是祖国大家庭好！事实胜于雄辩。抗洪抢险斗争犹如一面镜子，映照出许许多多英雄模范事迹；就像一本教科书，教给了人们许多平时难以学到的道理；好比一笔宝贵财富，它激发出来的“抗洪精神”值得我们永远发扬光大。但愿我们在继续进行的抗洪斗争中，以及在今后完成的各项急难险重任务上，让人民群众看到的都是好的、美的，而不是丑的、恶的，从而使“共产党好，社会主义好，解放军好，祖国大家庭好”的历史结论永远铭刻在每一个华夏儿女的心头。
〖-ZW/正文〗
