〖ZQ/总期〗14846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军一盘棋协力战洪魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇/张占辉/高华生/孙光伟/黄海波/杨彪/钟法权/赵波/张帮坤/袁道斌/洪庆阳/蒋守昌/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈后卫生部
    本报讯秦彦宇、记者张占辉报道：沈阳军区抗洪部队开到哪里，卫勤保障就跟到哪里，有力地保障了抗洪一线近7万官兵的身体健康。抗洪前指和沈后卫生部提供的数据表明，沈阳军区有15支医疗队、70个医疗组、5个防疫队活跃在抗洪一线，为前线下发30多个品种的130万元药品，部队没有发生疫情。
    某汽车仓库
    本报讯高华生、孙光伟报道：连日来，北京军区某汽车仓库官兵，冒着炎炎酷暑，将600余台深绿色的军用自卸解放车，风驰电掣般地开到武汉、南京、济南等重灾地区，迅速投入到抗洪抢险第一线。
    8月8日起，这个仓库接到上级紧急支援灾区的命令后，边召开会议，边组织人员进行出发前的准备工作。仓库主任张祥忠、政委翟洪权，亲临现场组织指挥，保管队队长王晓波，不顾母亲年迈体弱身患重病住院和孩子高烧不退的情况，身先士卒，带领大家迅速出发。该仓库从接到命令到车辆发出，仅用了23分钟。
    空军成都被装厂
    本报讯黄海波、记者杨彪报道：空军成都被装厂全体员工连夜加班生产赶制价值45万元的被装物资，近日运往灾区。
    空军成都被装厂是一家担负部队军需产品生产任务和后勤保障的优秀军队企业。连日来，全厂职工加班加点为灾区人民赶制出棉被1100床，棉褥1000床，服装2500多套（件）。
    荆门某军代室
    本报讯钟法权、记者赵波报道：紧邻荆江防洪救灾一线的荆门石化总厂军代室，以高度的政治责任感，急抗洪救灾部队之所需，战高温酷暑想方设法保障抗洪一线部队油料供应，截至日前，在抗洪最关键的近半个月时间里，为抗洪救灾部队提供油料150吨。
    5701工厂
    本报讯张帮坤、特约记者袁道斌报道：近日，随着两台直升机助力器交付抗洪部队，成空5701工厂已为空军抗洪部队修复、制作急需的某型各种装备零备件24台（件），为空军部队紧急执行救灾任务赢得了宝贵时间。接到为空军抗洪救灾部队紧急抢修、制作零备件的任务后，工厂连夜下达任务，停止其它工作，并由厂长挂帅，亲临车间督战，24小时不间断工作，提前1天半完成任务。
    南后某分部
    本报讯洪庆阳、蒋守昌、记者陈歆耕报道：今年入汛以来，南京军区后勤某分部认真贯彻落实上级有关指示精神，积极做好抗洪抢险中的后勤保障工作。至今，该分部已为一线抗洪部队的官兵紧急发放抗洪物资300多吨。早在6月份，分部就抽调机关各科处和所属有关单位的官兵成立了抗洪抢险应急兵站，组建了运输、军需和油料等应急分队和6支医疗小分队，昼夜值班，随时做好一线应急保障。为了消除少数官兵的麻痹思想，分部结合实际制定了每周一练、每日一查等制度。
〖-ZW/正文〗
