〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做战士知心朋友当干部得力助手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋善玉认真履行职责成为优秀班长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈江兵、记者滕晓东报道：济南军区某团七连班长宋善玉，努力做战士的知心朋友，当干部的得力助手，任班长3年多来先后带出13名正副班长、6名训练尖子，所在班连续两年被评为“先进班”。他个人被总政表彰为“全军学习成才先进个人”，被军区表彰为“优秀共产党员”，荣立二等功、三等功各1次。
    宋善玉2000年12月入伍，2002年4月担任班长。任班长期间，他像亲人一样关心帮助战士，使战士们充分感受到连队大家庭的温暖。几年来，他坚持做到：每年新兵来队前都准备好电话卡，让他们一到连队就能给家里报平安；新兵刚入伍只有一套作训服和一双胶鞋，换洗不方便，他就送上老兵退伍时专门收集洗干净的旧作训服和胶鞋。战士李博有段时间经常请假不参加训练，宋善玉仔细观察发现，小李晚上临睡前经常捶腿，就带小李到卫生队检查，诊断出骨膜炎。小李治疗、休养期间，宋善玉每天到伙房给他打饭，早晚为小李按摩。小李动情地说：“宋班长真像我的亲哥哥！”
    入伍以来，宋善玉6次被评为“训练标兵”，3次在团“四会”教练员比武中夺得第一。这期间，他经历了3任排长、2任连主官。虽然有的干部年龄比他小，有的军事技术没他过硬，但他一直真诚尊重干部，全力支持干部工作。去年7月，大学生干部高松担任排长后，之前任代理排长的宋善玉，主动向高排长详细汇报排里的工作、每个战士的情况和自己代理排长的体会，帮助排长顺利打开了工作局面。几年来，宋善玉还坚持当好连队政治教育的课后“辅导员”，课余练兵的“教练员”，行政管理的“督导员”，尽心尽力协助干部把各项工作做好。
    宋善玉经常说，班长是官兵间的“纽带”，应当多做穿针引线的工作，为密切官兵关系架起“连心桥”。这几年，他通过平时聊天、个别谈心和班务会上听取发言等渠道，及时了解和思考战士在想什么、盼什么、需要什么，先后在训练、学习和生活等方面提出30多条建议，对连队建设起到了很好的促进作用。
〖-ZW/正文〗
