〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拓宽教育渠道突出教育重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗威海市环翠区民兵政治教育扎实有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福欣/夏茵茵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王福欣、夏茵茵报道：山东省威海市环翠区人武部针对民兵政治教育面临的新情况、新问题，探索实施以突出教育重点、拓宽教育渠道为主要内容的基层民兵政治教育新路子，取得事半功倍的效果。11月上旬，山东省军区肯定了他们的做法。
    如何抓好基层民兵政治教育落实，一直是环翠区人武部党委悉心研究的一个重要议题。他们针对市场经济条件下民兵高度分散、流动频繁的特点，一方面拓宽渠道开展教育，依托县电视台和各乡镇文化站创办的农村闭路电视、有线广播开办“国防天地”的专题节目，扩大教育覆盖面和影响力；结合“全民国防教育日”等重大活动开展教育，先后成功组织了国防教育万人签名、电视国防知识竞赛等活动。另一方面，他们突出重点落实教育，将民兵干部、基干民兵、民兵应急分队和民兵专业技术分队作为重点教育对象，并在教育方法由全面抓改为重点抓，利用每年民兵集中训练时机，进行政策法规、使命任务、时事形势、国家安全等专题教育，强化广大民兵的国防观念和使命意识。民兵政治教育落实保证了民兵队伍建设的质量。该区人武部领导介绍说，近年来全区民兵政治信念坚定，服从命令听指挥，成为一支“信得过、拉得出、用得上”的重要力量。
〖-ZW/正文〗
