〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄看望模范工程师宋兴尧的妻子刘月芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄对刘月芳说，宋兴尧同志为了完成党交给的任务，顽强拼搏，直到生命最后一刻。他是自觉践行先进性要求的优秀党员，是献身国防的大学生军官楷模，也是海军科技战线上的一面旗帜。他的模范事迹，感人至深。广大官兵要学习宋兴尧同志牢记使命，无私奉献，勇攀科技高峰的精神，在平凡岗位上创造不平凡的业绩，为我军现代化建设和军事斗争准备贡献力量。
    郭伯雄仔细询问了刘月芳及其子女的生活情况，高度赞扬她在宋兴尧生前无怨无悔支持丈夫在部队建功立业，在宋兴尧牺牲后精心抚养子女、赡养老人的优秀品德，并叮嘱部队领导要照顾安排好刘月芳的生活。
    1986年从厦门大学特招入伍的宋兴尧，是从基层成长起来的水文气象领域的优秀专家，是国家重大科研项目专家组成员、《中国军事百科全书》水文气象科条目编委、大连舰艇学院客座教授。他在海上搏风击浪19年，先后参加60多项重大海洋调查测量任务，绘制了1万余幅水文气象要素图，为我国近海大陆架勘测、油气资源开发以及潜艇水下航行、导弹武器发射作出了卓越贡献。2005年4月17日，因积劳成疾牺牲在工作岗位，年仅41岁。他的事迹经各大媒体宣传后，在全国和全军引起很大反响。
    海军政委胡彦林、总参谋长助理章沁生等一同看望。
〖-ZW/正文〗
