〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界女排大冠军杯赛中国获季军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林/孙巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社名古屋11月20日电 （记者曲北林、孙巍）中国女排在无精打采地输掉第一局后，强打精神击败了同样昏昏欲睡的波兰队，以3胜2负的总成绩名列本次世界大冠军杯赛的第三名，并拿走12万5千美元的奖金。
    巴西队5战全胜获得30万美元的冠军奖金。这是今年以来巴西队获得的第五个重要赛事的冠军，其中包括世界女排大奖赛总冠军、瑞士精英赛冠军等。郎平率领的美国队以4胜1负的成绩获得第二名和15万美元的奖金。这是郎平今年执掌美国队后，第一次在世界大赛上获得好成绩。
    在评价中国女排这次大冠军杯赛的整体表现时，陈忠和说，这次暴露的最主要问题是队员的求胜欲望不强。这可能跟周苏红、刘亚男、杨昊和张萍有伤有关系。
    他说，本次比赛暴露出来的另外一个问题是楚金玲和李娟两个新主攻还缺乏经验，技术单调，需要回去以后进一步精雕细刻。
〖-ZW/正文〗
