〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在春风中（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校/颜晗/马志昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱在春风中（报告文学）
    鲜花、音乐、掌声。89医院四病区。
    此时此刻，被欣喜和激动、被幸福和惜别包围着的某部战士李洪亮、赵威，真正感到了离别的眷恋和伤情。他俩入院治疗整整60余天了，晓曦暮霭，护士姐姐们照料着他们；白昼黑夜，医院领导关怀着他们。眼下，他们养得强强壮壮，就要离开医院了，医院的李祥斌政委、田青业院长和科室领导同志赶来送行。望着这些熟悉的亲人的面容，两位战士激动得流出了泪水。泪眼朦胧中，在他们眼前，又浮现出住院期间亲情融融的一幕幕场景……
    雪亮的灯光剪开漆黑的夜幕。白色救护车响着警笛，拉着昏迷不醒的某部战士李洪亮、赵威往89医院疾驰。就在这天下午，参加5公里越野训练的他俩因天热出现抽搐、神志不清，体温高达40℃以上，经闻讯赶到的89医院医疗队诊断，断定是得了热射病――一种最严重的中暑。随即，经过现场紧急处理，领导决定将二人送往医院继续抢救。
    忙碌一天的护士长蒋萍萍刚刚拖着疲惫的步子走进家门，电话中就传来了主任高举平急促的声音：“重症室转来两名生命垂危的战士，马上前去抢救！”
    蒋萍萍一溜小跑来到重症监护室。
    几名医护人员面对大小便失禁的昏迷战士，连手套也来不及戴，忙着为他们清理污物，更换衣服被褥，不停地用温水给他们擦洗身子。
    上级领导时刻关注着这儿的抢救情况。
    军区卫生部王清刚部长接到关于两名战士的抢救汇报后，马上向联勤部、军区首长汇报，并立即组织有关人员赶赴89医院，亲自指挥抢救。军区首长指示：要不惜一切代价，全力以赴抢救战士。
    战士的病情，牵动着每一个医疗单位的神经。
    风雨肆虐，电闪雷鸣，潍诸公路上，正上演一场飞车取药的重头戏――患者急需的纤维蛋白原，找遍了潍坊所有医疗机构都没有，当打听到诸城市人民医院有这种药时，院长田青业当机立断，派专人专车火速去购买。
    患者需要净化血液，而医院没有连续血液过滤仪。医院领导当即拍板，立即购买价值80万元的这一仪器。上海某医疗器械公司被医院为兵服务的热情所感动，在资金尚未到位的情况下，老总说：“抢救战士的生命是头等大事，刻不容缓！”并亲自驾驶私车将仪器送到机场。
    一方有难，八方支援。
    “可以说，两名战士抢救成功，是军队各级医院大力协作、无私支援的结果！”在采访中，89医院李祥斌政委深有感触地对笔者说。
    让我们将笔触再转向抢救的日日夜夜。
    那天深夜，四病区的医生办公室里，病例讨论仍在进行。“在89医院的临床治疗中，这样严重中暑的病人还是第一例，解放军总医院有抢救此类病例的经验，我建议，应该向他们请求支援，进行远程会诊！”王清刚部长提出建议。大家一致同意。
    事情进行得很顺利。是日恰逢周六，按解放军总医院的规定，这天不做远程会诊。接到求援电话后，医院马上召回专家，在远程会诊的同时，又立即派三名专家前往89医院。刚到，他们就直奔病房，与军区总医院先期赶到的三名专家连夜讨论病情，为下一步的抢救创造了条件。与此同时，军区总医院领导接到求援电话后，立即将急需的设备连同经验丰富的医生、专家送往89医院。军区总医院破例规定：为配合抢救，机关科室人员要坚持24小时在位，89医院送来的各类标本进行特殊化验时，直接送相关科室，不用办理任何手续……
    让我们将笔触转向那些护理的护士们。
    护士长蒋萍萍已经一连几晚上没睡个囫囵觉了。两名战士从入院后就昏迷不醒，为了使他们重新享受温暖的阳光，看到蓝天白云，医院竭尽全力进行抢救，将最好最贵的药用在他们身上。科里的护士们，更是将关爱与亲情倾注在他们身上。蒋萍萍的公公患食道癌正在西安接受治疗，本来她已请好假，买好车票，准备去护理一段时间，但她看到两名战士的病这么严重，就去车站退了车票。她给远在外地进修的丈夫拨通了电话，歉疚地说：“……科里的姐妹们护理重症病人的经验不足，我在这关键时候离开，实在放心不下。请爸爸和家人原谅我吧。等两名战士康复出院，我一定请假去医院陪护老人一段时间。”
    女儿小雨她也顾不得照顾，以至于晚上睡觉常常掉下床来。这天晚上，她哄着女儿入睡后，又赶到病房值夜班。昏迷几天的赵威，突然慢慢睁开了眼睛。
    “赵威，你看看我是谁？”蒋萍萍欣喜地问他。
    赵威茫然地望着她，长久才说出一句话：“你是一个大妖怪！”
    蒋萍萍的心里“咯噔”一沉，随即又释然了：“赵威只是短暂的迷失记忆，他已经昏迷三天，刚刚清醒，允许有一段神志混沌期。”
    “赵威，你仔细看看，有这样漂亮的大妖怪吗？”护士康希凤进一步引导他。
    赵威睁大眼睛定睛看看，那茫然的眼神里一层雾渐渐游走，一丝亮光渐渐清晰：“你是……护士？”
    蒋萍萍的泪水哗的一下流出来了。这就好了，赵威终于醒过来了！
    接下来的日子，赵威可以下床走动了。下了班，蒋萍萍怕他寂寞，就将他带到家里去，与女儿小雨玩电脑，翻画书，叠千纸鹤。两个人玩得全神贯注，玩得兴高采烈，赵威头脑聪明，小雨天真活泼，小雨甜甜的小嘴一会叫“小赵叔叔”，一会叫“小赵哥哥”，逗得赵威开怀大笑，活像个顽皮的孩子。
    李洪亮却沉默寡言，不苟言笑。
    入院后他整整昏迷了7天，抢救了7天。对于这个性格内向的小战士，大家倾注了太多的呵护与关爱，不管哪位护士值班，总是笑着同他拉家常，讲笑话，说“脑筋急转弯”。“世界上最小的岛叫什么名字？”护士林玉娟笑着说。李洪亮想了想：“是高山岛吧？”“不对，马路上的安全岛。”林玉娟答。“什么事天不知道地知道，你不知道我知道？”林玉娟又问。“……”李洪亮答不上来。“我的鞋底破了一个大洞！”林玉娟说出答案，李洪亮开怀大笑。这一天，护士郄兆红值夜班。小郄天生一张笑脸，手又灵又巧，动作娴熟而又轻柔。李洪亮咳嗽不上来，脸憋得通红，郄护士就轻轻帮他捶背，直到把一口痰咳出来。
    李洪亮身上插着呼吸机，躺在床上不能动，大小便全靠护士配合处理，常常，郄护士帮他处理完大小便，再轻轻给他擦拭裆部，清洁会阴，这一切，做得这么自然，这么熟练。做着做着，李洪亮的双眼就潮乎乎的。
    身体稍好点，李洪亮就挣扎着自己大小便，再也不让护士们照料他。小郄轻声说：“你常喊我们是姐姐，姐姐照顾弟弟，是不需要有什么避讳的，你就把我当成你的亲姐姐好了。”
    李洪亮心中有一个热浪打上来，此刻，眼前的这些可亲可爱的护士姐姐，正与远在故乡的姐姐重叠幻化为一个人，那么可亲，那么可敬，那么可爱。他在心中暗暗念叨着：护士姐姐们，你们对我的好处，我一辈子都报答不完，我只有积极配合治疗，争取早日出院，在训练场上一显身手。我相信，那金光灿灿的训练标兵奖章，一定是你们最期待看到的……（刘灿校 颜晗 马志昌）
〖-ZW/正文〗
