〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时评集粹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前关于水电开发对生态的影响，人类的认识尚有许多历史局限性，任何疏忽都可能使我们成为子孙后代的罪人。我们必须以高度的历史责任感深入研究区域性生态环境影响评价方法，逐步建立并完善区域和流域生态、经济、社会等评价指标体系，特别要解决好水环境、鱼类保护、陆生珍稀动植物保护、施工期水土保持等环境问题，最大限度地减少对生态环境的不利影响。
    ――国家环保总局副局长潘岳
    在保护生态基础上，有序开发水电，是能源发展的需要，是实现工业化的需要，是全民建设小康社会的需要。水电不能有序开发，能源就会出现断层，工业化就不能实现，全面建设小康社会的目标就会落空。
    ――国家发改委能源局局长 徐锭明
    环境评价或者环境保护，只是为了把水电工作做得更好，绝不能因为环境保护，或者环境评价来限制水电的开发。坚持保护中开发、开发中保护，一直是中国水电坚持的方针。
    ――国家发改委能源局可再生能源处处长 史立山
    充分开发水电是有效利用其它绿色能源的基础和前提，开发绿色能源、促进环境保护必须从大力发展水电开始。
    ――清华大学自动化系教授 赵南元
    （郭柏松、荀昊宇辑）
〖-ZW/正文〗
