〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高尚者的操守与情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/学习刘白羽同志座谈会发言摘要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认识白羽先生，是从《长江三日》开始的。读这篇中国红色文艺经典的散文名篇，对一个十二三岁的少年来说，是一次醍醐灌顶的经历。至今回想起来，我还能感受到当年读它时心灵受到的冲击。它通篇弥漫的那种从容优雅、高贵豪迈的气息，在我心底铭刻下了终生不灭的印记。
    我曾多次当面聆听先生的教诲，亲身感受到了先生的人格魅力，感受到了先生的亲切和儒雅，以及对后生晚辈的奖掖和提携之情。这些都加重了我自读《长江三日》起开始的对先生的钦仰。我不能不由衷地感佩先生几十年如一日地对自己认定的目标和观念的恪守与忠贞，尤其难能可贵的是几十年不变的激情。从先生晚年的遗作中即可看出，先生的这种操守里不含丝毫虚假和伪善，而这正是我这一代人或稍晚于我等的一代人中最匮乏的品质，当时下某些文人们或直接浸淫于物欲横流之中而自得其乐或以假面混迹于主旋律的大合唱中而谋取私利之际，这种品质和操守显得尤为可贵和值得尊重。也正因为如此，我能感到自己在捧读先生的遗作时，心灵再次与先生拉近。
    此时，我想起了当代一位诗人的诗：“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭”。我想，这也同样可以作为墓志铭，镌刻于白羽先生的墓碑上。（乔良）
〖-ZW/正文〗
