〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄战役中的无线电话队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年2月，晋察冀野战军司令部下令从各部队抽调了64名战士，他们的年龄都在20岁左右，都具有一定文化程度和战斗经验，集中在河北省安国县东河村举行了无线电话队的建队和开学典礼。任命赵戈为队长，黄兴为教导员，指定我和陈玉侠为一、二排排长。耿飚参谋长在开学典礼上讲了话，他高兴地说：“你们是我军第一支无线电话队，我祝贺你们这支年轻队伍的诞生！”
    1947年11月初，石家庄战役打响前，赵戈队长向我们传达说：“这个战役不同以往任何一个战役，是我军展开的一次大城市攻坚战，部队攻入市区打巷战，这一阶段通信联络以无线电话为主。因此，无线电话队这次要配属到主攻部队的团、营、连甚至是尖刀排去。”我们这支队伍虽然只有九个月的历史，但我们经过涞水、沧州、固城、保北、冀东、察南等二十几次战斗的锻炼，特别是经受了清风店战役中运动战和巷战通信联络保障的考验，为这一攻坚战，积累了丰富的实战经验。
    战役6日打响至10日下午，兄弟部队突破了敌人第二道防线并攻入南兵营，但是，我七旅二十团因爆破效果差和突破口选择不当，突破后地形开阔无依托，被敌火力所阻不能前进，因此，团首长决定组织尖刀突击队去炸毁敌人阻击我前进的火力点，为部队开辟通路。这个时刻正是我们无线电话队发挥重要作用的机会。我让在几次战役中都圆满完成任务的无线电话员康文秀和程世举两位同志带上步话机配合尖刀突击队行动。他俩跟在突击队长身后，不顾敌人的火力封锁，匍匐前进接近敌火力点。不久传来小康向“团指”主台的报告：“敌人×号火力点已被炸毁，请指示”。接着又传来了小程的声音：“敌×火力点已炸掉，请求新任务”。突然小康报告：“突击队受阻，一条深沟和路两侧的暗火力点封锁了我们，赶快送……”他刚讲到“送”字，随之传来震耳巨响，就什么也听不到了，要送什么？我扣紧耳机焦急地听着，不久从耳机里听到很微弱的声音：“送……炸……药”。炸药送上去了，同志们发现小康和小程已中弹牺牲，机器被小康压在身下没有损坏，是小程拼尽最后气力将小康没有说完的话报告了“团指”。这是多么英勇的战士啊！
    进入市区后高大建筑物给超短波机器的直射波传播带来很大影响，再加上近战的枪炮声震耳，干扰大，信号小，几乎中断了通信联络，我们声音都喊哑了，指挥员更是着急。董俊杰同志建议将天线高架试试看，但找了半天没有找到长杆子，天线无法高架。我干脆背上机器上了房顶，好在夜幕降临不怕暴露目标。效果果然很好，不断听到所属各部进展情况的报告和请示任务，团首长高兴地说：“这真是‘尖刀’上发来的电波，太重要了！”
    石家庄战役结束后，我无线电话一排集体立功，经野战军政治部批准给程世举、康文秀各追记一大功。（刘文达）
    （董宏伟、孙家斌整理）
〖-ZW/正文〗
