〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某师通过解剖典型事例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导干部骨干深入知兵爱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/程福明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者申进科、特约通讯员程福明报道：个别干部骨干坚持“以情带兵”，一些战士为何“不领情”？航空兵某师通过“解剖麻雀”，引导干部骨干走出带兵误区，以与时俱进和求真务实的态度深入知兵爱兵，进一步密切了官兵关系。
    前不久，师政委刘玉鹏在某场站调研尊干爱兵教育情况时，听说警卫连发生这样一件事：一名大学生战士一度有些“消极”，一位新排长看他年龄小，以为他准是想家了，一有空就逮着“想家”的话题和他谈心。令这位新排长没想到的是，他感情“投入”多日，换来的却是战士的满腹怨气。指导员经过仔细了解才知道，这名大学生战士根本不是“想家了”，而是因为他读大学时学的是计算机专业，现在入伍都快一年了，专业还没派上一次用场，心里确实很着急！
    在刘政委的建议下，师党委提出：以情带兵要坚持因人制宜、因时制宜、因事制宜，具体问题具体对待。一个阶段战士在想什么，每一个战士期待的是什么，带兵人首先要摸透，然后创造条件帮他实现，帮他解决。同时，他们积极引导干部骨干努力学点心理知识，通过“望、闻、问、切”，及时掌握战士的情况，做到有的放矢。
〖-ZW/正文〗
