〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上甘岭战役纪念活动丰富多彩等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹轩源/刘继璐/叶瑞刚/刘天能/聂国强/王丽君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某团――
    上甘岭战役纪念活动丰富多彩
    本报讯 曹轩源、函授学员刘继璐报道：11月初，在上甘岭战役胜利53周年到来之际，空降兵某团组织官兵观看《上甘岭》等影片，开展了影评、观后感展和“忆光辉历程，当打赢尖兵”演讲比赛活动，并在网上开辟“空降兵光辉历程学习室”，让官兵更加深入地了解空降兵历史，学习黄继光精神。纪念活动丰富多彩，激励了官兵的训练热情。
    驻藏某汽车团――
    千名老兵奋战千里运输线
    本报讯 叶瑞刚、刘天能报道：虽然离队日期临近，但西藏军区某汽车团近千名老战士，近日主动要求承担了一项往返于拉萨与格尔木的运输任务。老战士退伍不褪色，发扬“三个特别”优良传统，站好最后一班岗，赢得了该团官兵的好评。
    武警交通六支队――
    驾驶员肖阳见义勇为不留名
    本报讯 聂国强、函授学员王丽君报道：11月上旬，在安徽省凤阳县临淮关镇工商所工作的张世风夫妇，专程来到武警交通六支队三大队，给驾驶员肖阳送来一面绣有“见义勇为品格高”字样的锦旗，表达他们一家人对肖阳的感激之情。今年初，三大队二级士官肖阳外出执行任务返回部队途中，遇到张世风被一辆汽车撞伤，他一边让其妻子打电话报警，一边驱车将肇事车截住。他将张世风送到医院后，悄悄地离开。
〖-ZW/正文〗
