〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国人低调迎接世界杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沧海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据媒体报道，德国足协两主席之一的弗费尔德上周在斯图加特表示，对于年轻的德国队来说，明年的世界杯来得太早了点。弗费尔德认为，41岁的主教练克林斯曼改造国家队的计划显得有些“激进”。克林斯曼的国家队已经引进不少20多岁的新面孔。“年轻球员应当允许犯错误，这样才能进步，但如果用于世界杯则风险太大，”弗费尔德说，“出于这样的原因，世界杯两年以后举行自然会好得多。”弗费尔德称，对于德国队来说，能在世界杯赛上进入四强就是成功。
    作为2006年世界杯足球赛东道主，在距明年世界杯赛正式打响还剩下最后7个月时，大多数德国普通民众尚未感受到浓烈的主场气氛，也没有相应地做好各方面的准备。
    根据德国媒体7日公布的一项抽样调查结果，在德国12个世界杯主办城市中，只有35％的受访者表示，能够感觉到“世界杯赛的气氛”；46％的被调查者对明年世界杯主办城市在利用这一比赛机会开展市场开发和推广等方面的工作评价不一，认为有的城市做得不错，有的城市则表现不佳。（沧海）
    图为德国世界杯会徽和吉祥物小狮子。
    本版照片除署名外均由沧海提供
〖-ZW/正文〗
