〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中菲越已完成南海合作开发地震采集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常志鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中菲越三国在南海协议区的联合地球物理作业由中国海洋石油有限公司所属中海石油有限公司担当作业者，中国海洋石油总公司控股的上市公司中海油田服务股份有限公司作为承包商，负责协议区内的地震资料采集工作。中海油服在南中国海协议区联合地震勘探第一阶段的野外地震资料采集中，共完成二维长电缆地震资料采集11020公里。10月份完成采集作业量4988.3公里，刷新中国二维地震长电缆作业的单月产量记录。
    据介绍，今年3月来自三国的国家石油公司――中国海洋石油总公司、菲律宾国家石油公司和越南石油和天然气公司共同签署了《在南中国海协议区三方联合海洋地震工作协议》。根据协议，三家石油公司在协议期内，用三年时间联合采集二维和三维地震数据，并对地震资料进行处理。协议合作区总面积超过14万平方公里。
〖-ZW/正文〗
