〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜庆“福娃”送福来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜庆“福娃”送福来
    20日晚，人民大会堂西大厅，乐声绕梁、灯火辉煌。巨幅山水画《万里江山》前，竖立着中美两国国旗。在一天繁忙的国务活动后，胡锦涛主席举行欢迎宴会款待来访的美国总统布什。
    席间，艺术家为中美来宾准备了精彩的文艺节目。“饮酒歌”“夏日时光”歌声嘹亮清畅；“匈牙利狂想曲”“梁祝”乐声热烈悠扬；中国的二胡奏出美国名曲“昨日”“记忆”，布什总统等来宾和着乐曲的节奏频频颔首；更富有中国特色的杂技“肩上芭蕾”和车技得到来宾的声声赞叹。
    最得观众好评的是赵育莹演出的魔术。灯光变幻，背景板上的中国牡丹富丽娇艳。小姑娘身着紫色演出服，发髻上戴着漂亮的凤钗，翩翩登场。只见她纤纤葱指上下舞动，倏忽间，变出的团扇、纸扇、五彩扇如缤纷花瓣洒落舞台。令人惊叹的是，随着不知何时握在手中的丝巾一抖，幻化出两面比翼大扇，如纷飞彩蝶，在舞台上飞舞。胡锦涛主席和夫人刘永清、布什总统和夫人劳拉及全体来宾报以热烈的掌声。
    乐声变换，场内音乐从悠扬的古乐变成轻快的、用现代节奏演出的民乐“茉莉花”。舞罢扇子的赵育莹端出了一个精致的木匣，特意亮出空空的内匣，走到布什近前请其验证，布什点头称是。合上匣子，小姑娘凭空一抓，再亮内匣，两个2008年北京奥运会的吉祥物“福娃”安卧其中，全场响起赞叹的笑声。
    赵育莹先取出绿色的“晶晶”，送给了劳拉。“晶晶”是憨态可掬的熊猫，来自广袤的森林，象征人与自然的和谐共存，无论走到哪里都带给人们快乐。接着又取出红色的“欢欢”送给布什总统。“欢欢”是“福娃”中的大哥哥，象征奥林匹克圣火，将激情散播世界，更传递着北京2008对世界的热情。和着掌声和欢笑，两个可爱的“福娃”将全场气氛带到高潮。
    演出结束后，胡锦涛和布什走上舞台向演员们表示祝贺。“很精彩！”“非常特别”，布什总统留下他赞誉的话语和这次中国行中一段特别的记忆。
    （新华社北京11月20日电）
    新华社记者 钱彤
〖-ZW/正文〗
