〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三件宝”连着好传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永杉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三件宝”连着好传统
    杨业功同志无论是深入基层部队，还是翻山越岭勘察阵地，随身总不忘携带“三件宝”――暖瓶、大衣、方便面。
    他每次勘察阵地都是起早出发，天刚蒙蒙亮已看过七八个阵地，早饭在途中以最快的方式解决，上午接着勘察阵地，到了午饭时间，再泡上一包方便面，吃了就走，常常勘察到晚上八九点才返回。
    有一次，他到基地一个旅里检查工作，临走时，大家知道他从来不收礼，就在他车上放了一小袋子芦柑让他路上解解渴，他不高兴了：“你们了解我的脾气，就是一毛钱的东西我也不会收的，把暖瓶灌满水，我路上就不愁了。”
    1999年他参加国庆阅兵回来，上楼感到吃力迈不动步，到医院一检查，结果是肥厚性梗阻性心脏病，医生给他做了手术，安了起搏器。可术后才20天，他就急着回基地。下部队时照样是一件大衣、一个暖瓶、一包方便面，从天亮跑到天黑。
    2004年大年初六，正在全休的他早早就起了床，瘦弱的身体依旧裹着那件军大衣，拖着沉重的步子向办公楼走去……一位老战友劝他休息，他却说：“节后的任务这么重，作为军事主官我怎么能在家休息呢？”可是坚持没几天，他就又被送进了医院。这一次他住进去就再也没有出来。
    也许有人会问：杨司令员身为将军，走到哪里工作人员都会把衣食住行安排得妥妥当当，还用得着那“三件宝”吗？
    也许有人还会不理解：和平时期不比战争年代，生活和工作条件越来越好了，至于像杨司令员那样“认死理儿”吗？
    杨司令员说：“水能解渴，衣能御寒，面能充饥，有这‘三件宝’，就衣食无忧了。”仔细咀嚼这句平淡的话语，我理解了这“三件宝”深刻的含意，不由得从内心深处对这位将军肃然起敬！“三件宝”看似寻常，可它却连着我党我军艰苦奋斗、无私奉献的好传统！
    艰苦奋斗是我们党的立身之本、传家之宝。战争年代，我们靠艰苦奋斗，铸造了“井冈山精神”、“长征精神”、“延安精神”、“南泥湾精神”和“西柏坡精神”，夺取了一个又一个伟大胜利，迎来了新中国的诞生；和平建设时期，我们依然靠艰苦奋斗，培育了“好八连精神”、“雷锋精神”、“抗洪精神”以及“两弹一星精神”、“载人航天精神”，创造了一个又一个伟大的奇迹。实践证明，艰苦奋斗永远是党的事业充满生机和活力的源泉，永远是我们从胜利走向胜利的根本。党的十六大闭幕不久，胡锦涛总书记就率领中央书记处同志冒雪到西柏坡，重温毛泽东同志提出的“两个务必”，倡导广大党员干部要大力发扬艰苦奋斗的光荣传统和作风。我们每一个党员干部，都应该像杨业功同志那样，永远保持艰苦奋斗的本色。（周永杉）
〖-ZW/正文〗
