〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见布什〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/周岩/韩乔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月20日电 （记者罗辉、周岩、韩乔）国务院总理温家宝20日中午在钓鱼台国宾馆会见了美国总统布什。
    温家宝指出，当前中美关系发展势头良好，双方在经贸、科技、文化等方面的合作富有成果，在反恐、核不扩散、地区热点和打击跨国犯罪等传统和非传统安全领域的协调日益密切。中国是世界上最大的发展中国家，美国是最大的发达国家，中美同是联合国安理会常任理事国和重要国际组织的成员，维护双边关系健康稳定直接关系到世界的和平与繁荣。事实证明，中美共同利益不是在减少，而是在增加。只要双方登高望远，从战略高度和长远角度看待和处理两国关系，尊重和照顾彼此关切，妥善处理分歧，中美建设性合作关系就一定能够不断深入发展。
    温家宝说，只有了解中国和中国的内外政策才能更好地发展同中国的关系。中国仍然是个经济不发达的国家，人口多、发展不平衡是其基本国情。中国要实现现代化需要长期不懈的努力，这就要求中国坚定地走和平发展道路，努力创造一个和平的国际环境。改革开放是决定中国命运的重大决策，我们将坚定不移地推进各方面的改革，包括经济体制、政治体制、文化体制、社会管理体制改革。我们的目标是建立一个富强、民主、文明的社会主义国家。中国的稳定和发展本身就是对人类社会进步和世界经济发展的巨大贡献。中国的发展不会威胁任何人。中国政府将继续奉行独立自主的和平外交政策，在和平共处五项原则基础上同包括美国在内的世界各国发展友好互利合作关系，为世界的和平、安全与合作做出自己的贡献。
    关于双边经贸关系，温家宝表示，中美经贸合作互利互惠，发展迅速，不仅给两国人民带来实实在在的利益，而且有力地促进了亚太和世界经济的增长。双方要在充分利用现有磋商和合作机制基础上，不断加强在宏观经济政策、贸易、金融等领域的对话与合作；不断拓展合作领域，开拓两国在能源、公共卫生、环境保护等领域的合作，加强国际经济政策对话和协调，维护世界自由贸易体制；通过平等对话和友好协商，妥善解决合作中出现的问题，实现互利共赢。
    布什说，两年前，温总理对美国的访问十分重要，令人记忆犹新。他表示赞同温家宝对两国关系的看法和就发展两国关系提出的积极建议。布什认为美中间有着许多共同利益，应不断加强双边关系。对存在的不同看法和分歧，双方都愿意本着诚挚友好的态度加强对话。布什谈到了他对当前两国经贸关系的看法，表示他重视贸易不平衡问题，主张双方共同努力，采取措施，不断发展美中贸易。他还指出，美中两国在国际和地区事务中进行了良好的合作。
    双方还就重大国际问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
