〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调整目标正确择业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空抓好转业干部适应性培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘兆麟/许宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘兆麟、许宁报道：10月底，南京军区空军党委针对飞行干部安置难度大等特点，集中组织他们进行了安置前适应性培训，帮助他们调整目标、准确定位、科学择业，尽快完成角色转换，适应新岗位需要，为促进飞行干部安置工作起到了积极作用。
    飞行干部为空军战斗力的提升和部队全面建设付出了大量的心血。但是，由于飞行职业的特殊性，使他们与外界交往接触相对较少，因而对地方人事制度改革、市场经济建设和运行规律等方面知识相对比较缺乏，对转换“战场”压力较大。对此，南空党委非常重视，专门组织力量对他们进行安置前培训，本着“需要什么学什么、缺什么补什么”的原则，着力突出针对性和实用性，重点围绕基本政策、基本知识和基本技能等方面内容，集中组织观看总政下发的军队干部转业形势政策宣传系列报告教育光盘；邀请上海市、江苏省军转部门领导介绍干部安置有关情况；邀请军地院校专家教授进行专题讲座辅导；还邀请部分空军优秀转业干部给大家传经验、谈体会。同时，组织他们到大型企业和政府机关实地观摩见习。
    通过培训，帮助他们开阔了视野，转变了观念，增强了到地方工作的信心。参加培训的飞行干部纷纷表示：“这次培训针对性强，非常实在，对我们认清形势，准确定位，尽快适应地方工作岗位需要起到了很大的帮助作用。”
〖-ZW/正文〗
