〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把爱国主义教育示范基地办得更好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出，为纪念中国人民抗日战争胜利60周年，迎接即将到来的中国工农红军长征胜利70周年，中宣部公布了第三批全国爱国主义教育示范基地名单。这是加强和改进新形势下的爱国主义教育基地工作，大力弘扬民族精神和时代精神的重要举措。
    评论员文章认为，爱国主义教育示范基地，是进行爱国主义和革命传统教育的宝贵资源，是弘扬民族精神和时代精神的重要依托。进行爱国主义教育，弘扬民族精神和时代精神，不仅需要深刻的理论阐述，更需要生动事迹和高尚人格的熏陶感染，爱国主义教育示范基地在这方面发挥着不可替代的重要作用。
    文章强调，爱国主义教育示范基地是发展红色旅游的重要资源和重要载体，是红色旅游经典景区的重要组成部分。把红色旅游与爱国主义教育有机地结合起来，寓教育于旅游之中，既有利于学习历史知识，传播先进文化，提高人们的思想素质和道德情操，增强爱国主义和革命传统教育的效果，又有利于实现社会效益同经济效益的结合，实现历史文化资源优势向经济优势的转化，推动革命老区的经济发展和老区人民的脱贫致富。
    文章最后说，各地有关部门和各示范基地要以第三批全国爱国主义教育示范基地名单公布为契机，本着对党对祖国对人民高度负责的态度，努力进取，扎实工作，不断提高示范基地工作的水平，更好地为爱国主义教育、弘扬民族精神和时代精神服务，为青少年思想道德建设服务，为构建社会主义和谐社会、全面建设小康社会的奋斗目标服务。
〖-ZW/正文〗
