〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊干爱兵――我军密切官兵关系的伟大创举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军管理教育优良传统的宝库中，有着闪闪发光的四个大字“尊干爱兵”，它与“官兵一致”作为我军管理教育的十项优良传统之一，写入了1994年中央军委颁发的《关于加强军队管理教育工作的决定》之中。
    尊干爱兵的提出，是我军密切官兵关系的一个伟大创举，意义非常深远。
    毛泽东在三湾改编时提出了破除军阀作风，实行民主制度。古田会议决议进一步确立了人民军队新型的官兵关系，废除了肉刑和打骂制度。抗日战争时期毛泽东又提出了官兵一致、军民一致、瓦解敌军的三大原则。在延安整风期间，陕甘宁边区部队创造性地提出了“尊干爱兵”这一密切官兵关系的倡议，此后，半个多世纪以来，尊干爱兵一直成为我军改善官兵关系、增强内部团结的一项根本原则和根本制度坚持了下来，使这一优良传统代代相传。
    1944年陕甘宁边区留守部队经过整风运动，清除了军阀主义和教条主义，彻底检讨了官兵关系中存在的问题，纠正了各种不良倾向。在整风中，各部队都扩大了民主范围，允许凡有意见的和受过压制的同志都可以通过写信或当面陈述的方式向上级报告，使部队官兵关系得到进一步密切。1944年4月11日，时任总政治部副主任的谭政同志，在《关于军队政治工作问题》的报告中提出军队一定要废止漫骂和肉刑，坚决执行古田会议决议的要求。陕甘宁晋绥联防军在学习谭政报告的过程中，普遍召开了连队民主大会检讨官兵关系。
    联防军教导一旅第十六团提出了“爱护战士，尊重干部”的口号，率先开展尊干爱兵运动。他们从办好连队伙食，解决战士困难，关心伤病员和问寒问暖入手，深入到改进领导作风，提高干部的领导艺术，增强干部的群众观念和爱兵观念，官兵关系有了很大改善。
    警备五团尊干爱兵运动开展得也很广泛和深入，干部爱兵不仅在生活上关心战士，而且从政治上关心战士进步；战士尊重干部也注意支持干部工作，努力完成任务。团领导为了使干部战士在尊干爱兵运动中有所遵循，巩固已有的教育成果，制定了“尊干爱兵公约”，对干部战士分别提出了十条要求，对干部的要求是：一、对战士的态度要和气亲热，不挖苦不讽刺；二、细心教育部属，倾听战士意见，接受战士批评，正确处理问题；三、积极帮助战士军事、政治、文化学习，时时站在学习运动的前头；四、关心战士给养，切实解决战士日常困难，帮助战士建立家务；五、重视战士创造，做到及时反映，不埋没人才，不断地在自己的班排中有计划地去培养各种类型的模范；六、对有过错的战士和落后分子，要耐心说服感化，使他自觉前进；七、对战士的勤务，要按体力强弱，公正派遣，对年老军人，应特别尊重爱护，年满五十岁以上的要举行祝寿；八、对伤病战士，要亲切慰问与慰劳，对阵亡病故的应该举行追悼会；九、切实关心战士家属，碰到红白喜事应该送礼，并且要定期地把战士在部队中的进步情况报告他们；十、精通自己业务，跟别的班排紧密团结。对战士的要求：一、服从上级命令，坚决完成任务；二、自觉遵守纪律，不要明知故犯；三、接受干部教育，时时不断前进；四、对干部有意见，应向组织提出，当面不对立，背后不传播；五、上级每个号召，积极响应执行；六、发扬友爱精神，团结一切同志；七、时刻提高自己的警惕性，揭发不良分子的活动；八、爱护身体，讲究卫生，减少疾病，免得干部操心；九、熟练自己手中武器，时时准备打击敌人；十、看见干部碰到危险，要自告奋勇救护。
    边区部队尊干爱兵运动的开展，使官兵关系得到了进一步的改善，部队达到了空前的团结，涌现了很多尊干爱兵先进典型。马仁义就是一个突出代表。马仁义是警备一旅一团三连的排长、边区甲等模范工作者。他最突出的事迹是不光发挥行政管理工作的强制性，而且特别重视说服教育，启发战士的自觉性，把战士当亲人，把后进战士培养成先进战士。当时，部队从国民党军队解放过来的战士很多，马仁义排做到了不跑一个兵，没有处罚过一个人，他当排长连脾气也没有发过。部队开荒生产时，有个战士不小心把棉衣和枪烧了，照国民党军队规矩该重罚，吓得这个战士脸都青了，也不敢吃饭。马仁义对他耐心教育，还把自己的两个馍馍烤好送给他。战士们讲八路军教育感动人心，部队就是自己的家，干部就是自己的亲人，死也要死在八路军里。有个战士看到马排长没有鞋穿，就用自己的布给他做了一双鞋。
    1944年12月，毛泽东在《一九四五年的任务》中提出“应在每一部队内部举行拥干爱兵运动”。根据毛主席的指示，1945年5月总政治部总结推广了十六团和五团等单位开展尊干爱兵运动的先进经验，宣传了马仁义排这个先进典型，使尊干爱兵运动迅速在全军普及，各部队进行了尊干爱兵的深入教育，尊干爱兵运动轰轰烈烈地开展了起来，各部队都订了尊干爱兵公约，有的组织了尊干爱兵宣誓，种了爱兵田，创建了爱兵基金，部队得到空前的团结，极大地增强了凝聚力和战斗力。
    新中国建立后，1961年国防部制定和颁布了《中国人民解放军连队管理教育工作条例》，条例中规定的“尊干爱兵双八条”，就是参考和借鉴了1944年陕甘宁边区部队制订的尊干爱兵“双十条要求”。上个世纪八十年代我军颁布的《内务条令》修订为“双七条”，九十年代我军颁布的《内务条令》又修订为“双六条”。我军尊干爱兵优良传统写进了军事法规，以立法的形式保证了经常性的尊干爱兵教育和活动的开展，不断改善和加强了官兵团结，增强了部队的凝聚力和战斗力，保证了各项任务的顺利完成。
    最近，军委胡锦涛主席要求我们贯彻以人为本的理念，充分尊重官兵的主体地位和创造精神，维护官兵正当权益。要广泛深入地开展尊干爱兵教育，引导干部骨干依法带兵、以情带兵、文明带兵，巩固和发展我军新型的官兵关系，这样我们这支人民军队才能永远无敌于天下。（王安）
〖-ZW/正文〗
