〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“神奇小子”显神奇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邹市明为中国拳击夺得世界大赛首枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春东/单磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神奇小子”显神奇
    邹市明为中国拳击夺得世界大赛首枚金牌
    据新华社四川绵阳11月20日电 （记者史春东、单磊）在第十三届世界拳击锦标赛上，被称为“神奇小子”的中国拳手邹市明在48公斤级决赛中击败对手，夺得中国拳击在世界大赛上的首枚金牌，实现历史性突破。
    20日下午世锦赛进行了11个级别的决赛。首场决赛中，中国选手邹市明与匈牙利的贝达克相遇，对手速度快、力量大、进攻点多的优势在邹市明“小快灵”的打法面前失效。首回合邹市明以7∶0领先。第二个回合，对手拼命进攻，主动出击，邹市明打出最擅长的反击，闪电般的拳影让邹市明多了8个点。第三回合，个子较小的贝达克无能为力，仍以8∶21落后。强大的邹市明让对手崩溃，最后一个回合成了垃圾时间，比分最终定格在31∶13。场内欢呼声震耳欲聋，世锦赛冠军册上首次有了中国人的名字。
    两年多前，邹市明在泰国世锦赛上脱颖而出，夺得48公斤级亚军，又在2004年雅典奥运会上夺得铜牌。国内拳坛称他为“神奇小子”。在本届世锦赛上，中国队定下夺得1枚金牌、实现中国拳击在世界大赛中金牌零突破的目标。
    经过一轮轮拼杀，邹市明在四分之一决赛中击败当今世界第一拳手、雅典奥运会冠军古巴队的瓦雷拉，在半决赛中又战胜了塔吉克斯坦的舍阿里。
〖-ZW/正文〗
