〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传授科技知识提升边民素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒙自军分区“科技文化货郎”活跃村寨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡义军/涂灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙自军分区“科技文化货郎”活跃村寨
    本报讯 胡义军、涂灵报道：11月上旬，云南红河边防的近百个瑶、苗、哈尼族村寨相继出现了一群穿迷彩服的“货郎”，他们挑着箩筐来到农家小院、田间地头，向当地村民传授种养殖技术、补习文化知识、赠送普法资料。这是蒙自军分区组织部队和民兵开展科技、文化、法律“三下乡”活动的一组镜头。
    云南红河边防属多民族聚居地，当地科技文化落后、边民法律意识淡薄。“民族群众需要什么，我们就送什么”。军分区党委利用云南建设八千里文明边防线活动的契机，广泛发动部队和民兵把科技、文化、法律送到村寨。他们与地方科委、农业部门联合组成了科技指导小组，依托民兵训练基地、“青年民兵之家”等，先后在20余个村寨开办了农业技术培训班，创办“农业科技示范区”，向群众推广农作物反季节栽培、果树嫁接等10余项农用新技术，并指导村民建起了蓄、灌、排为一体的农田水利设施。由部队和民兵组成的数十个“军民演唱组”，跋山涉水深入到边境一线，为广大群众送知识、送技术，宣传党的路线方针政策和边境管理规定等。部队和民兵就近办起了十几所文化夜校，为村民们补习文化知识。为确保法律条文进村入户，他们将近千份法律宣传资料挨家挨户地发放，还制作了一些法律专题的板报在村寨巡回展示。科技进村村寨富，文化进村村寨欢，法律进村村寨安。村民们高兴地说，这些精神食粮送得太及时了。
〖-ZW/正文〗
