〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白羽与《昆仑》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/学习刘白羽同志座谈会发言摘要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新时期中国文学发展变化的大潮中，如果称军事文学为一支呼啸飙进的骠骑兵，那最初点兵成军者当推白羽同志。1982年，由白羽同志提议创办的大型军事文学期刊《昆仑》问世，我从一名业余作者成为《昆仑》的筹创编辑。白羽同志取昆仑万山至尊、雄浑厚重的神韵，拍定此名。他明确指示编辑部，《昆仑》要具有更开阔的关注各种流派的艺术视野，要具有更宽松的吸纳探索之作的择稿标准。白羽要求每一位编辑就如何办好《昆仑》不拘一格，出谋划策。那几年我曾数次被召见到白羽家里，听他的教诲。
    红霞公寓，这在我这一代的军人心中是神殿一般的地方。当年我辈聆听指令，往往是去红霞公寓。那里的氧气是充足的，水是温热的，人心是真诚的，话语是自由的。你可以在白羽同志面前不择辞令、不动脑子地说，你尽管说就是了。也正因为领导、编辑、作家如此频密、零距离地切磋研讨，互为启迪，《昆仑》才常有见识独到、风格特别的作品问世。《昆仑》大气沉雄、刚正超拔之风，渐在全国的期刊密林中高竖一帜。
    如今《昆仑》已经停刊，昆仑山人虽已散落四方，然刚正超拔仍是他们的人格人品，行人间正道，为国之大事仍是他们的生命准则。曾随白羽同志率马出征的骠骑兵安在？相信白羽的灵魂仍在率领着他们。（海波）
〖-ZW/正文〗
