〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进肯尼亚军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜连鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/外军院校一瞥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者随总参考察团远赴非洲东部的肯尼亚，对该国5所军事院校和一些兵种部队进行了考察。
    肯尼亚特别重视高级军官的培养，肯军高级军官中的很多人都具有双学位，有些还有博士学位，大部分高级军官都有欧美等发达国家留学培训的经历。如肯军总参谋长助理穆泰就具有德、法两国博士学位。
    肯军军官全部从地方大学生中招收。晋升高级军官除了要经过兵种专业学校的培训以外，还要经过防务参谋学院和国防学院培训，学习更高层次的军事知识和专业技能，提升综合素质。
    肯军院校除了正常教学外，还担负着训练基地的功能，主要负责士兵的培养。一名士兵入伍后，先要经过士兵培训学校集训，完成从普通百姓到合格士兵的转变，合格后才能分到部队。如果要提升士官，必须经过所属兵种专业学校培训，以后每次士兵晋级都需要到相关院校接受相应培训。
    为适应培训任务需要，肯尼亚军校的考官都有丰富的部队工作经验，有的考官直接来自部队，大部分军校都有从部队聘的军官，剩下的考官也必须每隔一段时间到部队实践。
    为更有效地开展任职教育，肯军院校的领导机构设置综合化程度很高，与部队联系非常紧密。这种设置，最大程度地加强了院校和部队的联系，实现了院校教学与未来战场的“无缝对接”，对高素质军官培养起到了很好的促进作用。（卜连鹏）
〖-ZW/正文〗
