〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美制定《中美禽流感共同行动倡议概念文件》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/孙侠/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月20日电 （记者李忠发、孙侠、白洁）11月20日，中美两国元首就加强禽流感防控双边合作的共同倡议达成一致，并形成共同文件。
    文件指出，中美两国致力于阻止包括高致病性禽流感在内的新发传染病的传播，并寻求扩大努力，准备、预防和应对潜在的人类流感大流行，同意在加强禽流感防控领域双边、全球和区域合作上采取共同行动。
    双方将在流感疫苗和药物的研发和检测、快速反应和应对流感大流行方面加强两国卫生和农业部门的合作，以提高双方发现、应对和控制禽流感爆发的能力。
    双方将共同积极支持和参与防控禽流感全球合作。支持联合国系统特别是世界卫生组织、联合国粮农组织和其他相关国际组织在其中发挥应有作用。中国将继续支持美国发起的“禽流感国际伙伴计划”。美国将支持中国明年1月主办旨在研讨国际和区域禽流感防控行动方案和动员资金的禽流感防控筹资大会。双方将密切协调与合作，使这两项全球性倡议均取得成功。
    双方将共同积极支持和参与防控禽流感亚太地区合作，共同落实中美共同发起的亚太经合组织防控合作倡议，办好明年4月在华举办的该组织“新发传染病高层论坛”。
〖-ZW/正文〗
