〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有“谱”的事为啥难落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉市江汉区人武部破解干部休假难的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘练文/黄玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有“谱”的事为啥难落实
    ――武汉市江汉区人武部破解干部休假难的一段经历
    “祝你一路顺风，假期愉快……”10月31日上午，伴随着干部职工的声声祝福，武汉市江汉区人武部政工科长向德全踏上了休假回家的旅途。截至10月底，这个人武部按计划该休假的干部全部休了假。这是该人武部党委坚持以人为本、维护干部权益的结果。
    休假计划“挂空挡”
    年初，该人武部政工科的同志像往年一样，在拟制干部休假计划时，先征求每个干部的意见，排好了每个干部休假的顺序。然而，这一“暖心举措”却遭到冷遇。有的干部发牢骚说，“计划好是好，就是难兑现”。
    这种“剃头挑子一头热”的现象引起部长杨小平、政委李兵的反思：明明有“谱”的事，为什么难落实？他们召集干部敞开心扉，畅所欲言。
    政工科黄干事说，他到人武部至今未休一次完整假期。去年报休假计划时，他与爱人约定一起在暑期休假，可计划没有变化快，正要离队休假时政工科长调整岗位，他只好在科里“顶岗”。民兵训练基地主任、军事科李参谋接过话茬说，去年他计划8月份休假，因为此时训练基地主体工程刚好结束。然而8月初，区委常委议军会决定为基地增建民兵高炮训练场和轻武器射击场。面对紧张的工期，李参谋只好把休假报告揣进兜里，一揣就是几个月……
    听着干部们的难言之苦，部领导心里不是滋味。
    人武部干部缘何休假难
    该人武部党委反躬自省后认为，人武部干部休假制度落实难的原因是多方面的。最主要的是个别领导的政策制度观念不够强，没有把干部探亲休假制度当作干部队伍建设的一项基本制度来落实，每年初虽有计划，但操作性不强，以致休假计划“挂空挡”。特别是民兵整组、训练和征兵等阶段，干部的休假矛盾十分突出，有的即使安排了，也常常被电话召回。部分干部思想认识上也存在误区，没有把休假当作自己的一项权利，认为不休假是工作积极的表现，担心休假影响个人成长进步，步入了想休假不敢休、家中有困难捂着不好意思反映的误区。人武部实行新编制后，编制的干部是“一个萝卜一个坑”，一旦有人休假，其工作就无人担当。此外，干部调学人员逐年增加，再加上各种公差、勤务，致使干部在位人员减少，这就加大了在职干部的工作量。于是，部分干部不得不牺牲探亲假，靠增加工作时间完成任务。
    多法并举解决休假难
    探亲休假是每个干部的正当权益，必须不折不扣地落实。该人武部党委重温《政工条例》和《现役军官休假探亲规定》后态度坚决。
    健全干部探亲休假机制。他们把落实干部休假制度纳入党委班子依法行政考评内容，制订《干部休假规定》，建立“干部休假情况统筹安排表”，科学合理地安排好干部休假时间。并作出“无特殊情况一律按计划休假”等硬性规定，以保证干部安心休假。
    正确把握干部探亲休假的导向。首先，领导干部带头探亲休假，为其他干部做表率；其次，对为工作放弃探亲休假的做法，不提倡、不鼓励；第三，对因工作急需等特殊原因休不了假的干部年终给予一定补助，作为“特别贡献奖”，并在翌年休假时间上给予补偿。
    着力提高工作效能。部领导既当组织者又当办事员，该自己动手完成的工作，尽量不让部属代劳。今年以来，该部领导述职述廉材料、征兵工作会议讲话稿等全部由自己准备；按照对口带训、交叉联训等方式，让干部“角色客串”，消除工作中的单一性，做到人手不够素质补；破除“门户之见”，倡导通力协作、相互补台。他们还对各种会议和活动，能压缩的坚决压缩，能捆绑的“合并同类项”。
    如此一来，干部休假难迎刃而解，人武部各项工作充满生机和活力。今年以来，该人武部正规化建设、民兵整组训练、应急维稳、岗位练兵等多项工作受到上级充分肯定，其中党员先进性教育、资金集中支付与管理的经验被推广。（刘练文 黄玮）
〖-ZW/正文〗
