〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举重推行新规则中国力士很适应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张希元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管刚刚结束的世界举重锦标赛上实行了新规则，但是这并没有影响中国举重队在赛地多哈刮起“中国旋风”。15名参赛选手赢得22枚金牌――选手和教练对新规则相当适应。
    国际举联在2005年5月1日开始实施新规则。这个被称为“1公斤规则”的出台，使得实行了90多年的“2.5公斤规则”最终退出了历史的舞台。
    从1913年开始实行的“2.5公斤规则”要求，杠铃的重量只能是2.5公斤的倍数，冲击纪录时例外，但必须是0.5公斤的倍数。而从今年开始实行的“1公斤规则”要求，杠铃重量必须是1公斤的倍数，破纪录时也是如此。
    国际举联竞赛委员会秘书长米拉迪・约翰表示：“‘1公斤规则’比原先的‘2.5公斤规则’更简便，也让观众和媒体更能看懂比赛。你看现在的比赛结果，选手之间的试举重量几乎没有相同的，观众喜欢这样的比赛。”
    韩国队一位教练说，如果选手在比赛中只落后1公斤，只要他能放开举，完全有可能反败为胜。这种情况在原来的每次试举差距是2.5公斤或2.5公斤的倍数时就不太容易实现。
    中国队教练陈文斌说：“新规则提高了对教练排兵布阵、战术安排的要求。现在比赛中选手临时更改重量的次数是原先的两倍，教练必须提高应变能力，观察对手并对他们的试举重量进行预测。”
    因此，在本次世锦赛中，选手之间步步紧逼、频频加1公斤试举重量的现象比比皆是，竞争之激烈也让现场观众激动不已。约翰说：“正因为1公斤是一个‘可以实现’的重量，选手们求胜的愿望更加强烈。”
    新规则，新挑战。中国小将李萍、顾薇、穆爽爽、丘乐和陆永在本届世锦赛上首登国际赛场，他们经受住了考验，没有一人“砸锅”，5人共获得9枚金牌，以优异的成绩交了令人满意的答卷。
    当然，这是和教练吃透新规则、临场指挥得当分不开的。金牌教练陈文斌表示，经过4次大赛体验新规则，他感到这次指挥作战时要比第一次在世青赛时从容很多。他说：“使用新规则后，后场的检录台更加繁忙，试举重量频繁更改。但是，越是在忙乱的情况下，就越需要教练员尽可能从容、果断、保持清醒。”（张希元）
    图为中国选手刘春红在比赛中。
〖-ZW/正文〗
