〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学用水，我们还需要做什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宗强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学用水，我们还需要做什么？
    水是生命之源，与人类生产生活息息相关，但我国人均水资源量目前仅为2140立方米，是世界平均水平的四分之一。即便如此，有些地方还在肆意挥霍浪费水资源。图为新华社记者在天津蓟县许家台乡一个洗砂加工场拍摄到的场景。这里的工人不仅肆意开采地下水进行洗砂，甚至还把国家饮水解困工程几十万元打的机井变成了洗砂的专用水源，使得这里的地下水位平均每年下降1米多，不少村民不得不每年花费上千元将自家的井加深，有的村民家中水井深度已达30多米。
    针对日益严峻的水资源形势，我国早就提出了“节约用水”、“科学用水”的号召，但部分人为了眼前的经济利益，却对此置若罔闻，仍在大量浪费着水资源。就拿日常随处可见的洗车业来说，一般15元左右洗一辆车，每吨水可洗3辆车，投入成本不高但利润丰厚，这就使得一些洗车点根本不在乎节水。技术手段的缺乏也困扰着节水问题。比如农田灌溉，目前农村仍以土渠居多，加上传统的大水漫灌方式得不到改变，致使大量地下水资源白白浪费。此外，人们节水意识的淡薄也导致了水资源的耗费。诸如个别餐馆酒店的自来水肆意流淌只为泡、洗少许碗筷的现象，也屡见不鲜。
    科学用水涉及到各行各业、千家万户，我国节约用水的任务依然十分严峻，这就需要我们综合运用法律、行政、经济和科技等手段进一步加强水资源的管理：强化政府职能，加大执法监督力度，合理确定用水政策，使水资源的利用制度化；完善水价形成机制，建立水权交易市场，明确用水指标，促进水资源的优化配置；加快产业结构调整，拓展技术含量高、耗水量低的新技术产业，压缩高耗水产业，提高水资源的利用效率；加强科学用水宣传，进一步增强人们的忧患意识，主动把节水变成自身的修养融入到日常的生产生活中。只有这样，浪费水资源的现象才能得到有效遏制，我们的生存环境才能得到进一步改善。（黄宗强）
〖-ZW/正文〗
