〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008北京奥运会上中国马术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现突破要靠谁？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――实现突破要靠谁？
    中国马术协会上周表示，将力争在北京奥运会上实现“零的突破”。然而，挑起这样的重担靠谁呢？
    希望居然寄托在已经42岁的黄祖平身上。
    作为奥运会东道主，中国自动拥有6个参赛名额，但是选手必须要达到一定的国际积分，目前中国还没有任何一名骑手能够达到这个积分。中国马术协会秘书长常伟表示，黄祖平是最有希望实现中国马术奥运“零的突破”的。
    黄祖平原本是一名公务员，后来下海从商，他练习马术的经历颇具传奇色彩。他曾经在德国工作过一段时间并开始慢慢地喜欢上了障碍赛马。
    不过让他自己都没有想到的是，当他2002年回到国内，以爱好者的身份参加亚运会选拔赛时，他成了北京地区积分最高的骑手，从此他开始了追逐自己梦想的马背生活。
    为了能够得到更好的训练条件，黄祖平放弃了自己的事业，在2003年初再次回到德国开始了自己马术求学之旅。
    随后，立志于进军奥运会的黄祖平在一家公司的资助下，不仅有了自己的奥运会级别赛马，同时又成为了德国马术传奇人物鲁德格尔・比尔鲍姆的弟子。比尔鲍姆是四届奥运会、两届世界锦标赛冠军得主。在这样的大师教授下，黄祖平的技术突飞猛进，他已经在德国国内难度级的比赛中取得了名次。对于黄祖平，比尔鲍姆是这样评价的：“黄是一位很有天分的骑手，我相信我们的合作必将取得成功。”
    奇迹会发生吗？2008年，看黄祖平的！（徐杨）
〖-ZW/正文〗
