〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的学员队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟俊彪/焦敏红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排除卡膛弹丸
    北京军区某坦克乘员训练基地射击理论教研室主任、高级教师白凤华，不仅理论讲得好，而且有很强的实际操作能力。他勇排卡膛弹丸的事迹，最近被传为佳话。
    10月17日下午，该基地三大队学兵正在进行实弹射击考核。那天，雾霭沉沉，能见度低。随着轰隆一声巨响，学兵在发射第二枚炮弹时，弹丸被卡在了炮膛内。经过几次退弹，炮弹筒连同弹药退了出来，弹丸却仍然卡在炮膛内。实弹射击中，弹丸卡膛并不常见。排除不当就会出现炸膛，损坏武器装备，酿成严重后果。正在教学楼授课的白凤华迅速赶到靶场，经过几分钟的检测分析，很快就发现了问题所在，并提出了排险方案。经射击指挥所批准后，白凤华带领学兵按照分工进行截锯炮弹筒、计算装填药量、检修炮闩……在完成一系列准备工作后，一炮手开始进行射击准备。伴随着震耳欲聋的声响，这枚卡膛弹呼啸而出。前后仅用20分钟时间。
    “白主任名不虚传！”官兵的钦佩之情油然而生。（翟俊彪 焦敏红）
    喜闻队长出书
    最近我非常开心，因为我们队长胡耀武军味十足的长篇小说《盛世横戈》出版了。一时间，《盛世横戈》成了校园里的热门话题。
    其实，队长热爱文学创作早不是什么新闻。他的文章经常见诸报端。有一段时间，他发表的文章渐渐少了。问他怎么回事，他笑笑说：“我要干一件大事！”
    这件“大事”就是写《盛世横戈》。他要用这本书再现战友们的丰采，展示他们的独特魅力。
    为了写好书，他深入部队进行调研，收集整理了上百万字的资料，历时5年终于完成了这部长达37万字的长篇小说。
    “学习就要有一股子硬劲、韧劲、狠劲！”他自己就是这样一个人――从一名普通战士，通过勤勉好学，逐步成长为军官。多年来笔耕不辍，以知识改变命运。
    《盛世横戈》在学员中掀起了一股欣赏军旅文艺作品的热潮。胡队长说：“和平年代的中国军人需要优秀的文艺作品来鼓舞精神、振奋士气。”
    学员 应定海
〖-ZW/正文〗
