〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团中央全国青联追授王庆平烈士“中国青年五四奖章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿亮/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团中央全国青联追授王庆平烈士“中国青年五四奖章”
    本报上海11月20日电陈鸿亮、特约记者丁广阳报道：19日下午，共青团中央、全国青联追授王庆平烈士“中国青年五四奖章”仪式在上海举行。中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇，南京军区政委雷鸣球出席追授仪式。共青团中央书记处第一书记周强宣读追授决定。
    王庆平同志生前任上海警备区司令部通信站副教导员。今年2月22日，他在组织部队进行手榴弹实弹战术演练时，舍身救战友，献出了年仅35岁的宝贵生命。王庆平烈士是新一代高素质青年的典范，他先后参与完成了上海APEC会议、军事演习和卫星发射等数十次重大通信保障任务。在追授仪式上，王庆平烈士的战友饱含深情地回顾了王庆平“爱工作好比爱生命、爱战士胜过爱自己、爱群众就像爱战友”的感人事迹。
    共青团中央、全国青联号召全国广大团员青年向王庆平烈士学习。
〖-ZW/正文〗
