〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙占元：上甘岭战役中的战斗英雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙占元：上甘岭战役中的战斗英雄
    孙占元是中国人民志愿军一级战斗英雄。1925年生，河南林县人。1946年2月参加中国人民解放军。1948年2月加入中国共产党。1951年3月参加中国人民志愿军赴朝作战，历任班长、排长。他作战勇敢，机智顽强，先后5次立功。他关心爱护战士，行军中经常帮助别人扛枪、背米袋，宿营时及时为战友们补衣服、钉鞋带，还常常用自己不多的津贴为战士们购买日用品或救济有困难的家庭，深受同志们的喜爱和尊敬。
    1952年10月14日，在朝鲜上甘岭战役中，敌军约6个营的兵力攻占了志愿军防守的597.9和537.7高地。他率领突击排对597.9高地2号阵地实施反击，接近2号阵地时，他的双腿被敌炮弹炸断。当战士们劝他撤离阵地时，他坚定地说：“我是共产党员，我是指挥员，不完成党交给我的任务，决不离开自己的岗位。”他以坚强的意志，来回爬行指挥，用机枪掩护战士易才学爆破，摧毁3个火力点。突击排攻上2号阵地，继续向纵深发展时，敌人突然从阵地侧后反扑过来，数名战友牺牲。他利用已攻占的碉堡，架起缴获的两挺机枪轮番射击，接连打退敌人两次冲击，毙伤敌80余人。敌人再次发起攻击，在战友相继伤亡，弹药告罄的情况下，他忍着巨大伤痛，艰难爬行，从敌人尸体上解下手雷继续战斗。当敌军拥上阵地时，他拉响了最后一颗手雷，与敌同归于尽，英勇捐躯，年仅27岁。
    1952年11月6日，中国人民志愿军领导机关为他追记特等功，1953年4月8日追授他“一级英雄”称号。同年6月25日，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会追授他“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号和金星奖章、一级国旗勋章。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
