〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂话军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课堂姓“战”
    国外的军校，有的门口专门挂个牌子，明白告示：“这里不是校园（Campus），而是军营（Camp）”。把两个字面相近，含义相远的词并列对比，可谓用心良苦！这就是要提醒校内和校外的人：对军校的“第一概念”应该是给军校定位――军校姓“军”，课堂姓“战”。
    美国俄亥俄州的空军技术学院，正是为了避免与一般大学混淆，在文件中明文规定：“不同于普通的地方大学”，其办学的宗旨是：“始终跟上空军的需要”。
    所以，军校是军队这一武装集团的组成部分，担负着为打赢战争而培养战斗力的重大使命，对国家和民族负有命运攸关的历史责任。那军校里的课堂呢？自然要时刻连通战场、聚焦战况，应战场所需，急战场所急了。其实，这也正是在一般院校之外，还要设立军校的根本原因。
    师称“教官”
    在军校里，教师的作用不止于“师”，尚且有“官”，最好的称谓该是：“教官”。这是因为：军校的教师，与一般教师不同。如果说，一般教师是“太阳底下的园丁”，那军校教师，就是在帅旗底下带兵；如果说，一般教师是“灵魂工程师”，那军校教师，就是在塑造军魂。
    军魂，是民族魂的升华，是民族精神的高峰。因为人最宝贵的是生命，只有不怕牺牲生命的军人，才担当得起保卫祖国的重任，也才有最高的精神世界。恩格斯说过：“枪自己是不会动的，要由勇敢的人和强有力的手去使用它们。”
    学员进入军校，职业军人身份已定，第一任职岗位已明；而无论是职业和岗位，都收敛于一个明确的目标：打赢战争。英国的福煦元帅说过：“一切努力必须集中于一点。”我国历史上的黄埔、抗大，时间虽短，却办成军校教育的楷模；美军在二次大战中，应战争急需，曾用两个月的时间把普通士兵培养成“德语通”；俄国大教育家乌申斯基说过：“只要看看斯巴达人靠习惯把他们新生一代变成了什么样子，就会意识到现代教育只是利用了这种力量的极小部分。”
    不囿“知识”
    军校当然要传授知识，今天，尤其要传授现代的高科技知识。但是，军校并不囿于知识，即不拘于知识，而是着眼于把知识提炼，加以转化。因为作战领域知识密集度最高，要使军校在与地方院校同样的时间内，学习得更好，更精，更富总体感，更具实践性；不仅“懂”，而且“会”，还要“熟”，更能“胜”；就必须提炼知识，精选课程，优化设计。正像克劳塞维茨所说：军校给出的须是“特铸的纯金属颗粒”。
    培根的名言：“知识就是力量”。我们尤其应强调：知识还要转化为智力、能力。俄国的列别捷夫说得好：“我的书橱比我懂的东西多得多，但它不是化学家，而我是化学家”。
    美国国防大学为学员开设的课程既广泛涉猎，又选择精当，“力求涉猎未来所必需”；但其许多教材并不是大本的“教程”，而是单篇的“文选”，即“超级市场”式，或“积木”式的教材；教官讲课则是力求画龙点睛，少讲多议。同时，考虑到知识更新和战时扩编的需要，在课堂教学中一直贯彻“超本职工作能力”的原则，要求懂得“从小分队长到总参谋长”各个级别的工作程序；一个上尉“至少要能指挥一个营”；因为“一个排长懂得一些营长以至旅长直接需要的知识，就会当‘聪明的排长’”。
    不赞“书生”
    恩格斯曾经描述过爱北菲特中学――“这个学校流行着一种非常可怕的背书制度，这个制度半年时间就会使一个学生变成傻瓜”。
    作战行动事关重大，危险复杂。孙子曰：“兵者，国之大事也。生死之地，存亡之道，不可不察也”。因此，作战行动对人的要求极高，不仅要品德高尚，知识丰富，身体强健；而且要思维敏捷，行为干练，反应灵活。显然，只知书本，不善应变，只图轻松，畏惧紧张的人在作战领域无立足之地。换句话说，军校造就的，不是“书生”或“书呆子”，而是具有“超常规格”的，万里挑一的“精英”――“雅典式的学术空气与斯巴达式的尚武精神的合金”。美国防部研究战斗机王牌飞行员的特征素质，竟多达29条110款！
    令人鼓舞的是：当今世界对人才的需求，正在向军校趋近。如：献身精神、组织修养、应变本领、心理素质、实践能力、应用技巧，乃至创造品格、战略头脑等等，于是使“最可爱的人”，又成了“最可贵的人”。而且，一个有趣的动向是：各个非军事领域，也研究起军事了。
    这是因为：哪里竞争激烈，角逐频繁，瞬息万变，哪里就酷似战场，因而必求教于兵家。于是，钻研军事这“最难的科学”竟成了时尚，因为它更利于开发人脑包藏的“无穷智慧”。
    空军指挥学院教授 苏恩泽
〖-ZW/正文〗
