〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那餐饭令我受益终生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习杨业功践行先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在驻南昌铁路局军代处任政委时，同杨业功将军吃过一餐饭。就是那餐饭，在我脑海里树立起一个严于律己、廉洁简朴的领导干部形象。
    那是2001年夏日的一天，单位接到上级的一个电话，说第二炮兵某基地一位首长要来南昌，向我们当面布置一项特殊军运任务。当时首长是乘火车来的，我赶到站台接站，经随行人员介绍，认识了杨司令员。首长交待完任务，已到了吃午饭时间。我征求首长的意见，想找一家宾馆吃饭。杨司令员没有推辞，但提出两条要求，一是近一点，二是简单一点。我想，首长是第一次来军代处办事，按惯例应该热情一点、隆重一点，便提出到江西宾馆。首长说那里档次太高，上菜程序又复杂，吃饭费时费钱，不划算，还是坚持就近找一家餐馆。这样，我们来到了火车站附近的京九饭店。点菜时，杨司令员坚持不上高档菜、不喝酒。记得当时只点了几样土菜，最好的是一盘清蒸鲤鱼、一盘红烧猪脚，总共只花了一百多元钱。大家有说有笑，吃得很开心。送首长上车时，我有些过意不去地说：“这样简单地接待像您这样职务的首长，我还是第一次。”首长幽默地说：“我下次来南昌，你还是请我吃这样的饭菜，那不就是第二次了。”望着首长乘坐的列车远去，我的心里涌动着一种敬佩之情。
    听到杨司令员病逝的消息后，我心里很难过。联想到那餐饭，联想到他那许多廉洁自律的事迹，敬仰之情久久萦绕在心头。古人曰：“公生明，廉生威。”杨司令员对“廉”字的理解更深，看得更重，把得更严。他视“廉”为形象，视“廉”为生命，视“廉”为战斗力，其严于律己、艰苦奋斗的形象，永远是共产党人的楷模，永远是召唤部队前进的旗帜。我将以他为榜样，时刻做到廉洁自律，铸牢拒腐防线，续写共产党人廉洁从政的新篇章。（向贤彪）
    （作者系泉州军分区政委）
〖-ZW/正文〗
