〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向宏建：为圆当年从军梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾贤荣/刘友权/孙永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向宏建：为圆当年从军梦
    一位大山区的农民，为了自己一个未了的心愿，欣然答应儿子一个近乎不可能实现的条件。年过半百的他，白手起家，艰苦创业，终于创下了数十万元的家业。他的心愿到底是什么？为何如此执著？
    “上周，我又向儿子下了挑战书：要帮助更多的村民富起来奔小康。儿子回信给我：他的下一个目标是要争取转为三级士官……”10月下旬，笔者一行来到湖北省鹤峰县燕子乡新行村采访，村民向宏建高兴地给我们讲述起他与儿子向立的故事。
    故事源于这对父子当初的一个相互约定：儿子代替父亲实现从军报国的梦想，父亲帮助儿子实现发家致富的心愿。
    参军入伍，是老向年轻时的梦想。当初，他两次参加应征都未能如愿，第一次是因为身体原因，另一次是受名额限制。后来，随着年龄“过杠”，当兵梦就成了老向永久的“心病”。随着两个儿子的相继出生长大，一个念头冒了出来――让孩子代替自己圆上“当兵梦”。1994年，大儿子向春来高中毕业后，老向要他去当兵。可大儿子毫不犹豫地回绝了，因为他酷爱艺术，并且已经接到湖北省工艺美术学校的录取通知书。
    1999年二儿子向立初中毕业后，向宏建又决定让他参军入伍。可向立却有自己的想法：“爸妈为拉扯我和我哥长大成人，辛苦了大半辈子，我的志向是发家致富，创下个几十万元的家业，好好报答二老……”“你要是能帮爸爸弥补当兵的遗憾，就是对我最大的孝顺。”家庭会上，老向当着全家人的面郑重承诺：“只要向立去当兵，我就帮向立创下20万元以上的家业！”面对父亲坚决的态度，二儿子向立终于被说服了，并表示：“如果能当成兵，在部队一定不给老爸丢脸！”
    1999年12月，向立终于顺利参军入伍。儿子圆了自己多年的从军梦，向宏建自然异常欣喜，可接下来的事情却让他愁上心头：家里没有一分积蓄，又没有什么致富门路，自己夸下海口，答应为儿子挣下几十万元的家业谈何容易！
    面对困难，向来不服输的向宏建决定和老伴一起艰苦创业。经过合计，第一年老向家喂养了5头生猪、20只山羊，种了一亩地的白肋烟。虽然老两口一年到头起早摸黑地忙碌，但年底一盘点，除去一家人的开支后所剩无几。第二年，老向决定扩大种烟面积，一年下来竟有了5000多元的存款。2002年，老向根据本地草山面积大的优势，选择了“发羊财”的路子。他大胆贷款10000多元，买回50多只母羊，2年内便发展到500多只山羊。与此同时，他采取“赊羊产羔，还本留羔”的方式，向本乡有养殖条件的35户农民无偿提供180多只山羊进行放养。当全村的山羊养殖业发展起来后，老向开始改行做起了收购山羊的生意，一年下来就赚了五六万元。2004年初，他又带上大学刚毕业的儿子，辗转新疆、内蒙古等地学习烤全羊技术，办起了全县第一家烤全羊餐馆。从这年起，老向家的存款便开始以每年10多万元的数字递增。
    富裕起来的老向决定帮助村里更多的人富起来。溪坪村二组地处偏远，交通不便，组里12户村民都是贫困户。老向拿出8万多元资金，帮助修通了3.5公里的公路，还租赁了6000亩荒山和他们一起养羊。2003年，老向又自己出钱购买了1500多册农业科技图书，建起了图书室，成立了有180多名会员的“读书协会”，并在有关部门的支持下，创办了农业科技服务站。
    老向出名了，中央电视台、湖北电视台等多家新闻媒体对他的事迹进行了报道。2004年，老向家先后被湖北省委组织部和鹤峰县科技局表彰为“科技信息传播及成果转化应用示范户”、“农村党员电教科技示范户”。2005年初，老向被增补为鹤峰县政协委员。
    向宏建事业取得了成就，向立也在父亲的鼓励下实践着自己的诺言。在部队的几年里，他努力学习，刻苦训练，不仅当上班长，转了士官，还被评为“优秀共产党员”、“优秀士兵”、“十佳士官”、“集团军训练标兵”和“学雷锋先进个人”。（曾贤荣 刘友权 孙永红）
〖-ZW/正文〗
