〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事短信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能让恐怖分子坐等我们离开。
    ――美国国防部长拉姆斯菲尔德语。11月15日，美国参议院以79票赞成19票反对的明显优势，通过一项决议：伊拉克人应该从明年开始承担本国的主要安全责任，以便美国分阶段撤军。不过，这项没有法律效力的决议没有为撤军制定时间表。
    无论出身何处，他们都是共和国的儿女。
    ――法国总统希拉克在发表电视讲话时说。据法新社报道，希拉克在讲话中向发生骚乱地区的年轻人发出呼吁，要求停止一切骚乱活动。随后，希拉克宣布法国政府将为困难社区的5万名年轻人制定一项培训和就业计划，还将采取一系列措施消除歧视现象。
    我只希望在拯救另一个孩子生命的同时，播下和平的种子。
    ――巴勒斯坦人贾迈勒语。11月3日，一名以色列士兵错将持玩具枪的巴勒斯坦男孩哈提卜打死。痛失爱子的贾迈勒夫妇作出了一个令所有人震惊的决定：将儿子的器官捐献给以色列患者。据悉，已经有一名以色列小女孩在移植了哈提卜的心脏后获得新生。
    从此我们要和一个较量了40年的伙伴走到一起。
    ――默克尔在柏林举行的基民盟代表大会上说。11月14日，德国基民盟、基社盟和社民党分别举行会议，以压倒多数批准了它们此前达成的“大联盟”联合组阁协议，从而为基民盟主席默克尔成为德国历史上第一位女总理扫清了障碍。
    克什米尔的陆上通道能拯救数千条生命。
    ――联合国粮食计划署的发言人克里斯蒂安・贝尔蒂奥姆语。这位发言人表示，印巴克什米尔实际控制线上的检查站必须尽快开放，这样才能在冬季到来之前为南亚大地震中衣食无着的灾民提供救援。印巴曾在震后达成协议，暂时开放5个检查站。但至今为止，这些救援通道并未全部开启。
    （曾王成 辑）
〖-ZW/正文〗
