〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普及国防知识培育尚武精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深圳大学有批大学生军事迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪创辉/周庆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪创辉、周庆华报道：10月下旬，被教育部、总参、总政表彰为“全国学生军训工作先进单位”的深圳大学又传喜讯：由该大学创办的“军事大观”网站目前已有固定读者上万名，吸纳军事迷数千名，发表军事学术文章上百篇。
    采访中笔者了解到，在深圳大学领导的大力支持下，该大学“军事大观”网站由陈一鸣等20名退伍大学生于2004年3月创办。他们把军事知识、军营见闻、现代兵器以及对国防建设和国家安全的思考等通过这个网站介绍给全校师生、员工，该网站每天还刊载大量军事新闻、播放军事题材影片。目前该网站每天的点击率达上万人次。据校领导介绍，这批军事迷大都为在校大学生，每学期都组织一次专题军事活动，他们是学校学军事活动的热情倡导者和积极参与者，推进了学校国防教育活动的深入开展，培育了大学生的尚武精神。笔者翻阅大学生入伍名册看到，该校自2001年输送“第一批大学生士兵”起，至今已有76名大学生应征入伍。
〖-ZW/正文〗
