〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞各自为战避免重复建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐山军分区信息化建设步入健康发展轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁柏岭/周桂强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁柏岭、周桂强报道：正在不同海域执行搜救任务的3支海上民兵大队，突然接到海事卫星传送的收拢命令后，利用卫星定位系统和网络指挥平台迅速结集到同一海域并协同展开作业。11月上旬，河北省唐山军分区组织民兵进行海上救援演练，迅捷的通讯联络，畅通的指挥网络，表明该军分区信息化建设靠科学规划步入了健康发展的轨道。
    过去，这个军分区的信息化建设大多是各自为战，所属人武部都关起门来搞“小而全”的项目，结果不仅造成了重复建设，还出现了网络指挥系统无法实现对接的现象。军分区党委在反思中意识到，信息化建设是一个系统工程，必须靠统筹协调才能形成科学发展的强势。为防止只顾眼前、不顾长远、兼容性差的问题，他们建立和完善信息化建设组织领导机制和管理制度，制定了“注重实用，着眼长远，量力而行，分步实施”的信息化建设思路，努力从机制上杜绝人武部各自为战、零打碎敲的现象。
    针对军分区机关和人武部有部分信息化设备和器材，但整体配套性不强；有部分指挥控制信息设备，但综合应用能力弱的实际，该军分区积极采用军队规定的技术标准统一信息技术平台，实施以“聚合开发、资源共享、综合利用”为主的一体化建设。他们在已建成的民兵远程国防动员数据库网络系统的基础上，借助网络平台建立了民兵远程教育系统，解决了各地网络端口难以对接、信道互不相联的问题；依托地方政府公务网、无线移动通信网建成了国防动员公务网、国防通信网、综合国防信息网，走开了信息化建设军地结合、资源共享的新路子；通过技术整合嫁接改装的集信息网络、卫星定位系统和车载移动通信终端为一体的野战指挥平台，实现了全市民兵应急作战的互联互通。
〖-ZW/正文〗
