〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次亲切的教诲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/学习刘白羽同志座谈会发言摘要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月15日，总政宣传部和本报联合主办的缅怀学习刘白羽同志座谈会在京举行，20多位军队作家、评论家满怀深情地追忆了刘白羽同志的革命文艺生涯，深切缅怀他为繁荣社会主义文艺特别是军队文艺事业作出的突出贡献。长征副刊从今天起分批刊出他们的发言摘要，以表达对白羽同志的深切缅怀之情，进而把他倾注毕生心血的军事文学事业推向前进。
    ――编者
    1983年，解放军文艺社分工我来负责《昆仑》编辑部的工作后，我来到刘白羽部长的住处，向他汇报工作。白羽部长说，争取《昆仑》创办，很不容易，这给军事题材文学作品又增添了一个发表的园地。《昆仑》要注意挑选反映部队现实生活的、沉雄大气的军事题材的小说作品发表，以推动军事文学创作向前发展，争取有新的突破。我们遵照刘白羽部长的指示，重新修订了组稿计划，召集有创新实力的部队作者举办笔会，不久，像李存葆写的《山中，那十九座坟茔》、朱苏进写的《凝眸》等优秀的中篇小说便在《昆仑》上问世了。
    1985年底，我接手原解放军文艺社社长工作之后，再一次来到刘白羽同志家中，向他汇报、请示工作。刘白羽同志对《解放军文艺》要注意培养部队的青年作者特别予以关注。他说，《解放军文艺》既是一块发表文学作品的园地，又是团结、培养部队文学新人的一个学校。你们到部队去开办文艺创作学习班的办法很好，要坚持下去，特别要注意吸收海边防和偏远部队的业余作者来参加学习班，多给他们提供学习和实践的机会，使军事题材文学创作后继有人。回来后，我们采取了举办“长征笔会”等措施，进一步加强组稿工作。过了一段时间之后，像乔良的《灵旗》、李延国的《中国农民大趋势》、钱钢的《唐山大地震》等优秀作品便在《解放军文艺》上发表了。（凌行正）
〖-ZW/正文〗
