〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当初，他曾因选择军校而后悔过萑缃瘢他作为特邀代表光荣地出席了全国学联第二十四次代表大会？请听一位军校大四学员的心灵告白〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无悔的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当初，他曾因选择军校而后悔过萑缃瘢他作为特邀代表光荣地出席了全国学联第二十四次代表大会。请听一位军校大四学员的心灵告白---
    学员档案
    2001年高考，我以649分填报了“海军工程大学核动力工程专业”，这个成绩报考国内名牌大学没有问题，但我毅然选择了军校。
    烈日下严格的队列训练，新奇感很快消失了，有的只是单调与艰苦。队列动作不到位，受到了班长的当众批评；所学的“核动力专业”，工作条件艰苦，又具有一定的危险性；第一学期期末，《高等数学》差点亮了“红灯”，其它各科成绩也排在后边……一系列的落差，使生性好强的我不禁开始怀疑自己当初的选择，情绪十分低落。
    随后发生的两件事，对我产生很大的触动。一件是，我的父亲不幸因车祸去世，母亲独自默默承担起家庭的重负，并一再安慰我安心学习。母亲的安慰使我开始认真思考“责任”二字的含义。另一件是，学校马伟明教授当选为中国工程院院士，而且是当年最年轻的院士。马院士的经历告诉我，成才主要靠拼搏与进取。
    于是，我及时调整心态，向着新的目标挺进。
    有了奋斗的动力，我总觉得时间不够用。节假日、双休日我都用上了，平时也挑灯夜战到深夜，经常在队干部的催促下才回宿舍休息。一次，我偶然发现，有的战友利用集合站队前几分钟，从口袋里掏出文曲星背英语单词。从此，我随身带着小纸条、文曲星，抓紧这些点滴时间背单词、记公式。
    通过一段时间的努力，我的学习成绩很快名列前茅，4年来每门课平均成绩88分，英语四级考试以92.5分获全校第一，并在学校和全国大学生英语竞赛中屡获佳绩。
    新生入学1500米跑测试，没想到我跑了全队第一名，后来，我加入了大学田径队。
    第二年起，我开始担任学校田径队队长。2003年，我作为“铁人三项队”队长，备战军体三项比赛。射击是我的弱项，刚开始练习，手抖个不停。为此，我找来一个小凳子悬挂在枪杆上，一练就是半个多小时。
    在我的带领下，学校田径队多次取得好名次。我也先后在学校田径运动会上8次夺得冠军。手捧用拼搏的汗水托起的奖杯，我一次次感受着成功的喜悦与军人的豪迈！
    如今，我想说：选择军校，我无悔！
    （刘海洋、刘迎军整理）
〖-ZW/正文〗
