〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技铺就“空中丝路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技铺就“空中丝路”
    广袤的西域大地，从古至今都是因路而兴。丝绸之路畅通，西域就繁荣富足；丝绸之路阻断，西域便归于沉寂困顿。因此，修建快捷的“空中丝路”，就成为新疆各族群众最为迫切的愿望。成空某空防工程处响应党中央关于西部大开发的号召，积极投身于新疆航空港建设的新战场，先后完成了乌鲁木齐、和田、伊宁、库尔勒、那拉提等机场的修（扩）建任务，铺就了新世纪的“空中丝路”。
    在自然条件艰苦的西北地区修（扩）建机场，难题从一开始就摆在了该处总工程师李建举和他的战友们面前。新疆地处高寒地区，最低温度可达零下40多摄氏度，使得机场水泥混凝土道面极易出现冻融脱皮现象。为防治这一高寒冰冻地区机场建设质量的“致命伤”，技术人员经过论证，提出了改用道路特种水泥，采用引气剂，增大道面早期强度和抗冻性，以有效预防道面冻融脱皮现象发生的方案。他们准确掌握天气、地质、水文第一手资料，在工地建实验室，历时两个月进行了200多次融冻试验，终于找出了最佳混凝土配合比，并加入适量引气剂。经检验，机场道面各种指标达到了内地机场的标准，创造了高寒机场施工的奇迹。
    昼夜温差所形成的温度应力导致机场混凝土板早期断板的现象，几乎是每个机场建设过程中都会遇到的难点问题。敲掉断裂的混凝土并重新浇筑，不但影响工程进度，而且会造成严重的经济损失。施工人员采取夜间浇筑混凝土的“土办法”，在一定程度上虽可避免断板现象，但施工效率大打折扣。在和田机场建设中，该处组织科研组自行设计、制造、开发了软切缝技术和软切缝机，使道面混凝土施工不再受时间限制。据该处处长曹定国介绍，获得空军科技进步三等奖的软切缝技术和软切缝机，在机场建设中广泛应用后，不仅提高了工作效率，而且节约了建设成本，以空军一级机场规模为例，可节省经费15―20万元。
    2003年9月动工的库尔勒机场，建在茫茫戈壁滩上，地质条件很差，回填土为粉沙、细沙，机械车辆一进场就陷进去，动弹不得。施工中，官兵们使用常规的强夯办法无济于事，采取水泥注浆的特殊方式也是徒劳。工程技术人员与院校“联姻”，组成联合攻关小组，通过多次实验论证，决定采用“沙土交错”的处理办法，一层粉沙加一层粉土，交替回填，强夯碾压，以此来提高稳定性，增强承载力，土基相对密实度达98％。
    近年来，该处技术人员在新疆众多机场建设中发挥聪明才智，先后完成了用自行式联合振捣器取代平板振捣器、用组合式支撑架取代传统的预制块和钢桩加木楔的模板加固法、用无纺布取代麻袋养生、用EMP修补料取代普通环氧树脂砂浆修补道面、用风镐打孔取代电锤打孔等技术改造和工艺革新，大大提高了建设质量和效益。科学的施工，新技术的合理运用，确保了“空中丝路”的工程质量。（邓贵林 谢祥智）
〖-ZW/正文〗
