〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪实文学的倡导者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁厚春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/学习刘白羽同志座谈会发言摘要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个文学大师的思想对后人的影响，不一定要经过耳提面命的方式（如果有，当然更好），而主要是通过留传下来的作品，渗透到后人的意识中。我觉得在我见到白羽部长之前很久，就已经熟悉他的音容笑貌了。白羽作品大气、热烈的纪实风格，对我影响很深。
    白羽部长真正走上文学道路，是从战地记者起步的。战地记者的素质，跟随了他的一生，灌注到他的理想信念、性格气质、文学追求和人品文风之中，也决定了他一生创作的纪实品格，甚至他的小说也带有纪实的厚重感。
    我们如今所称谓的“纪实文学”，应该是包含了文艺通讯、特写即后来统称的报告文学，以及纪实散文、传记文学等形式在内的，而这些文体，白羽部长都有堪称范文的杰作，并有理论的概括和界定。他在上世纪五六十年代一些作品集的序言和文论中，对纪实文学的真实性与文学性辩证关系的论证，对某些轻视、歧视纪实文学的价值的解答，在几十年后的今天，仍然透射着真理的光辉，至今仍然具有释疑解惑的意义。他用他的理论和作品，奠定了他的纪实文学倡导者的地位，而他在追求纪实文学应有的品格方面所体现的责任感、使命感和奋斗与牺牲精神，也正是军旅作家所必备的品质。他和许多与他同代的前辈作家一起，为当代军旅作家树立了楷模。（袁厚春）
〖-ZW/正文〗
