〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战旗漫卷黔山秀水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兴/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黔山秀水布重兵，省军区党委主动向地方政府请缨，组织民兵预备役人员规模化、专业化重造青山绿水。为此，省军区迅速组建了4个造林民兵师，在造林任务较重的县组建了71个造林民兵团，组织起上百万民兵，五年来造林250万亩。江口县多为山地、河谷和高原，曾由于过度开荒垦地，使生态环境受到严重破坏，每年的山洪、泥石流、风沙和冰雹为经济发展带来极大破坏。为了杜绝造林“春天造、夏天黄、秋天割了进灶膛”的现象，2002年，依托联合国援助资金，这个县成立了造林民兵团进行连片治理，他们在全县建起了多个“八一生态林”，并采取“党团员宣誓栽先锋林”、“新兵入伍栽扎根林”、“新婚夫妻栽同心树”等措施，使昔日“山上光秃秃、山下断水流、人畜饮泥水”的穷山沟，变得山绿水秀林茂粮丰。几年来，由于组织民兵造林成功，江口县被评为全国林业绿化“百佳县”。
    如今，随着“万亩造林工程”、“三百里竹廊”、“绿化千座喀斯特山头”等工程的竣工，这些“绿色银行”加快了群众奔小康的进程，涌现出关岭县人武部、台江县人武部等一大批绿化造林先进单位，产生了巨大的经济和社会效益，受到国家和全军绿化委员会的高度评价。
    情系失学儿童，托起希望之星。省军区党委有个好传统，班子换了一茬又一茬，但情系失学儿童一成不变。五年来，省军区建立希望工程联系点172个，扶助失学儿童4100余名，新建和改扩建希望小学145所，捐赠桌椅、电教设施等价值870余万元；同时，开办农用技术培训班246个，培训2520人获得国家颁发的“绿色证书”。贵州省委书记钱运录说：“省军区官兵在改善山区教育面貌中做出了突出贡献！”
    今年10月，一场大火使石阡县青阳乡大坪小学一夜间化为灰烬，学校不得不停课，197名学生面临辍学。省军区政委蒋崇安获知此事后，立即召集有关人员研究并部署任务，从有限的办公经费中拿出5万元帮助大坪小学恢复校舍。之后，省军区组织了募捐活动，并迅速筹集了100套桌椅，为修建新校舍，让孩子们尽快复学创造了条件。
    王F
    新疆阿拉山口是举世瞩目的第二座亚欧大陆桥中国段的西桥头堡，正式向第三国开放13年来，过货量由刚开始的15万吨发展到2004年的940.74万吨，成为我国西部地区第一大口岸。图为一辆满载货物的列车驶入阿拉山口火车站。
    新华社记者 王F 摄
    周兴 本报特约通讯员 李奇松
〖-ZW/正文〗
