〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草地・雨布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭伟/王薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/尊干爱兵故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪立发，一位普通的红军战士，在长征途中双腿负伤。部队进入雪山后，他和战友们还身着单衣，脚上穿着草鞋。寒冷的气候，使他本来已经负伤的双腿得了冻疮。队伍到达甘孜时，汪立发腿上的伤口流着血水，伴随着高烧，双腿肿得老粗，不能行走。几位战友轮流背着汪立发行军，宿营时还要照顾他吃饭、喝水和睡觉，夜以继日的操劳，累得大家精疲力竭。现在，红军的队伍快要进入草地了，为了不拖累战友，汪立发说：“我不能再给部队添麻烦了，请你们把我这个‘包袱’放下吧，只要给我留杆枪，我会自己想办法找当地群众治愈腿伤后再追赶大部队的。”但战友们坚决不肯，汪立发终于被大家说服了。战友们很快自制了简易的担架，硬是抬着他跟随大部队进入了漫无边际的水草地。
    松潘草地，又称川西北草地，位于青藏高原与四川盆地的连接段，面积约15200平方公里，海拔在3000至4000米。黄河上游支流墨曲河和噶曲河纵贯南北，河道在平坦的高原上迂回，水流滞缓，又横生支流、汊道，因而形成了独特的水草地地貌。茫茫的草地上笼罩着阴森迷蒙的浓雾，使人分不清东南西北。这里没有石头，没有树木，更没有人烟，有的只是一丛丛长得密密麻麻、足有几尺高的青草。草丛里河沟交错，积水泛滥，露出的水呈淤黑色，由于陈年腐草的浸泡，散发着一阵阵腐臭的气息。红军部队刚踏进草地时，不知道淤水有毒，有的战士不小心划破了腿，被毒水一泡，双腿很快就会浮肿溃烂；还有的战士行军时实在太渴了，忍不住喝了几口水草地的水，肚子马上就会发胀疼痛起来，严重的甚至中毒死亡。在这广阔无垠的水草地里，到处都开满了五光十色的各种野花，而在美丽野花的下面却遍布着“吃人”的泥淖，踩到上面，软绵绵的，有的红军战士不小心陷入其中，眼看着慢慢往下陷，越挣扎陷得越快，别的战友赶来救援，也会跟着一块往下沉。这里被红军战士称为“吃人的魔毯”。除此之外，水草地的气候也异常恶劣，年平均温度在零度以下，有时昼夜温差达30多度；天气反复无常，忽而烈日炎炎、晴空万里，忽而大雨倾盆、风雨交加，忽而漫天大雪、冰雹骤降……
    在这样的水草地里长途跋涉，就是徒手行走也非常困难。几个红军战士轮流抬着汪立发的担架艰难行进，其困难是可想而知的。一天夜里，他们正在草地中一块稍高的小坡上露营，天空中突然乌云翻滚，伴随着阵阵闷雷，顷刻间下起了瓢泼大雨，雨中还夹杂有冰雹。为了保护汪立发，战友们想方设法找来一块被单，支上几根木棍，被单的四个角上各扯上一根绳子，将它们系在木棍上，做成挡雨的帐篷。雨越下越大，战友们又用仅有的一小块雨布盖住他的双脚。暴雨很快淋湿了被单，雨水顺着被单往下漏……夜深了，雨下得更大了，战友们无法燃起篝火，只能背靠背艰难地坐着，这样可以靠体温相互取暖。干部不断提醒大家不要睡着受凉了，但时间一长，有的战士还是在疲劳中渐渐地进入了迷迷糊糊的状态。不知过了多久，汪立发从迷梦中醒来，看见眼前一位身披雨布、面容慈祥的人正紧锁眉头蹲在他身旁。汪立发立刻认出是部队后勤供给部部长，他努力欠身坐起，叫了声：“首长好！”部长伸出手，抚摸着汪立发滚烫的前额，关切地问：“吃东西没有？”“吃了。”部长侧身取出自己的水壶，给汪立发火辣辣的嗓子送进几口甘甜的清水，并伏下身子，透过马灯微弱的灯光仔细察看他的伤口，心疼地说：“雨下得这么大，你还发着高烧，就这么小一块雨布怎么行呢？”说着，立刻将披在自己身上的大雨布解下来，不容汪立发谦让，硬是严严实实给他盖好。部长又向抬担架的几位战士了解了汪立发的病情，询问医护人员能否定时来治疗，用什么药等等，反复叮嘱战士们要认真保护好伤员，有什么困难及时去找他。之后，部长又去查看其他的伤病员，转身消失在茫茫雨夜中。此刻，汪立发感到一股暖流涌遍全身，两行热泪夺眶而出。这一夜，部长那消瘦的脸庞总是浮现在他眼前，他知道这位上了年纪的老部长，在长征途中总是把自己的马让给伤病员或体弱者骑，而他自己的身体并不好，经常咳嗽、吐血。汪立发想，在此暴雨之夜，老部长没有雨布遮挡，他的身体能扛得住吗？
    在战友们悉心照料和医护人员的积极医治下，汪立发的腿伤一天天好转，凭着坚韧不拔的顽强意志，他终于战胜了伤病，走出了水草地这个“死亡陷阱”。当汪立发准备亲手将雨布送还部长时，却听到了一个犹如晴天霹雳的不幸消息：老部长因为饥寒交迫和疾病，没有走出草地，他永远长眠在川西北草地这片留下红军艰难跋涉足迹的水草地里！
    在以后的战斗岁月里，无论战争环境多么残酷，汪立发始终将这块饱含红军官兵深厚友情的雨布随身携带。新中国成立10周年之际，汪立发把这块自己保存了多年的珍贵雨布无偿地捐赠给了中国人民革命军事博物馆，从此它成为我军进行“尊干爱兵”教育的无字丰碑。（郭伟 王薇）
    （题图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
