〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与布什总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首一致同意，增进了解，扩大共识，加深互信，全面推进二十一世纪中美建设性合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/常爱玲/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首一致同意，增进了解，扩大共识，加深互信，全面推进二十一世纪中美建设性合作关系
    胡锦涛就进一步发展中美建设性合作关系提出五点建议：第一，保持两国高层交往的积极势头。第二，共同开创中美经贸合作的新局面。第三，加强两国在能源领域的互利合作。第四，加强两国在反恐、防扩散、防控禽流感问题上的合作。第五，扩大两国在人文领域的交流与合作。
    布什表示赞同胡锦涛就发展双边关系提出的有关建议，欢迎中国经济对促进世界经济发展发挥更大作用。
    新华社北京11月20日电 （记者钱彤、常爱玲、廖雷）国家主席胡锦涛20日上午在人民大会堂与来华访问的美国总统布什举行会谈，就中美关系和重大国际及地区问题深入交换意见，达成了广泛而重要的共识。两国元首一致同意，增进了解，扩大共识，加深互信，全面推进21世纪中美建设性合作关系。
    胡锦涛积极评价近年来中美关系取得的进展。他指出，中美关系已远远超出双边范畴，越来越具有全球意义。中美在推进联合国改革、解决地区热点问题、防范和应对恐怖主义、防止大规模杀伤性武器扩散、预防自然灾害、防控流行性疾病等重大问题上拥有广泛的共同利益，肩负着重大的共同责任。中美在全球和亚太长期和睦相处、互利合作、共同发展，是全面推进中美建设性合作关系的必然要求，也是促进世界和平、稳定与繁荣的现实需要。
    胡锦涛就进一步发展中美建设性合作关系提出五点建议：第一，保持两国高层交往的积极势头。两国领导人可通过多种方式，就双边关系和共同关心的重大问题保持密切沟通和磋商。双方还应加强其他级别的对话和交流，以及两国议会的友好交往。第二，共同开创中美经贸合作的新局面。双方应坚持平等互利、共同发展的原则，不断拓展合作领域，实现互利共赢。努力在发展中逐步实现两国贸易平衡。通过对话和协商妥善处理两国经贸合作中出现的摩擦和问题。第三，加强两国在能源领域的互利合作。双方可就能源战略加强磋商。鼓励和支持双方企业在油气资源勘探和开发领域开展合作。共同开发清洁能源，妥善应对能源和环境挑战。第四，加强两国在反恐、防扩散、防控禽流感问题上
    的合作。在双向互利基础上深化反恐合作。在相互尊重和信任基础上，继续开展在防扩散问题上的建设性对话与合作。两国有关部门应尽快落实双方关于加强禽流感防控双边合作的共同倡议。第五，扩大两国在人文领域的交流与合作。双方应积极扩大文化交流，探讨建立中美文化合作对话协商机制。进一步发挥中美科技联委会的作用。鼓励两国政府主管部门、科研机构和产业界加强科技合作。
    胡锦涛表示，中方愿同美方一道，坚持从战略高度和长远角度看待和处理两国关系，牢牢把握共同利益，妥善处理彼此关切，全面拓展各领域互利合作，不断推进21世纪中美建设性合作关系，不断推进人类和平与发展的崇高事业，更好地造福两国人民和世界人民。
    布什说，中国是重要的国家，希望这次访华为两国进一步发展具有重要影响的双边关系提供机会。他表示赞同胡锦涛就发展双边关系提出的有关建议，认为美中两国应不断扩大交往，加强对话。布什赞赏中国在反恐问题上的坚定立场，赞同双方开展能源对话，支持中国在防控禽流感问题上发挥的作用。
    关于经贸合作，布什表示，中国经济发展已取得了不起的成就。有些人对此感到担心，但我并不担心。我欢迎中国经济对促进世界经济发展发挥更大作用。中国政府在市场开放和知识产权保护方面的措施十分重要，美方亦将继续努力，保持两国贸易的平稳发展。
    在谈到台湾问题时，胡锦涛强调，保持台海地区和平稳定，致力于实现和平统一，是我们对台政策的主旨。中方高度赞赏美方多次重申坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”。中美共同反对和遏制“台独”分裂势力及其活动，维护台海地区和平稳定，符合双方的共同利益。
    布什表示，美方坚持一个中国政策，反对“台独”，反对单方面改变台海现状。
    两国元首还就加强双方在亚太事务方面的合作交换了意见。
    胡锦涛向布什介绍了中国坚定不移走和平发展道路、民主政治和人权事业发展的情况。
    布什总统正式邀请胡锦涛主席尽早访问美国，胡锦涛愉快地接受了邀请。
    会谈结束后，两国元首共同会见了记者。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎布什总统和夫人劳拉访华。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长盛华仁、国务委员唐家璇、全国政协副主席王忠禹、致公党中央主席罗豪才、外交部长李肇星、国家发改委主任马凯、商务部部长薄熙来和美国驻华大使雷德、国务卿赖斯、总统国家安全事务助理哈德利等出席欢迎仪式。
    鞠鹏
    11月20日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎布什总统和夫人劳拉访华。这是在欢迎仪式前，胡锦涛主席夫妇同布什总统夫妇合影。
    新华社记者 鞠鹏 摄
    高洁
    11月20日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎布什总统和夫人劳拉访华。
    新华社记者 高洁 摄
    刘建生
    11月20日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂与来华访问的美国总统布什举行会谈。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
