〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海内外媒体高度关注布什访华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云路/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月20日电 （记者李云路、郝亚琳）应国家主席胡锦涛邀请，美国总统布什19日晚乘专机抵达北京，开始对中国进行访问。海内外媒体对布什访华给予高度关注。
    新加坡《联合早报》的报道说，“此次北京之行，是布什入主白宫五年以来第三次访问中国。与所有前任相比，这样的频率是非常高的，它不仅反映了中美关系的历史性演绎，也再次展现了世界重心正在向东方转移的现实。”
    香港《文汇报》认为，布什访华后，美对华政策将进入“调整期”，美国未来将更多强调中国的积极作用和合作可能。
    澳门《正报》说：“从略带敌意的‘战略竞争对手’到更为平等的‘利益关系者’，布什政府正对中美关系重新定位，布什总统访华或将揭开对话政策的‘红盖头’。”
    美国《芝加哥论坛报》网站发表文章说，布什为期一周的亚洲之行凸显出全球均势的变化。中国国家主席和美国总统将互致问候，而他们所处的战略地位比两国关系自1/4个世纪前实现正常化以来的任何时候都要平等。
    此间的《人民日报》《经济日报》《中国青年报》等媒体20日在重要版面刊登了布什抵京的消息，有些媒体还配发了社论。新浪网、搜狐网、新华网、人民网等重要网站则开辟专题，滚动报道布什访华全过程，对布什家族和中美关系史也做了详细梳理，并设讨论区供网友发言。
    中国有一亿网民，他们对布什访华也给予热情关注，纷纷在网站留言。“欢迎布什来华，通过互访交流，增进了解，共同维护世界稳定。”“中美友好对国家发展大有好处，我们应该珍惜这种友谊。”……据不完全统计，截至20日12时，中国著名门户网站新浪网的相关留言已达近千条。
    据悉，布什在北京的一项特别活动是骑自行车，重温1975年首次来到北京时的骑车经历。
〖-ZW/正文〗
