〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗布什访华取得重要成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/马文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月20日电 （记者李忠发、马文博）外交部新闻司司长孔泉20日在北京就美国总统布什访华举行中外记者吹风会。他表示，布什总统此次访华是在中美关系全面发展的大背景下进行的，访问取得了重要成果。
    布什19日晚抵达北京对中国进行访问。20日，国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝分别与布什举行了会谈和会见。
    孔泉表示，这是在友好气氛中进行的一次重要访问，访问是务实和建设性的。两国领导人就所有共同关心的问题交换了看法，取得了很多共识。
    两国元首会谈时，布什总统邀请胡锦涛主席尽早访问美国，胡锦涛愉快地接受了邀请。孔泉说，中美保持经常性高层对话非常重要。希望通过两国领导人的对话，通过两国各层次不同级别的接触和磋商，使两国共同利益不断扩大，各领域互利合作不断增强，以实现共同发展，共同致力于世界和平与稳定。
    孔泉说，胡锦涛主席和布什总统20日的会晤是今年两国元首的第5次见面，两国领导人高度评价两国关系的发展，重申将共同努力，推动中美建设性合作关系取得新成果，这不仅可以造福两国人民，而且对地区和世界的和平与稳定也有重要意义。
    孔泉说，胡锦涛还介绍了中国将坚定不移地走和平发展道路，布什总统表示赞赏。孔泉说，中美在很多问题上有共同利益，应从两国关系大局出发，妥善处理两国间的问题和摩擦，使双边关系在稳定的基础上健康发展。
    当记者问及两国元首是否谈及人权问题时，孔泉说，由于历史和文化背景、国情以及发展水平等方面的差异，中美在一些问题上存在分歧和不同看法是正常的，重要的是通过对话增进相互了解，寻求共识。
    在回答记者有关贸易的问题时，孔泉说，中美两国领导人就此进行了深入讨论，双方表示愿共同努力，在不断发展中逐步实现两国贸易平衡。对经贸关系迅速发展中出现的摩擦和问题，应该通过协商妥善处理。
    关于中美如何应对禽流感肆虐问题，孔泉说，中美两国元首就加强禽流感防控合作达成一致，并形成共同文件。这是中美双方在禽流感防控方面的实际合作步骤，包括对疫苗和药物的研发等，内涵丰富。
    孔泉说，相信这次访问将有力推动21世纪中美建设性合作关系取得新进展，使两国互利合作在各领域取得新成果。
〖-ZW/正文〗
