〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七日掠影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪文鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大师杯赛退出成风
    35岁的阿加西、19岁的纳达尔，2005上海网球大师杯赛最年长和最年轻的两位选手，上周都宣布退出。加上此前萨芬、休伊特与罗迪克，大师杯赛有五大高手退出。这使得观众极为失望，当场就有人喊出“退票”。
    “这个正是我们最担心的！”主办方代表王力群神色凝重地说，“网球大师杯还要在上海继续举办两年，我们希望这个比赛的拥有者能够重视、维护这个赛事的品牌，对观众、赞助商和媒体负责，其实也是对赛事负责，否则，这个比赛无法在上海继续办下去。”
    图为科里亚在击球。
    名帅发狠誓不服输
    希腊国家足球队德国籍名帅雷哈格尔上周宣布，尽管球队没能跻身世界杯决赛圈，但是他不会辞职，他将继续担任这支欧洲冠军队的主教练，任期两年，并发誓将再造辉煌，争取希腊队在2008年
    欧锦赛上卫冕成功，以报答给予他厚爱的球员和球迷。
    这一举动正式结束了几个月来媒体对他未来去向的猜测和希腊球迷的担心。自他去年率领希腊队在葡萄牙欧锦赛上创造现代神话勇夺冠军以来，希腊足协和全国球迷都希望他继续留在希腊，但他始终拒绝公开表态。
    图为雷哈格尔。
    性格球星荣膺最佳
    曾效力于曼联队的法国人坎通纳，上周在一项全球范围的球迷调查中，当选英超联赛历史上最伟大的球员。
    这份名为英超全球球迷报告的调查结果，是在英超联赛的赞助商之一巴克莱银行的授权下，通过对170个国家和地区的2.6万名球迷的观点进行分析后作出的。
    法国“性格”球星坎通纳曾先后效力于利兹联队和曼联队，在英超名声显赫，有17％的球迷把心目中最佳球员的一票投给了他。
    切尔西的“狂人”主帅穆里尼奥尽管得罪了不少同行，但却受到球迷的喜爱。他以28％的得票率摘得最喜爱的英超教练称号。（倪文鑫）
    图为坎通纳。
〖-ZW/正文〗
