〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波峰浪谷写忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警浙江边防总队海警一支队“海上先锋艇”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐金春/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警浙江边防总队海警一支队“海上先锋艇”纪事
    武警浙江边防总队海警一支队33012艇是一个战功卓著的英雄群体：1994年被浙江省政府授予“海上缉私先锋艇”荣誉称号；1998年被公安部授予“海上先锋艇”荣誉称号。1999年以来，连年被武警边防部队评为“基层建设标兵单位”，先后荣立集体二等功1次、三等功2次。“先锋艇”官兵牢记党和人民重托，在波峰浪谷间书写对党和人民的忠诚。
    利剑出鞘震海疆
    浙江省海域面积大，海岸线长。集执法、维权、服务于一体的33012艇以高度的使命感，根据新形势下海上治安出现的新情况，不断摸索执勤新模式，在参与“春季雷霆”、“蓝色铁拳”、“海鹰”等海上治安整治行动中，就像一把出鞘的利剑，威震海疆。
    茫茫大海，是偷渡与反偷渡、走私与反走私斗争的主战场。海警33012艇始终保持对走私、偷渡分子的高压态势，频出重拳，在浙江沿海筑起了一道坚不可摧的海上长城。前不久，他们一举破获建国以来我国海域最大的毒品走私案，缴获冰毒1.108吨。自1999年以来，他们先后缴获走私香烟、汽车配件、家用电器、成品油等案值人民币3000多万元，查获偷渡船只30余艘，抓获偷渡人员56名。
    随着海上养殖业的兴起，海上偷、盗、抢事件明显增多。针对这一新情况，33012艇推出了对养殖区的管理措施，宣讲有关政策法规、传播安全防范知识、建立群防群治组织、帮助养殖区提高自我管理、协同管理能力。自2002年以来，养殖区的案件每年以13%至25%不等的幅度下降。
    渔民们长期在海上作业，消息很闭塞，33012艇开通了“海上流动广播站”，及时摘播国内外新闻、天气预报，以及最新的养殖技术和渔货市场信息。同时，把应付恶劣天气、海上捕捞法律援助、维护海洋生态平衡等几个方面应注意的问题归纳成“温馨提示”，以短信形式及时发到船长手机上，受到渔民的广泛欢迎。抽样调查显示，渔民对33012艇执勤执法满意度达98%。
    甘当“海上守护神”
    每当危急关头，33012艇官兵总是顶浪出击，在狂风恶浪中实施着一个个惊心动魄的救援行动。
    今年4月23日，“浙岭渔0952号”船在台州披山海域被一艘货轮撞沉，6名船员全部失踪。33012艇接警后顶着8级阵风和近3米高的巨浪，直插指定海域，经过两个小时艰难救援，终于使两名奄奄一息的船员转危为安。
    求助渔船大都在大风、巨浪、浓雾等恶劣天气以及距离大陆比较远的海区，官兵执行一次救援任务就要经受一次生死考验。去年8月，“浙临渔5123”号和“浙江渔2238号”渔船在12级以上的强台风“云娜”肆虐下脱锚，随时面临倾覆的危险，33012艇斗狂风、战恶浪，终于将两艘渔船转移到了安全海域。
    一天深夜，大陈岛粮站一名孕妇突发大出血，由于岛上医院无法进行手术，生命危在旦夕。当时，海风10级，浪高5米，民用交通船都不能出港。人命关天，33012艇临危受命出航，在滔天巨浪中艰险前行，经过3个多小时拼搏，终于将孕妇安全送到早已在码头等候的救护车上。“如果再晚10分钟，孕妇就有生命危险。”医生感慨地说。
    33012艇官兵就是这样以大无畏的革命英雄主义精神，救人民生命财产于危难之中。近年来，救助遇险渔民98人，收到人民群众送来的锦旗近百面、感谢信上百封，广大渔民由衷地称他们为“海上守护神”。
    苦练精兵强素质
    一天，台州湾海域4艘船围攻抢劫1艘渔船，33012艇经过21小时、数百海里的艰难追赶，才将肇事船押解到码头。战斗虽然胜利了，但官兵却高兴不起来，他们从这次处置时间较长、追赶路程较远、互相对峙较激烈的实战中，看出了自身能力素质存在的问题。于是，一个苦练精兵的热潮在“先锋艇”迅速兴起。
    这组数字足以映照他们的追求：每人每天俯卧撑不少于几十个，仰卧起坐、深蹲起立不少于百余个，单脚深蹲不少于15个，正反旋梯、滚轮训练不少于15个，5米爬绳、软梯不超过3秒钟，游泳不少于半小时……他们正是靠这一个个硬性规定要求，锤炼了智能，提高了技能，增强了体能。
    战士朱红胜，每天坚持默画两个海区的海图，两个月下来他把浙江沿海的海图画了个遍。他看过的《航海学》、《船艇避风规则》、《航海仪器》等航海专业书籍和资料摞起来有半人多高，航海心得体会记了10万多字，沿海哪里有暗礁、明礁、岛屿、灯塔、渔网，他都了如指掌。航行中，他能闭目把沿途海况说得一清二楚，是“考不倒”的航通班长。
    “让‘先锋艇’插上腾飞的翅膀”，是33012艇的艇训。面对装备高科技含量不断增大的现实，官兵不等不靠，成立了科技攻关小组，依托自身力量攻克了一道道技术难关，实现了人与装备的最佳结合。艇上的主机是从国外引进的，士官徐兴祥仅靠一部字典硬是将生涩难懂的英语操作说明书翻译过来，供战友们对照使用。如今，全艇官兵素质令人刮目相看：前不久，全国武警边防部队举行大比武，海警类36个单项，被33012艇夺走了9个第一！
    徐金春 本报记者 陈生庚
〖-ZW/正文〗
