〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗填平数字鸿沟迎接共同发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今信息网络的高速发展和信息技术的广泛运用，在给世界人民带来福祉的同时，其不均衡发展所导致的数字鸿沟问题也日益显现。国际社会为了加强合作解决这一问题，于今年11月16日至18日，在突尼斯召开了信息社会世界峰会第二阶段会议，包括70多位国家元首和政府首脑在内的1万多名代表与会，就“如何缩小数字鸿沟”和“加强互联网的国际管理”两个主要议题达成了基本框架协议，成果文件同时呼吁加强地区性的互联网管理机构的作用，促进发展中国家参与互联网管理。
    数字鸿沟就是发展鸿沟
    在西方发达国家步入信息社会的同时，大多数发展中国家却在信息化的道路上刚刚起步。据联合国2004年的一项统计表明，在全球60多亿人口中，近50亿人与互联网无缘。这些人主要集中在发展中国家，其中非洲只有3.1％的人上网；而占全球1/5人口的发达国家不仅拥有全球生产总值的86％，其互联网用户总数也占全世界的95％。从一国内部来看，在教育程度较低者与教育程度较高者之间、现代化水平较低的地区与现代化水平较高的地区之间，也存在着信息技术掌握和应用的巨大差异。换言之，当今世界没有一个国家能彻底摆脱数字鸿沟的困扰。
    这种世界范围内普遍存在的异常明显的信息化程度差距，成因何在？正如参加峰会的突尼斯总统本・阿里所说，数字鸿沟实际上就是“发展鸿沟”。现在的矛盾是：一方面发展中国家迫切希望尽早掌握先进的信息和通信技术，使之为经济建设服务；而另一方面，部分信息技术发达的国家对建立“数字互助基金”态度消极，对垄断信息霸权却兴趣浓郁。如何克服这一网络、信息发展背后凸显的贫富分化现象，业已成为全球性的难题。
    互惠合作方可填平鸿沟
    许多参加今年突尼斯峰会的官员和专家认为，发达国家与发展中国家实行互利互惠的电信合作，才是消除数字鸿沟的必由之路。
    具体而言，各国应加强信息基础设施建设，高度重视知识和人才培养。信息基础设施薄弱已成为广大发展中国家落后于发达国家的一个重要制约因素，严重影响了这些国家建设信息社会的能力。此次突尼斯峰会高度重视发展中国家加快信息基础设施的建设和发展战略，重点包括建立符合本国国情的信息通信管制体系，建立创新的融资机制等。此外，广大发展中国家知识和人才的短缺是造成其在信息技术方面落后于发达国家的主要原因之一，也是解决全球数字鸿沟问题应重点考虑的一个环节。为此，建立国际人力资源开发创新机制、提高各国人民对信息通信技术的认知等同样是当务之急。
    要达到这样的目的，国际社会的互惠合作必不可少。国际电信联盟主席内海善雄表示，国际社会未来将更加关注互联网管制、弥合数字鸿沟的资金支持等问题，发达国家应切实负起责任，在资金支持、技术转让、人才培训等方面给予发展中国家积极有效的帮助，以实际行动缩小数字鸿沟。
    公平公正处理社会问题
    数字鸿沟不仅仅是一个技术层面的问题，它还关系到各国内部的贫富悬殊、劳动就业、生活质量等一系列的社会问题。前不久，联合国教科文组织发表的题为《从信息社会迈向知识社会》的报告指出，数字鸿沟现象将会引发更加令人担忧的鸿沟――知识鸿沟，并对知识社会的建设构成真正的挑战。由信息社会向知识社会迈进，其关键点是人的发展领域的公平与公正。这一概念不仅是针对消费差距的问题，还包括技术差距以及文化和教育水平差距所造成的“鸿沟”。只有实现真正意义上的人的发展权利的平等，才能推动各国经济协调发展、人口素质不断提高和社会的全面进步。
    展望未来，建立一个公平的信息社会所面临的最大挑战是，当代以知识为基础的强大通信手段能在多大程度上跨越各种地域、经济和信息鸿沟的阻隔，将不同国家、不同民族真正连接起来。显然，现在是开始行动迎接挑战的时候了！（张天南）
    一名非洲儿童手里拿着一块状似手机的石头，放在耳边体会拨打移动电话的感觉。
    本版照片除署名外均由郭季提供
〖-ZW/正文〗
