〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西总队采取措施维护基层工作秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上级来人不搞层层陪同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该总队调查发现，上级工作组下基层检查工作时，陪同人员逐年增多，影响了部队的工作秩序。为此，他们根据上级有关要求出台了《关于领导机关下基层检查指导工作的规定》，要求各单位做到，上级军政主官下部队检查工作，下级只派一名主官陪同；上级业务部门下基层检查工作，由下级分管领导或一名业务部门人员陪同。规定下发后没多久，总队政委邱能扬到基层检查工作，结果又出现了多人陪同的现象。邱政委当即要求除留一名主官陪同外，其他同志返回工作岗位。规定下发了为何不落实？邱政委通过深入调查后发现，出现这一现象的原因，一方面是由于个别领导和机关干部热衷于讲排场，导致个别基层干部担心领导来了不陪，会让领导产生误会。另一方面，有些支队和基层干部想通过陪同和接待，让上级了解自己，留个好印象。
    多人陪同不但影响上级集中精力检查工作，而且造成基层忙乱，这种现象必须改正。基于这一认识，该总队党委重申有关规定，并实行了问责制，对参与陪同的无关人员和接受陪同的机关干部给予严肃批评。为让基层干部不因上级领导来人而分心走神，切实把主要精力投入到部队建设中去，总队还进一步完善了干部考核、考评实施办法，努力营造靠素质立身、凭政绩进步的良好环境。
    编辑点评
    规矩定了就得落实
    武警陕西总队采取问责制严格落实规章制度的做法很实在、效果好，值得借鉴。有了规定制度不落实，不仅不能使规定制度发挥应有的作用，而且有损规定制度的严肃性和权威性，可谓贻害无穷。虽然这个道理大家都明白，但有规定不落实的现象，在个别单位依然存在。出现此类问题的原因也许不尽一致，但只要各级党委高度重视，真抓实干，有规定不落实的问题就一定能解决好。（周奔）
〖-ZW/正文〗
