〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营篮球火起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8641部队群众性体育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂敦法/贾计辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群体之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    篮球场上，他们叱咤风云，既有体育健儿的拼搏精神，又有军营男子汉的顽强作风。在驻地，他们名噪四方，连续四年在上级组织的比赛中独占鳌头――
    他们，是一支由武警8641部队几名干部和战士组成的业余篮球队。
    跨、跳、跃、腾，传球、带球，队员们个个出手敏捷。篮球队队长赵尚顺一个腾空，球便到了手，对方队员“聚焦”般冲他而来，这时他既没强攻也没硬闯，而是一个漂亮的虚晃，一伸手，将球传给“神投手”刘荣海。又一对方队员直奔刘荣海而去，大个子余加峰迅速抽身掩护，刘荣海抓住机遇，带球又快又稳，距篮五米处就跨起了三步，将球投进篮圈，一切都在瞬间发生，队员们的配合是那么默契和天衣无缝！
    “好球！”场下掌声雷动，这是球队与河北大学篮球队交锋时打配合球的一个镜头。
    “一花独放不是春”，球队队员特别注重团队精神和配合意识，始终注重把众人的力量拧成一股绳，把“五个指头攥紧才是铁拳头”作为球队的核心精神。
    “队长，我……想退出球队。”新兵小陈找到赵尚顺队长支支吾吾地说。“小陈刚入队半个月，怎么会有这样的想法呢？”赵队长纳闷了，经过一番谈心，小陈向队长诉了苦，球队太苦了，自己有点受不了。赵队长没有及时答复小陈的要求，接下来一有时间就找小陈练球，给他讲球队的传统，讲老队员的故事。从此，小陈的身体素质和球技进步很快，想离开球队的事再也没提过。
    业余篮球队队员岗位不同，练球、打比赛都是利用业余时间。但无论是在工作还是比赛中，他们都不怕吃苦，顽强拼搏。队员乌力吉是五连连长，他所带连队连续三年被评为先进连队；队员李天旭，三连指导员，所在连队党支部多次被评为优秀党支部。球队的每一名同志都在用球队的精神默默地熏陶和引导着部队。球队的团结、拼搏、奉献精神在延伸……（涂敦法 贾计辉）
    涂敦法
    图为球员们喜获奖杯。
    涂敦法 摄
〖-ZW/正文〗
