〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨位（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨位（散文诗）
    不是车站，不是码头，不是恋人的约会地点，不论刮风下雨，还是严冬与酷暑，你每天持枪肃立，坚守你的义务与责任。
    有时，下哨的时候，你觉得哨所门前的小路那头，是记忆中炊烟袅袅的乡村，此时的你就像是看到了心目中的恋人在村前那棵小树下，手持鲜花，对着远方的你含情脉脉地唱着情歌；你就像是听到了年迈的母亲一声长一声短地唤着你的乳名。故乡的深情伴你陶醉，却加固了你的责任。而一旦你持枪肃立，警惕，又装满你的眼睛。
    你每天按时站在那里，与日月星辰为伴，与风雨雷电为伍，你把邪恶挡在你的身体和枪口之外，和平的鸽哨跃过你的肩膀，洋溢在少女和孩子的脸上；在你的视野里，一幢幢楼房拔地而起，一条条马路向小康延展，一处处新建的港口敞开了怀抱，一座座大桥笑迎八面春风……
    哨位，是你生命中曾经拥有的光荣，方寸之地，浓缩了你一段自豪的人生！（李志军）
〖-ZW/正文〗
