〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王诚汉将军的母亲情结〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王诚汉，湖北黄安人，13岁参加红军，参加和指挥过数百次战斗。1988年9月14日，时为军事科学院政委的王诚汉被授予上将军衔。2005年9月3日，他作为抗战老战士、爱国人士和抗战将领的代表之一，在人民大会堂接受了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛颁发的中国人民抗日战争胜利60周年纪念章。近日我们采访了王诚汉将军。令我们感动的是，在他数十年革命生涯中，他把对母亲的爱一直深深珍藏在心里。
    一块银元
    王诚汉将军说：“我在河口镇当学徒3个月后，1930年的春节到了。老板放假让我回家过大年，并给了我一块银元、一包水烟作为几个月的报酬。为使苦命的妈妈高兴，我连夜一口气跑了50多里路，急匆匆地赶回王家大湾。还没进家门，我就连声大喊：‘娘！娘！我挣钱了！’当我把水烟和银元交到妈妈手中时，妈妈看着离家在外当学徒谋生的年少儿子，再也控制不住自己的感情，一把把我搂进怀里，母子俩抱头痛哭。妈妈握着这块银元，说：‘我的儿总算有出息了，能挣钱了。’我当时想，我定会挣更多的钱报答慈爱的母亲，可万万没有想到的是，
    这是我一生中惟一在母亲活着时
    能孝敬她老人家的一块银元。”
    一把豇豆
    在鄂豫皖革命根据地军民进行第四次反“围剿”时，王诚汉将军患了伤寒病，发高烧，昏迷不醒，根本无法随军行动，不得不住进红军设在大别山区的后方医院第二分院。
    他回忆说：“在我有一次生命垂危清醒过来后，医院的领导问我最喜欢吃什么，他们将尽力去做。我立即想起了妈妈的豇豆菜。我说我最想吃点豇豆。大家立即分头下山，四处去找豇豆。那时国民党军封山很严，许多地方都成了‘无人区’，到哪里去找豇豆呀？我后悔不该向医院提出这个要求。令人高兴的是，居然有位战友历尽艰难，为我找回来一把豇豆。我躺在病床上望着这位满脸疲惫的战友，万分感激。战友们帮助我把这点豇豆放在一个铁桶中煮，清水中加了一撮宝贵的盐，那股清香味道呀，真是美妙极了！躺在病床上，我曾想，等革命成功后，我回到家乡要种下一大片的豇豆，豇豆真是太好吃了！此后，我的病竟然神奇地渐渐好起来。是妈妈的亲情、战友的友情给了我求生的顽强力量。”
    一双布鞋
    在战斗中有两件奖品让王诚汉将军高兴难忘。那是在劳山战斗中，王诚汉将军所在的师和兄弟部队一道，毙伤敌师长何立中以下1000余人，俘敌3700余人，缴获大量物资。
    他说：“在这次战斗中，我率领全连指战员英勇战斗，攻克一个个制高点，歼敌100余人，在关键的时刻发挥了重要作用。战后受到军首长的特别表扬，我还受到军团的特等物质奖励。奖品是一支20响的驳壳枪和一双胶皮底的布鞋，这两件奖品在当时是最让人羡慕的。我多需要有双好鞋啊！我梦中常见妈妈为我补了多少次的那双布鞋。行军中我穿草鞋、很多时候是赤着脚走过来的。所以，当我从首长手中接过这双胶皮底的布鞋时，热泪盈眶。可能在场有许多同志对此感到不理解，因为此刻妈妈为我补鞋过大年的一幕又浮现在我的眼前。如果妈妈当时在跟前，我肯定要跑到她老人家面前对她说：‘妈，我有最好的鞋了，再也不怕走夜路扎脚了！’我对这双布鞋格外珍惜，舍不得穿，它一直陪伴我走完了以后八年抗日战争的征程。”（唐若雨 华丽）
〖-ZW/正文〗
