〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国购买70架波音飞机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国民航史上购买飞机架数最多的一单协议在京签署〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱春弦/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月20日电 （记者钱春弦、徐松）中国航空器材进出口集团公司20日在北京与美国波音公司签订了购买70架B737-700和B737-800飞机的框架协议，这是中国民航史上购买飞机架数最多的一单协议。
    国家发展和改革委员会副主任张晓强说，此项协议的签署充分反映了中美在航空和其他重要领域存在优势互补的良好合作前景。随着中国经济社会的持续快速健康发展，中国民航业近年来迅速发展。目前中国已把交通运输发展列进第十一个五年规划里，未来5年中国民航业的发展还需要更多的飞机。中美在航空业和经济技术领域的合作将会推动两国建设性合作关系的发展，造福两国人民。
    民航总局副局长杨国庆说，此次中方购买70架波音飞机对促进中美经贸发展具有重要意义。中国自上世纪70年代购买第一架B707飞机开始，目前共购进波音飞机534架，占购买飞机总数的三分之二左右。中国将进一步拓展与波音公司的合作，包括在技术人才的培养以及空中交通管理等方面。
    波音民用飞机集团中国销售副总裁罗伯乐说，未来20年中国还需要3000多架飞机，成为世界上民用客机最大的市场之一。在波音与中国合作的33年中，波音致力于帮助中国的航空公司扩展机队，并保障安全运营。
    据了解，这批波音飞机的目录价格为40亿美元，将于2006年至2008年期间交付中国国际航空公司、东方航空、南方航空、上海航空、厦门航空、山东航空、海南航空、深圳航空等8家中国航空公司使用。
    此外，中航材还将在近期与波音公司签订购买另80架B737飞机的框架协议，使得最终购买架数达到150架。
〖-ZW/正文〗
