〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不过时的精神财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习杨业功践行先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名国防生，我为第二炮兵有杨业功将军这样的楷模深感骄傲。同时，也决心继承将军遗志，挥洒汗水和青春，争当推进中国特色军事变革的科技尖兵。
    “位不在高，廉洁则名。权不在大，为公则灵。斯是公仆，惟吾德馨。”铿锵有力的话语中流露出他横刀立马、诗赋言志的豪情。当我第一次看到杨业功将军《公仆铭》中这脍炙人口的佳句时，陡觉将军风骨跃然纸上。
    在40多年的军旅生涯中，杨业功将军始终牢记军人的神圣职责和历史使命，奋发向上，争先创优，殚精竭虑，忘我工作，直到生命的最后一刻。他为我军现代化发展和军事斗争准备呕心沥血，奉献一生。
    时代呼唤英雄，时代造就英雄。杨业功将军是在马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想哺育下成长起来的优秀领导干部，是在积极推进中国特色军事变革、扎实做好军事斗争准备的伟大实践中涌现出来的先进典型。
    向杨业功将军学习，最重要的就是要学习他忠于党和人民、使命高于一切的奉献精神；学习他勇于面对新挑战、努力学习新本领、善于开拓新局面的创新精神；学习他深入调查研究、一切从实际出发、狠抓工作落实的务实精神；学习他以身作则、清正廉洁的自律精神，为加强国防和军队现代化建设而不懈奋斗。
    “良将功成慷慨去，热血肝胆昭后人。”杨业功将军是一座丰碑，他为党旗添彩，为军旗增辉。将军高尚的品质和人格魅力，将永远激励着我们当代学子为中华民族伟大复兴而勤奋苦读。（李鹏鹏）
    （作者系西北工业大学国防生）
〖-ZW/正文〗
