〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终检查要重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    又到了年终收尾阶段，下基层检查的工作组多了起来。如何科学、高效地搞好年终检查，是摆在机关面前的一项重要任务。各单位的情况不同，检查的内容也有差异，但有一点是共同的，即年终检查要重实效。
    年终检查的根本目的，是肯定成绩、总结经验、发现问题，为明年的工作做准备。作为促进工作落实、提高工作质量的重要方法和手段，检查考核无疑是必要的。但检查本身不过是一种形式，关键是要看实际效果，既不能走过场，更不能折腾人。一些基层官兵反映，他们对年终检查有“三怕”：一怕部门众多，重复检查，“敲锣卖糖，各管一行”；二怕标准不一，主观随意，打“人情分”、“印象分”；三怕指责多指导少，考得多帮得少。
    经常光顾麦当劳、肯德基等快餐店的人，大都喜欢那里窗明几净的环境。不少人纳闷：从来没见他们搞什么检查评比活动，可卫生从来不马虎。最近与一位在外企工作的朋友闲聊方知，其实麦当劳也检查，而且更严格，只不过是在暗地里进行的。或许，检查者就隐身在那些普通顾客中间。显然，他们的检查方法简单实用。看来，检查里面也有学问，只是我们一些机关研究得不够，做得不够好。比如，有的事先发通知，给了下面精心准备、应付检查的时间；有的作风不扎实，“背着手转，隔着窗看，临走说声好好干”。如此检查，效果可想而知。
    年底是基层最忙的时候，也是最需要指导帮助的时候。机关不仅不能给基层添乱，而且要想方设法减轻基层负担，把心思用在提高自身工作效率、为基层提供更好的服务上。如果机关因检查而影响基层的正常工作，那就与检查的目的背道而驰了。因此，减少不必要的检查评比，控制工作组的数量，就是对基层的最大帮助。其实，检查、评价基层一年工作的方法很多，不一定都派工作组，更不必大张旗鼓，兴师动众。党委应该对年终工作组严格把关，对能不下的坚决堵住，能联合下的合并下，尽量减少年终工作组的数量。
    年终检查要达到预期目的，关键是工作组的工作要有质量。在人员组成上，要选配服务意识强、能力素质高、作风扎实、善于指导的机关干部，并对他们进行必要的培训。对年终检查查什么、怎么查、达到什么目的，要提出具体要求，对工作组在基层的廉洁自律要有明确规定，以确保检查的质量和效果。（潘守勇）
    （作者单位：山东省军区司令部）
〖-ZW/正文〗
