〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲室内运动会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗还竞技以朴实原貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛桦/何静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一次，中国运动员也抛开了金牌指标的重压，轻松地步入赛场。没有奖金暗藏的诱惑，没有“金银喜悲两重天”的顾虑，中国健儿在竞技舞台上依然投入。他们全力拼搏，展现自我。他们在用成绩验证平时的训练成效，在尝试用一种平常心态去投入比赛，在用“竞技体育”这门特殊语言和其它36个国家和地区的运动员交流，在尊重对手的同时也体会到了被对手尊重的美好感觉。
    正如中国体育代表团秘书长李大正讲的那样，在这次室内运动会中，我们的运动员在全力以赴争取最好成绩的同时，学会了克服困难，找到了自己的位置，懂得了尊重对手，增进了与其他运动员的友谊和理解，这些加强了中华民族与其它民族之间的交融。
    李大正说：“竞技体育如果发展到只问金牌，不问其它的地步，那么，竞技体育走偏了。”
    确实，在强调竞技体育精神的同时，不能再忽视这种精神所指的方向了。“更快、更高、更强”不是为了金牌，更不是为了金牌背后的利益和虚荣。（葛桦 何静）
〖-ZW/正文〗
