〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选得准不准群众审一审〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部党委认真落实干部任用程序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白会增/刘永柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白会增、刘永柱报道：11月上旬，新疆军区某部又一批新调整干部走马上任，群众表示满意。据该部政委周法武介绍，这得益于认真落实干部任用程序，在确保群众知情权、参与权和监督权的基础上，实现选人用人的公开和公正。
    这个部队把选准用好干部作为保持共产党员先进性的重要内容来抓，他们依据《现役军官法》、《党委工作条例》等有关规定，在干部调整使用中坚持“五公开”：公开空缺岗位、标准条件、考核结果、预选对象和调整预案。为抵制拉关系、跑门子等不正之风，党委机关结合部队特点进行合理公开，让群众为党委决策把关。前不久，团职岗位出现空缺，他们对15名符合提升条件的干部进行考核评定，全面掌握了他们的理论素养、军事技能、业务水平等情况。经充分听取群众意见，3名工作平庸、作风不实、政绩一般的干部被取消预提对象资格。
〖-ZW/正文〗
