〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动诠释先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记贵阳市云岩区人武部政委熊国华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康新平/张斌/林发勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么叫保持共产党人的先进性？贵州省贵阳市云岩区人武部政委熊国华的回答是：“行动是最好的诠释！”在贵州省军区“保持共产党员先进性事迹报告会”上，熊国华的事迹报告在广大官兵中引起强烈反响。
    （一）
    熊国华1998年提升为云岩区人武部部长。新官上任，他既有慷慨激昂的“就职演说”，更有脚踏实地的苦干实干。就任3个多月，他就跑遍了辖区16个街道办事处（镇）和93家企业，摸清了一些民兵组织“萎缩”的现状和原因，写出了《科学调整民兵组织布局，瞄准打赢加强队伍建设》的调研报告。经有关部门加以论证后，撤并了16家“有编无兵”的基层武装部，并在医疗、电信等10多个行业成立了民兵专业分队，较好地解决了“有兵无编”的问题，使民兵组织建设走出了一条既符合市场经济实际，又适应未来战场需求的新路子。
    在熊国华的带动下，“干实事、谋发展”在云岩区人武部已成风尚。民兵应急营需要加强信息化建设，只因没有资金，这个问题讲了几年仍不见动静。熊国华得知这一情况后却说：“只要我们肯动脑，办法总比困难多。”在他的提议下，部里拿出了“三个一点”的办法――武装部挤一点、政府补一点、企业筹一点，很快为应急营购置了34台电脑，建起了局域网。
    （二）
    由于需要，熊国华在云岩区人武部由部长改任政委，新上来的部长黄玉峰资历要比他浅，加之熊国华又是区委常委，有人担心，新班子会不会出现“谁资格老谁说了算”？可黄部长与他共事几年下来，越发感到：“熊政委是个不讲漂亮话却愿掏心肝的人，和他搭档舒心又省心”。熊国华认准一条：作为部党委书记，是当“班长”还是当“家长”，这是对自己人品官德的检验，所以，他始终做到“掌权不揽权”，带领党委“一班人”抓大事、想正事、干实事。人武部建设一年一个新台阶，部党委被省军区评为“先进团级党委”。
    征兵工作中如何打破“关系网”、顶住“人情风”，这是人武部每年都要遇到的难题。为了保证兵员质量百分之百合格，熊国华带领人武部与区征兵办公室共同制定出了“十优先”、“十不定”的“三级定兵”制度。去年，有一位应征青年政审不合格，地方有关领导出面给人武部施压。熊国华把“双十”制度往桌上一摆，十分坚决地说：“放走一个关系兵就是拆掉国防大厦一块砖！”说得那位领导无言以对。靠制度作保证，人武部创下了连续21年无责任退兵的佳绩，先后被各级表彰为“廉洁征兵先进单位”、“征兵工作先进单位”。
    （三）
    熊国华不善搞应酬，却爱攀“穷亲”，在他的眼里，群众的难事、部属的愁事，就是自己的急事、大事。
    大山深处的安井村、渔安村是远近闻名的贫困村。熊国华带领党委“一班人”把这两个村作为扶贫点，采取“结对子、帮班子、找路子”的办法，既为他们引进了资金，又帮他们掌握科技知识，办起了多种饲养场。如今，这两个村已走上了脱贫致富大道。贫困户徐天元家里两个孩子因交不起学费辍学在家，熊国华就把他家作为自己的帮扶重点，重新把两个孩子送进了学校，学杂费全部由他负担。去年，徐天元的大女儿考上了大学，熊国华又送去了1500元学杂费。
    人武部干部职工有困难，一天不解决熊国华就一天放不下心。原后勤科长张寿才刚从外单位调到云岩区人武部时遇到“三难”：孩子入不了学，妻子没工作，房子无着落。熊国华四处奔波，终于使张科长的三大难题一一得到解决。近年来，熊国华积极与地方政府协调，为6名干部解决了住房，将11名干部家属从异地调入贵阳市工作，为10名干部职工子女解决了入学难题，为8位转业干部联系到了满意的工作单位。
    康新平 张斌 林发勇
〖-ZW/正文〗
