〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离队时节（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离队时节（散文诗）
    山上的枫叶红了，落了，老兵们摘下肩章和领花的时候，老兵们哭了。
    为何老兵们的脸上写满愁容，为何老兵们深邃的眼神里装满眷恋？老兵们那壮实的胸膛可以抵挡住炮火的洗礼，唯独承受不了这浓烈的真情与沉重的离愁。他们把记忆装进挎包，把情愫打进背囊，潇洒的挥挥手，让彼此深情的目光诠释出青春的豪情。
    临走的前一个晚上，老兵们想得最多，他们心里真想让时间再回到刚入伍的时候。
    好像知道兵们要退伍了，连冬日的阳光都来得比平时早些。号声响起，老兵们“嗖嗖嗖”地起床，虽然已经换上了便服，却仍习惯性地把扣子扣好、拉链拉上。昨晚连长发话说早餐后在大门口集合，士兵们都提前到了。当听到“立正！向右看――齐！”的时候，许多士兵们的眼角便红了起来。
    一个反反复复叫了几年的口令，这一辈子也许再也听不到了，再也没有机会叫了……
    不会有多少人看见士兵们的脆弱，但它的确真真切切地在士兵们的心尖上挺立着。
    一阵震天的鞭炮声响后，队伍出发了，要走的老兵们站在最前面。“老兵上车！”一声命令，老兵们快步跑向汽车，惟恐再慢些泪水就会涌出。在送行车开动的一刹那，老兵们这才借着马达的轰鸣哭出声来，泪水顿时混成一幅令人心碎的画面……（李典胜）
〖-ZW/正文〗
