〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重整体效益科学配置资源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省军区后勤野战保障能力跃上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭高/张刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 郭高、张刚报道：10月下旬，山西省军区后勤野战保障演练在某训练基地举行。随着指挥员一声令下，担负物资输送、装备维修、油料供应等后勤保障任务的10多支民兵分队从四面八方赶来，救护、伪装、群车加油、跟进支援等支前保障迅速展开。在后勤野战化保障能力建设中，该省军区坚持以科学发展观为指导，注重整体效益，科学配置资源，保障能力不断跃上新台阶。
    后勤野战化保障是这个省军区着力解决的一个重点课题，但由于缺乏科学统筹，结果造成涉及面广、战线长、投入大，效果却不尽如人意。去年以来，该省军区党委转变思路，坚持以科学发展观指导实践，结合省军区系统实际，重点研究解决野战条件下部队“吃、住、行、医、供、管”的保障难题。
    该省军区结合保障军兵种联合作战任务要求，把兵员选择余地大、军民通用装备物资动员能力强的企事业单位作为主要编兵单位，新组建了医疗救护、饮食供应、物资储备等上百个民兵专业对口分队。与此同时，他们把“注重整体效益，科学配置资源”作为后勤野战化保障能力建设原则，按照战时要求和实案化、野战化、标准化、配套化标准，与地方有关部门密切协作，通过合理配置社会资源，探索出一条军地一体化保障新路子。在现有的国防动员信息平台基础上，他们构建了交通战备指挥网、医院救护网、装备修理网、科技储备网等指挥自动化网络，有效提升了国防动员信息化平台的综合功能和辐射效应。他们还利用地方技术优势，革新了野战指挥车、炊事车、救护车等野战装备百余部，研制开发了一批作战训练和后勤保障应用软件，使后勤野战化保障能力不断跃上新台阶。
〖-ZW/正文〗
