〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛布什共同会见记者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建刚/李诗佳/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月20日电 （记者王建刚、李诗佳、荣燕）11月20日，国家主席胡锦涛和美国总统布什在会谈后共同会见中外媒体的记者。
    胡锦涛说，首先，我要对布什总统来访表示热烈的欢迎。
    刚才，我同布什总统进行了友好坦诚的会谈。我们就中美关系及重大国际和地区问题深入交换了意见。我和布什总统都认为，保持中美关系持续健康稳定发展，是时代的要求，也是两国人民的共同愿望。双方应该增进了解、扩大共识、加深互信，全面推进21世纪中美建设性合作关系。
    我们都认为，扩大中美经贸合作，符合两国和两国人民的共同利益。双方将坚持平等互利、共同发展的原则，不断拓展合作领域，实现互利共赢。双方表示愿共同努力，在发展中逐步实现两国贸易平衡。对经贸关系迅速发展中出现的摩擦和问题，应该通过协商妥善处理。
    我向布什总统表示，中方将加强对知识产权的保护，加大打击侵犯知识产权犯罪的力度，并愿就此增强同美方的合作。我们将本着对中国和世界都有利的原则，继续坚定不移地推进人民币汇率形成机制改革。
    我们都表示，愿在双向互利的基础上深化反恐合作。双方已就特大型港口计划签署合作谅解备忘录。
    我们都同意，扩大中美在文化、教育、科技、青年等领域的交流合作。
    我们都认为，禽流感的蔓延和向人类传播是各国面临的共同威胁。我们就加强禽流感防控双边合作的共同倡议达成一致，将共同支持和参与全球和区域禽流感防控合作。
    我向布什总统重申，中国政府和人民致力于维护台海地区和平稳定，愿以最大的诚意、尽最大的努力争取国家和平统一的前景，但决不容忍“台独”。我高度评价布什总统多次表示坚持一个中国政策，遵守中美三个联合公报，反对“台独”。反对和遏制“台独”，维护台海地区和平稳定，符合中美双方的共同利益。
    我们都认为，中美在联合国改革、发展问题、推动多哈回合谈判进程、解决地区热点、预防和应对恐怖主义、防止大规模杀伤性武器扩散、防范自然灾害、控制流行性疾病等重大问题上拥有广泛的共同利益，也肩负着重大的共同责任。双方一致同意加强在国际和亚太事务方面的合作。
    我们都表示，第四轮六方会谈取得了重要的阶段性成果，第五轮六方会谈第一阶段会议总体气氛是认真、务实的。双方将继续同有关各方一道努力，推动六方会谈进程，争取早日和平解决朝鲜半岛核问题。
    我还向布什总统介绍了中国坚定不移地走和平发展道路和民主政治、人权事业发展的情况。中国坚持走和平发展道路，是基于中国国情的必然选择，是基于中国历史文化传统的必然选择，是基于当今世界发展潮流的必然选择。中国的发展是和平的发展、开放的发展、合作的发展。新中国成立几十年来特别是改革开放以来，中国的民主政治建设和人权事业取得了显著的历史性进步，中国人民依法实行民主选举、民主决策、民主管理、民主监督。今后，我们将继续从中国的国情出发，根据中国人民的意愿，不断建设中国特色的民主政治，不断提高中国人民享受人权的水平。
    合作共赢是中美关系的主流。由于历史、文化、国情不同，中美难免在一些问题上存在不同看法，双方应该本着相互尊重、求同存异的精神，在国际关系基本准则的基础上，通过对话妥善处理和解决分歧。
    布什总统向我发出了访美的邀请，我愉快地接受了他的邀请。
    展望未来，中方愿同美方一道努力，继续推进中美关系，继续推进人类和平与发展的崇高事业，以造福中美两国人民和世界各国人民。
    布什说，劳拉和我很高兴回到中国。非常感谢主席先生的热情款待。感谢您与我进行的建设性交谈。
    美中在21世纪面临许多共同的机会和挑战。美中两国是重要的贸易伙伴。我们都从自由公正的贸易体系中获益。我们将继续同中国共同努力，开放市场、让服务和商品进入，并共同努力加强知识产权保护。美方将继续与中国合作，以实现中方今年7月做出的建立以市场为基础的货币政策的承诺。
    同时，中国社会、政治和宗教自由的发展是重要的。我们鼓励中国继续进行向更大程度自由的历史性过渡。
    美国对在约旦安曼恐怖主义袭击事件中遇难的中国公民表示哀悼。恐怖主义对我们两国都构成威胁。我们欢迎中国在反恐战争中的合作。
    美中两国都寻求一个和平稳定的朝鲜半岛，一个没有核武器的朝鲜半岛。感谢中国在六方会谈中发挥领导作用。9月的第四轮六方会谈通过了《共同声明》，在声明中，朝鲜承诺放弃所有的核武器和现有的核计划。美国希望朝鲜信守承诺。
    我和胡锦涛主席就能源问题进行了很好的交谈。中国经济在不断增长。美国和中国都认识到要继续保持两国经济的发展势头，必须要共享技术，不能只依靠石油作为我们的能源，需要能源多样化。
    另外我们两国正在共同努力进行禽流感的防控工作。谢谢主席先生在这方面发挥的领导作用。在亚太经合组织领导人非正式会议上，主席先生发表了坚定的声明，呼吁大家共同努力防止潜在的禽流感全球大爆发。
    美中关系是很重要的关系。此次访问将加强这个关系。
    主席先生，劳拉和我期待明年在白宫接待您和夫人。
〖-ZW/正文〗
