〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美合作防止非法贩运放射性物质
    中国海关总署、国家质量监督检验检疫总局与美国能源部代表19日在北京签署了关于合作防止非法贩运核及其它放射性物质的谅解备忘录，旨在进一步加强两国在反恐和防扩散领域的合作。
    刘志丹雕像揭幕仪式在西安革命公园举行
    西北红军和西北革命根据地的主要创始人之一――刘志丹同志雕像揭幕仪式19日在西安革命公园举行。1936年4月14日，刘志丹率红28军东征时在山西省中阳县三交镇战斗中牺牲，年仅33岁。
    60列时速300公里动车组将使用中国品牌
    铁道部20日在京与唐山机车车辆厂、德国西门子公司举行了60列时速300公里动车组签约仪式，2009年12月将全面完成动车组交付，届时国产化率将超过70%。
    青山区人武部积极参加社区文明建设
    武汉市青山区人武部针对驻地两个社区基础设施落后的状况，组织民兵进行大规模环境整治，并自筹资金3万多元，为两个社区改建了党团活动室、学习室和娱乐室等，使两个社区双双跨入武汉市社区建设先进行列。 （唐宏兴、黄传清）
    庐江县征兵工作中严把兵员文化素质关
    安徽省庐江县人武部与教育等部门联合搞好对应征青年文化程度的调查摸底，严把报名参军青年的文凭审核关，确保把文化素质高的优秀适龄青年送到部队。 （夏德才）
    武警锦州市支队完成防控禽流感阶段性任务
    自11月5日以来，武警锦州市支队400余名官兵连续奋战十几个昼夜，转战黑山、北宁等疫区，共扑杀家禽200多万只，并担负了7个无害化处理场的家禽掩埋和卫生清理工作。 （张程刚、郭锡坤）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
