〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施辏呵寤最早的共产党员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施辏呵寤最早的共产党员
    他是清华最光荣的儿子，他是清华最早的共产党员，他为解放事业贡献了生命，施甑母锩精神永垂不朽！
    清华大学图书馆门厅墙壁上汉白玉烈士纪念碑的这段铭文，纪念的是一位清华学子，中国共产党早期的共产主义和国际主义战士，白族人民的优秀儿子――施辍
    施辏白族，1900年出生，云南省大理白族自治州洱源县人。1917年考入清华学校。1919年参加五四爱国运动，参与发起成立了清华学校第一个进步社团――“暑假修业团”，1920年改名为“唯真学会”，施耆位岢ぁ1923年秋，施瓯谎∥清华学生会会长。同年，施暝诠阒菁到了中国共产党创始人之一的李大钊。李大钊热情地肯定了他们的革命活动，鼓励他们的斗争精神。与李大钊的会见，对施旰罄醇岫ǖ刈呱细锩道路产生了深远的影响。
    1924年7月，施旮懊拦斯坦福大学学习。学习期间，他经常参加美国共产党组织的各种反帝活动，大量阅读马克思列宁主义的著作。在美共领导下，施甑热顺闪“美洲华侨和中国工农革命大同盟”，筹办《国民日报》即后来的《华侨日报》等，团结爱国侨胞，声援国内反帝爱国运动。1927年3月，施昙尤朊拦共产党，并当选为美共中央中国局首任书记。此后，在美共中央领导下，施暝诨侨和留学生中宣传共产主义和中国革命，建立党的组织。1928年12月，施瓯幻拦仓醒肱赏古巴、加拿大，在华侨中发展共产党的秘密组织。1929年，施晔艿匙橹派遣到莫斯科学习。
    1930年秋，施甏铀樟回国，先后在中共中央机关、香港海员工会等处工作。1933年被党派往河北，先后担任中共河北省委委员兼宣传部长、中共河北省委书记。1933年冬，施暝诒逼秸倏会议时，因叛徒出卖而被捕，随即被押解到南京。在狱中，面对残暴的敌人，他坚贞不屈，视死如归，大义凛然地痛斥反动派的罪恶行径，坚信革命必胜，共产主义一定会实现。1934年初，施瓯环炊派杀害于南京，年仅34岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
