〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在巴地震灾后重建国际会议上作出四项承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武大伟代表中国政府和人民作出四项郑重承诺：
    一、为帮助灾区改善医疗条件，中国政府决定把中国医疗队的所有医疗设施无偿赠送巴基斯坦西北边境省的巴拉考特居民，在当地建立流动医院。中国将根据灾区需要，积极考虑继续提供必要的救援物资。
    二、中国政府准备把巴拉考特市作为重点帮助对象，协助重建学校和医院并负责培训医务人员。中国专家将协助参与巴拉考特市重建规划和技术咨询工作。
    三、中国将帮助全面修复喀喇昆仑公路。中方将尽快考察确定维修项目，确保公路畅通。
    四、为提高巴基斯坦防震抗震能力，中国愿意协助建设覆盖巴全境的地震台网，为4个重灾区编制地震小区域规划，提供防震、抗震和建筑方面的人员和技术培训，提供建筑抗震标准和民居建筑设计建议。
〖-ZW/正文〗
