〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西省举行纪念胡耀邦同志诞辰90周年座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省举行纪念胡耀邦同志诞辰90周年座谈会
    据新华社南昌11月20日电 （记者张敏）20日上午，江西各界干群代表在耀邦陵园所在地江西共青开发区举行座谈会，纪念胡耀邦同志诞辰90周年。中共江西省委、省人大、省政府、省政协以及九江、瑞金市的领导同志，共青开发区管委会负责同志和部分干部职工，老垦荒队员、老青年团工作者和老青年模范代表，胡耀邦同志的亲属代表以及各界干部群众代表共120多人参加了纪念活动。
    胡耀邦同志是久经考验的忠诚的共产主义战士，伟大的无产阶级革命家、政治家，我军杰出的政治工作者，长期担任党的重要领导职务的卓越领导人。胡耀邦同志早期曾在江西战斗、工作过，在新中国成立后对江西的工作非常关心，多次来赣视察指导工作，与江西这块红土地有着特殊的渊源。耀邦陵园就坐落在江西共青城，依山傍水，满目青翠。胡耀邦同志生前两次亲临共青，三次为共青题名。1989年4月，胡耀邦同志与世长辞。他的骨灰安葬在共青的青山绿水中，永远安息在江西这块他深爱着的土地上。胡耀邦同志对江西人民充满深情厚谊，江西人民永远怀念、爱戴胡耀邦同志。
〖-ZW/正文〗
