〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海般的爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/学习刘白羽同志座谈会发言摘要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白羽同志生前曾说：“人的心灵毕竟是不会枯死的，人死了，心灵会继续活下来。活在他的创造与事业之中。”白羽同志没有走，他“活在他的创造与事业之中”！他和他的创作和为之奋斗一生的壮丽事业一样，永远朝气蓬勃地活着！他始终不渝地保卫自己的信仰、情操、良知和心灵。正像他自己说的，“我的心灵是由我的圣洁的理想与炽热的血泪凝聚成的，我相信它比花岗岩石坚固。”
    白羽同志从领导岗位上退下来后，一直关心着他奋斗终生的事业。大概是1985年他给我写过一封信并随信派人送来一部业余作者的书稿。他说他身体不太好，时间和精力都来不及看，但又担心在他那里放的时间过长挫伤作者创作的积极性，所以要我帮他先看，然后把意见告诉他。我读完书稿写出书面意见去他家汇报。他用商量的口吻对我说，能不能抽时间找作者当面谈谈，业余作者是我们创作大军中的重要成员。但是你要告诉他，这部书稿我没来得及看。书稿放在我这里，你的意见和将来我的意见都只能供他参考。我按白羽同志的意见去办了。大概两三年后，我收到这位作者寄来的他出版的书，作者写到了白羽同志给他的帮助。也就是说，白羽同志后来还是读了他的书稿并提出了意见。而那时白羽同志已是七十多岁高龄，且进行着每天只能写500字的创作。这件事我终生难忘，从中我真切地看到了白羽同志大海般的爱心。（赵骜）
〖-ZW/正文〗
