〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政坛巾帼星光耀眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/刘振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自上个世纪六七十年代，斯里兰卡的班达拉奈克夫人和阿根廷的贝隆夫人分别成为世界上第一位女总理和第一位女总统之后，越来越多的女性步入政坛，成为国际政治舞台上璀璨夺目的明星。近年来，又有数位巾帼当选政府首脑，让我们一睹其风采。
    默克尔：“科尔的女孩”
    安格拉・默克尔1954年出生于德国汉堡，1986年获得莱比锡大学物理化学博士学位。1990年，她加入基民盟，在当时的基民盟主席、德国总理科尔提携下，先后出任德国青年妇女部长、环境部长、基民盟秘书长和副主席等职，一时被称为“科尔的女孩”。
    2000年基民盟因政治献金丑闻陷入危机后，默克尔临危受命，成为该党历史上首位女性领袖，率领基民盟走出低谷。今年9月的联邦议会选举中，默克尔率领联盟党（由基民盟和基社盟组成）获得胜利，也将她本人推上了德国总理的宝座。
    克拉克：“山高我为峰”
    自1981年代表工党角逐议会席位获得成功之后，海伦・克拉克在此后的6次议会选举中连战连捷，成为新西兰议会中当议员时间最长的女性，人们亲切地称她为“议会之母”。1999年，克拉克当选总理。之后，新西兰经历了历史上持续时间最长的高经济增长。2005年9月，她第三次当选。
    克拉克热爱登山运动，她曾先后于1991年和2001年登上了非洲最高峰乞力马扎罗峰和南美洲最高峰阿空加瓜峰。她甚至宣称：“总有一天，我会去攀登珠穆朗玛峰。”
    阿罗约：“想当个好总统”
    阿罗约是继阿基诺夫人之后的菲律宾第二位女总统。1968年，阿罗约到美国华盛顿乔治敦大学学习，与美国前总统克林顿是同班同学。2001年1月阿罗约就任菲律宾总统时，克林顿曾以同学的名义给她发来贺电。
    阿罗约就职时说：“我不梦想自己成为一位伟大的总统，但是我想当个好总统。”她采取强硬措施打击各种犯罪活动，使曾被称为“世界绑架之都”的菲律宾治安状况开始好转，经济也步入健康发展的轨道。2004年，阿罗约成功连任总统。
    麦卡利斯：“爱尔兰形象大使”
    1997年11月以共和党候选人身份首次当选爱尔兰总统之前，玛丽・麦卡利斯曾任贝尔法斯特女王大学常务副校长。近年来，爱尔兰经济发展迅猛，赢得了“欧洲软件之都”、“凯尔特虎”等美誉，也使麦卡利斯声望日隆。2004年，她以独立候选人身份参加选举获连任。
    麦卡利斯当过教授、电台主播和皇家文学协会会员，对诗歌、音乐和舞蹈十分感兴趣。爱尔兰人认为她是十分成功的“爱尔兰形象大使”。
    弗赖贝加：“现代灰姑娘传奇”
    瓦伊拉・维基耶-弗赖贝加，1937年出生，曾随父母辗转移居加拿大，1998年从蒙特利尔大学退休后和丈夫一起回到拉脱维亚定居，1999年6月当选为该国总统。曾任加拿大社会科学联合会副主席、科学委员会副主席的弗赖贝加没有任何从政经验，能当选总统，可以说是写就了“现代政坛灰姑娘的传奇”。
    近年来，弗赖贝加在民众中的支持率越来越高，2003年6月，在没有竞争对手的情况下，她获得连任，开始新的四年任期。（吕德胜 刘振华）
〖-ZW/正文〗
