〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荆门军分区培训二类预备役军官等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■荆门军分区培训二类预备役军官
    本报讯 李智、张学敏报道：11月上旬，湖北省荆门市民兵训练基地走进120余名新学员，集中进行国防法规、高技术兵器、信息化战争等专题培训。这是荆门军分区为提高二类预备役军官的军事素质而组织的，考核结果，学员全部取得合格成绩。
    ■承德军分区请人大代表监督征兵
    本报讯 吴建刚、李然报道：连日来，河北省承德市的上百名本级人大代表来到征兵机构和应征青年中间，对征兵的全过程进行监督。承德军分区为确保征兵质量还在当地媒体公布举报电话，在各征兵场所设立举报箱，接受社会监督。
    ■邯郸县人武部组织民兵建生态家园
    本报讯 王艳国、郭新建报道：河北省邯郸县人武部在参与农村小康社会建设中，组织民兵积极创建生态家园，近年来共组织民兵上万人次，动用各类车辆2600多台次，植树数十万株，绿化荒山，构筑生态屏障，受到河北省委、省政府和省军区的表彰。
    ■阳曲县人武部印发“廉洁征兵手册”
    本报讯 梁志义、王耐虎报道：今冬征兵期间，山西省阳曲县每个应征青年均手持一份《廉洁征兵手册》，这是该县人武部扩大征兵监督范围而采取的一项措施。这个人武部将相关征兵政策规定、监督办法等集于一册，保证征兵的“阳光操作”。
〖-ZW/正文〗
