〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席举行仪式欢迎美国总统布什访华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月20日电 （记者常爱玲、李忠发）中国国家主席胡锦涛20日上午在人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎美国总统布什访华。
    两国元首分别向对方介绍了参加欢迎仪式的人员。之后，中国人民解放军军乐团奏美中两国国歌。在胡锦涛主席的陪同下，布什总统检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    中方参加欢迎仪式的有：胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长盛华仁、国务委员唐家璇、全国政协副主席王忠禹、致公党中央主席罗豪才、外交部长李肇星、国家发展和改革委员会主任马凯、商务部长薄熙来、中国驻美国大使周文重和夫人谢淑敏、外交部副部长杨洁篪、胡锦涛主席办公室主任陈世炬等。
    美方参加欢迎仪式的有：布什总统夫人劳拉、美国驻华大使雷德及夫人、国务卿赖斯和总统国家安全事务助理哈德利等。
〖-ZW/正文〗
