〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水电建设新思路：开发与环保并举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水电建设新思路：开发与环保并举
    本文提要：
    【新闻聚焦】
    【现象透视】
    我国大部分地区有强烈的季风特征，雨量主要集中在夏季，洪水和干旱灾害交替出现。对于水电开发而言，修建水库可以利用河流的落差，拦蓄洪水，调节径流，以丰补歉，并根据电网需求灵活发电，解决电网调峰问题，对电网安全运行起到十分重要的保障作用。如果没有相当数量的水电站，人们的温饱、生活用水、防洪安全都难以得到保障。因此，加快水电资源开发，不仅是满足经济社会发展和人民生活需要的必然选择，也是我国电力乃至能源工业发展的重中之重。
    【新闻聚焦】
    【现象透视】
    在国外，水电开发造成生态环境破坏的教训早已有之。在美国，科罗拉多河每年带走5700万吨泥沙，河水呈现泥红色。但当这里建起水坝以后，90%以上的泥沙淤积在格伦峡谷大坝身后的鲍威尔湖，科罗拉多河的河水变得清澈，终年缓缓流动，水温也基本保持恒定。刚开始，对格伦峡谷大坝似乎并没有太大的负面影响。但随着时间的推移，大坝的负面效应开始慢慢显现：河水中的8种本地鱼类，有3种渐渐消失了；其中一种名叫弓背鳜的珍稀品种，在过去的20年中，数量从8000条剧减到2000条，生态系统遭到极大的破坏。在北非的埃及，几千年来定期泛滥的尼罗河水带来的肥沃土壤，冲积形成了富饶的三角洲。阿斯旺大坝建成后，阻挡了尼罗河夹带的大量淤泥，使两岸土地日渐贫瘠。同时，大坝下游河段沉积物日积月累，使污染情况更加严重。
    其实，任何事物都具有两面性。建设任何一项工程，都不可能“百利而无一弊”，关键是如何确保利大于弊。因此，不少专家指出，水电开发应从经济、生态等综合效益最大化着眼，采取“流域、梯级、滚动、综合”已被国内外水电开发证明行之有效的方式进行。
    【新闻聚焦】
    【现象透视】
    那么，究竟怎样才能使“保护生态”和“有序开发”这样的字眼成为像新安江水库一样的现实呢？国家环保总局环评司巡视员牟广丰认为，水电建设规划不仅要关注资源开发布局、规模、结构、方式及开发时序等技术开发条件，还要考虑流域和区域的生态保护与生态建设需求；水电开发项目应做好环境评价，并向社会公示；提高决策过程中信息的透明度，坚决杜绝急功近利、牺牲环境、牺牲公众利益的水电项目。
    国际社会的发展经验表明，工业化是一个国家走向强盛的必经之路，而工业化、城市化必然要付出一部分环境成本。李冰修都江堰对当时岷江的生态有所改变，巴拿马运河对生态也有所改变。可谁来测定这些变量的大小优劣呢？历史悄悄地告诉人们：没有都江堰，就没有“天府之国”；没有巴拿马运河，从大西洋到太平洋，船只还得绕行南美洲。所以，水电开发与环保，一个也不能少。只要我们在水电的规划和发展中，更加重视人与自然的和谐关系，更加重视每一项水电工程项目的生态问题，制定出科学的解决方案，就能使水电建设成为既能满足当代人的需要，又能造福子孙后代的福祉工程。（李云鹏）
    四川二滩水电站雄姿。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
