〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学发展观指导军校建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄机械化步兵学院在教学改革中探索新的办学规律纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    与时俱进探索新的教学规律
    一次，院常委在教学一线查课时发现，炮兵教员围绕弹道、概率等基本概念讲得有板有眼，台下不少学员却在看小说，看外语。讲了几十年的“拿手”课遭此冷遇，教员十分不解，院领导也有“当头棒喝”的感觉。
    科学发展观体现了与时俱进的创新精神。端正教学指导思想，也要不断研究新情况，解决新问题，探索新的教学规律，不为旧的模式所束缚。学院查找原因认为，任职教育与学历教育要求不同，过去的优秀课，现在也需要重新定位。只有转变观念，走出学历教育的惯性，才能适应新的要求。
    一场“办学思想大讨论”在全院上下展开。围绕新的办学理念，学院大幅度调整教学内容，压缩纯理论课时，加大实际操作课程比例，把部队工作中遇到的难题作为主要内容来讲授；变以往讲课的“连续剧”为“折子戏”，变“填鸭式”教学为启发式、案例式教学，考核以考综合素质，考应用能力为主。
    日前，记者从该院教学大纲中看到，学员的课程设置不仅包含了一名基层指挥员任职需要的所有内容，而且穿插设置了各种实装操作、战术想定分步教学课程等，实践课时占据全年总课时比例的70%以上；本该按部就班施考的15门课程也被科学压缩为战法设计、基层政工、军事训练三门课。
    科学统筹把劲使在提高战斗力上
    当年，该院教员中硕士研究生以上学历者仅占3%。为尽快达到上级要求的比例，学院先后选送100多人次入学读研。结果，不但没有促进教学，反而使不同专业高学历人才比例“落差”日渐加大。
    科学发展观的基本内容是全面协调可持续发展。统筹工作，必须把落脚点放在为提高部队战斗力建设服务上。经过反思，院党委认识到，学院建设不可单打一，送学要有计划有目标，必须兼顾眼前与长远，重点与全局这些关系。
    坚持教学内容与配套设施统筹规划。围绕教学内容设置，他们对战斗实验室、特种作战楼等10余个专业教室进行信息化升级改造，对40个训练场地进行重新评估规范，结合教学需要自主研制出《装甲车辆实弹射击综合训练系统》、《装甲车辆嵌入式模拟训练系统》等多项重大科研成果，基本形成了与教学内容接轨，从基础到应用、从单项到综合、从野战化到实战化的配套教学设施。
    坚持信息化建设与人才素质同步提升。学院针对装备器材信息化含量日益加大的实际，按照“急需先送、整体平衡”的原则，将一批重点学科的优秀专业人才送学深造，鼓励教员在岗读硕攻博；针对一些教员不熟悉运用多媒体手段讲课的情况，开展现代教育技术培训和专业教学技能比武活动，努力让专业人才更专更尖、教学方法手段更新更活。目前，该院90%以上的教员都能熟练运用现代化教学手段进行授课，教员的学历层次与知识结构更加贴近教学任务需求。
    以人为本让高素质人才全面发展
    不久前，两名学员在仰卧起坐考核中为争名次双双突破3000个，事后卧床休息两天才缓过劲来；在90公里拉练中，一名右膝半月板损伤的学员咬牙走完全程，归队后当即进了医院。学院从此事中认识到，从严施训同样需要以人为本。他们对学员身体状况、伤病情况详细摸底，科学搭配训练内容，保证学员都能以最佳状态考出最好成绩。
    在该院军事素质摸底考核中，体能测试过去是一次完成，现在分为3次，学员可根据身体状况选择考试的时机。对高强度科目考核则尽量避开酷暑时节。
    科学发展观的本质和核心是坚持以人为本。学院不仅要关心学员生活，更重要的是尊重学员主体地位，关注学员的全面发展，为学员提供更为广阔的发展空间。
    为提高学员素质，强化学员自主管理能力，该院学员队成立了学员模拟连，由学员轮流担任连长、指导员；综合演练中放手由学员自导自演，科目组织由学员担任，为学员提供实践环节。学院还鼓励中外学员交朋友，学知识，强技能。节假闲暇之余，不同肤色的学员同台交流取长补短，已成为该院一道靓丽的风景线。
    学院每年拿出数十万元鼓励优秀年轻教员进修深造，对学成归来、在本职作出优异成绩者大胆重用。他们拿出专项经费为教育学博士李现平建立了研究室，为全军第一个心理学博士后王京生成立了军事心理研究中心，从教学研究设备、科研启动经费、住房条件等各方面给以倾斜。
    近几年，该院先后有24项教学、科研成果获军队科技进步一、二、三等奖；涌现出一等功臣艾艳松、“信息化建设能手”王君等一大批素质全面的先进学员典型；勇夺国际侦察兵比武团体冠军和9个单项第一；在去年北京军区树立的12名实践“三个代表”重要思想先进典型中，有5名是该院毕业学员。
    本报记者 陆荣军 本报特约通讯员 邹兵
〖-ZW/正文〗
