〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就像上了一次战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位研究员眼中的学员集训演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年国庆长假期间，我参加了南昌陆军学院教学和管理骨干岗位任职能力集训。这次集训突破了传统的模式，面向战场搞培训，从学院领导到参训的干部，体会都特别深刻。
    有的国家把军事学院叫做战争学院；有的国家军校从校长、教官到学员，正课时间都穿着迷彩作训服，男女教官佩戴枪弹，武器不离身，校园门卫在地堡站岗，头上戴着钢盔。中国军校应当培训什么样的学员？南昌陆军学院响亮地提出，军校培训的学员要能带兵打仗。这次被学员称为“终生难忘”的集训，一开始就把大家的思想引到了未来的战场。为了使学员想打仗、敢打仗、会打仗、打胜仗，学院组织大家奔赴某集团军实兵演习地区，跟进见习了演习的全过程。参训的同志全都按实战要求着迷彩服，从装载、锚泊、艇渡，到抢滩登陆，进行了全程观摩。不少同志是第一次上登陆艇。学员们与参演官兵一同下海、艇渡，如临战场。由于风浪很大，在近30个小时的艇渡过程中，大家都泡在水里，身临其境地体会了一线带兵人如何组织指挥、开展心理疏导、进行战时政治工作和战时动态管理。他们经受了恶劣条件和环境的考验，战胜了风浪、晕船、呕吐等困难。
    跟训一结束，学院又邀请专家就信息化作战、军事管理革命等作战前沿问题进行了讲授和研讨，把参训人员引向了作战理论的前沿，强化了面向战场培养人才的观念。
    各种培训，我们年年都在搞，像这样面向战场的培训，在加速军事斗争准备的实践中确实值得大力提倡和推广。（王安）
〖-ZW/正文〗
