〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚年白羽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/学习刘白羽同志座谈会发言摘要〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与白羽的真正交往，是从他离休以后开始的。在红霞公寓那个书房兼卧室的房间里，我与他对面而坐，随意交谈，我面对的是一位乐于同晚辈沟通交流的和蔼的老人。这位老人依然关心着军队的文学工作和他提议创办的《昆仑》文学期刊，并给以力所能及的支持。我发现，在他还原为作家身份之后，他的艺术思维还是相当活跃的。他对苏俄文学的关注始终未减，对西方现代派艺术也是有所取舍、有所借鉴。在他晚年的创作中，可以看得出对于现代派艺术技法的某些吸纳与化用。1987年，我写了一篇评介《第二个太阳》的文章。由于是头一次写白羽的作品评论，对于是否能准确把握他的创作特点心里不太有底，便想听听他的意见。不料，他却表示不必看了。他说，评论家有独立判断和评说作家作品的权利，作家应当尊重评论家的这种权利，不应干涉也不能影响评论家的批评自由。
    更让我感动乃至十分敬佩的，还是晚年白羽那种旺盛的创作热情、常人少见的毅力和至老不衰的艺术探索精神。年过七旬后，他疾病缠身，医生叮嘱他静养护生，以延天年。然而，他却坚持每天写500字，用了五年时间，完成了《心灵的历程》这部90万字的大作。八十高龄前后，又完成了他的长篇小说《风风雨雨太平洋》，这些作品在艺术创作上求新求变，显示了这位老作家不断探索的可贵追求。白羽同志在晚期的文学创作中依然保持着战士和求索者的姿态，勤勉耕耘，不倦探求。这正是我分外关注白羽老人和他的晚期创作的缘由，也是我对晚年白羽尤其敬重的地方。（韩瑞亭）
〖-ZW/正文〗
