〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美关系走向稳定成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹承德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从双边关系的分量和访问的影响看，美国总统布什于11月19日至21日对中国进行的为期3天的访问，无疑是其东亚之行的重头戏，格外引人瞩目。
    布什此次访华，是他就任美国总统以来对中国进行的第三次访问，创美国总统任内访华频率最高之记录，足见对华关系在其外交中分量之重。中国领导人对推动中美关系的稳定健康发展，也是颇为重视，在多边与双边场合作出了不懈的努力。继联合国成立60周年首脑会议期间与布什总统举行双边会晤后，中国国家主席胡锦涛又在北京与布什总统举行了正式会谈。这种密集的高层对话、协商，显示出在国际形势因恐怖主义与大规模杀伤性武器扩散等非传统安全因素上升而紧张、动荡的背景下，中美两国加强诸多领域的合作，共同应对这些全球性挑战的重要性正在不断增加。中美两国关系近年来呈现出加强合作协调与良性互动的良好势头，美国国务卿、国防部长、财政部长、商务部长等政、军、经界要员年内接踵访华，布什此访更是将这一美国政要密集访华的浪潮推向最高点。中美双边关系渐趋稳定成熟，与美国方面对中美关系重要性的新认识是分不开的。
    冷战结束后的一个时期内，美国实际上是把中国作为可能撼动美国惟一超级大国地位的“战略挑战者”看待，处心积虑对中国进行防范、遏制，导致中美关系不时出现麻烦、波折以至危机。然而，事实证明，中国的发展壮大对整个世界而言都不是威胁，而是机遇。美国也开始务实地看待中美关系，其负责亚太事务的副国务卿佐利克不久前发表讲话，强调中国不是苏联，不会对美国形成重大挑战；中国是美国的“利害相关者”，应同中国合作而不是对抗。这表明尽管“中国威胁论”在美国还有市场，但不是美国政府的主流看法。美国政府基本上认为中国是一个负责任的大国，中美关系不是“零和博弈”，而是“利害与共”的合作伙伴关系。
    在这一积极、务实政策的指导下，布什政府注意尊重和不挑战中国的核心利益，对华态度趋于慎重和温和。布什总统访华前在一次讲话中提出，由于中美关系既重要又复杂，美国政府处理中美关系时“要谨慎从事，不能简单地从意识形态和社会制度的差异出发，也不能单从自身利益出发”，并强调要用“坦诚对话”方式解决两国的分歧。布什政府在处理事关中国核心利益的台湾问题时更加谨慎，多次严厉警告并压制陈水扁当局的“台独”冒险举动，并顶住国会压力，坚持通过谈判、对话而不是以制裁手段解决中美经贸争端，从而维护了中美关系稳定发展的大局。布什总统这次访华，无疑将进一步推进中美关系积极发展的良好势头。
    毋庸讳言，中美关系当前仍存在诸多障碍和困难，其中最主要的是美国并未完全消除冷战思维，并未从根本上改变对华防范和遏制的战略。就在布什总统访华前不久，美国国会出台了一份关于中美关系的年度报告，继续渲染“中国威胁论”，鼓吹对中国进行经济制裁；美国国务院发表《2005年国际宗教自由报告》，对中国的宗教政策进行无端指责；美国国内要求在人民币汇率、中美贸易不平衡与知识产权等经贸问题上对华施压的鼓噪还时有耳闻；在台湾问题上，美国仍坚持把干涉中国内政的美国“对台关系法”和中美三个联合公报相提并论，继续利用台湾问题干涉中国内政、阻挠中国发展的错误立场。美国方面不消除这些意识形态的歧见，中美关系中的一些结构性矛盾就不会消除，即便是布什政府对华政策朝着积极方向有所调整和变化，两国关系的发展也不会一帆风顺。因而，中美之间必须加强对话，增进了解，扩大共识，加深互信。（尹承德）
〖-ZW/正文〗
