〖ZQ/总期〗17482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才・信念・忧患意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李应魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月上旬，国防大学安排我们第29期指挥员班全体学员到上海浦东培训学习。浦东这一改革开放前沿的激情四溢和充满希望，让我们眼界大开、感触良多。
    1
    走进中国浦东干部学院，最吸引我目光的不是高耸的现代建筑、典雅的亭台楼阁，而是学院的标识――“人才树”。标识主色调采用红色，由三个由小渐大的“人”字上下相连而组成，体现了以人为本和“三人行必有我师”的学习理念；从外观上看既似雪松，又像草书的“走”字，意味着百年树人，学以致用；还像指引人前行的火炬，意味着紧跟时代步伐，与时俱进。
    “为政之要在得人。”早在1939年，毛泽东在延安干部教育动员大会上，就告诫全体党员干部：“我们队伍里边有一种恐慌，不是经济恐慌，也不是政治恐慌，而是本领恐慌……”他将干部不断更新知识形象地比作店铺进货，指出“我们干部的‘进货’，就是学习本领”。在新军事革命扑面而来的今天，我们更应该有这样的恐慌感和树才、成才的意识。美国的将军们对技术的发展“并不怎么担心”，而却为“人”――美军官兵的素质“忧心忡忡”。他们一再强调的是：“假如明天要打，今天就要在脖子以上做好准备，而不是脖子以下。”
    看着这以人为本、百年树人的人才树标识，如何培养和吸引能够适应信息化战争需要的高素质人才，如何与时俱进学习本领，提高自身能力素质，是我们每位部队指挥员都在认真思考的课题。
    2
    培训学习的第一堂课，是在上海兴业路中共一大会址纪念馆进行的。这幢上世纪20年代上海典型民居风格的石库门建筑内，陈列着珍贵的革命文物、文献、历史照片。栩栩如生的蜡像再现了当时的会议场景：毛泽东慷慨陈词，董必武侧耳倾听，李达会心微笑……伟大的一刻定格于永久的历史之中。
    “其作始也简，其将毕也必巨”。抚今追昔，真不敢想像我党轰轰烈烈、排山倒海的84年，就是从这间简陋的石库门屋子里倾泻而出的。毛泽东曾经说过：我们共产党人好比种子，人民好比土地。种子撒在哪里，就要在哪里生根、发芽、开花、结果。是种子就要发芽，星星之火可以燎原。正是因为有了这样一种百折不挠、坚不可摧的信念，才使这个由几十个人发起的党，克服千难万险，创造出一个人间奇迹！
    走进一大会址，我们看到的是党领导劳苦大众翻身求解放的艰辛历程；走出一大会址，我们感受到的是国际性大都市的繁荣。我们又一次从党伟大的生命力和强劲的脉搏中获得了力量，共产主义信念更加坚定。今天，历史的重任落在我们这一代共产党人身上。我们全体学员在展览大厅那面鲜红的党旗下，举起自己的右手，庄严宣誓。此时此刻，我们这群五十上下、入党多年的老共产党员，都像年轻人一般，心潮澎湃，热血沸腾。我看到，与我并肩站立的一位两鬓斑白的学员，高举的拳头微微颤抖，眼眶里饱含热泪……
    3
    “东方绿舟”，是上海青少年接受国防教育和国家安全教育的重要场所。在其国防园里，一艘巨大的“航空母舰”横亘在宽阔的水面上。这艘“航母”是按照1∶1的比例仿真建造的，上面停放着和实物一模一样的战斗机、直升机、雷达等模型，形态逼真。深入仿真航母的“腹地”，参观了国防、国家安全、武器装备教育馆，并到4D立体动感电影院体验了一番信息化条件下的现代战争后，我们这些从军多年的老兵都有些亢奋，这里浓厚的军事气息、战斗氛围令人耳目一新。
    在参观中，我们看到不少孩子正兴致勃勃地开展操炮训练、模拟战场对抗演练、野外生存、战伤救护等活动。据营地主任介绍，营地运作3年多来，上海市每年投入资金7600余万元，共接纳了40多万名学生参加国防教育和军政训练。
    正如营地主任带我们登上一座有4层楼高的巨型风帆上时所说的：让孩子们的青春理想从这里起航！是啊，在这样一个长期和平的年代，在这样一个以经济建设为中心的时代，如何让青少年更好地接受国家安全教育，不断增强国防意识，是一个值得深思的重大问题。国无防不立，人无虑必忧。国防和忧患意识是一个民族得以生存和发展的重要支撑。而国防和忧患意识又必须从青少年抓起。这是这个繁荣、发达的国际化大都市在国防教育上给我们的启示，也是被历史证明了的硬道理。（李应魁）
〖-ZW/正文〗
