〖ZQ/总期〗2181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想的应试者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎树声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想的应试者/讽刺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纽约一机关要招聘一批享有较高薪金的职员。由于严重的失业现象，以致有数千人前往应试。他们中间每个人都要接受严格的考试。有一个叫鲍伯的走到考试委员会面前受试。
    “请说一下，”考试委员会主席提出问题，“雪是什么颜色的？”
    “白的！”鲍伯回答。
    考试委员会的委员们都轻蔑地瞧了他一眼。
    “二乘二得多少？”第二个问题紧接而来。
    “四……”鲍伯答道。
    “谁想要毁灭全世界呢？”
    “这样的疯子我不知道。”鲍伯回答。
    “谢谢，”主席说，“很抱歉，我们不能使用你这样的人。请下一个应试者来吧！”
    富立脱进来了。主席重复提出了那些相同的问题。
    “雪是什么颜色的？”
    “柑桔色。”应试者不加思索地回答。
    “好！”主席夸奖道
    “那么你能说一下吗，二乘二得多少？”
    “五！”富立脱又是不加思索地说了出来。
    委员们都以充满好感而又尊敬的目光注视着他。
    “好啊！那么谁想要毁灭全世界呢？”
    “世界保卫和平大会常务委员会的委员们。”
    “好极了！好极了！你是一个有学识的人，这样的人我们正需要着哩。你被录取了。”
    富立脱被派了什么职务呢？
    充当了“美国之音”的评论员。
    （阎树声编译）
〖-ZW/正文〗
