〖ZQ/总期〗2181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗家侗家的好儿子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记吴兴春深入山区艰苦奋斗十一年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑训/詹健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片RW：吴兴春/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在贵州省东南的兄弟民族地区。流传着许多古代英雄战胜敌人的神话故事，它们象夏夜的繁星一样光灿夺目。现在，在许多故事中又增添了一个最新最美的故事，讲述在风景秀丽的都柳江两岸，一个年轻的战士，怎样出生入死地帮助兄弟民族劳动人民战胜阶级敌人，建设起社会主义的新山区。这个战士的名字叫吴兴春。苗族、侗族群众亲切地称他“佧吴”（侗语：老吴），人们都争着把最美的赞语献给他，说他是毛主席派来的好干部，是苗家、侗家的好儿子。
    决心在深山小寨安家落户
    吴兴春现在是贵州省从江县人民武装部的民兵组织科长，到今年6月，他来从江县工作已经满十一年了。十一年中，吴兴春做了许多工作，经过了许多斗争，他象一切优秀的共产党员那样，胜利地通过了一系列严重的考验。
    贵州是个多山的省份。而从江县山多山大在全贵州都是出名的。正象民歌里所唱的那样：上山云里钻，下山到河边，两山能说话，相见得一天。在层层迭迭白云缭绕的大山里，散落着一些苗家、侗家的荒村小寨。有的地方根本没有路，行人要手抓着悬崖上的树枝、藤条，全身紧贴石壁，一步步横挪才能通过。十一年以前，和吴兴春一块工作的战友，有的调到空军、海军去了，有人转业到城市去了。吴兴春却被派到深山僻壤去工作，而且不是短时期，是要十年八年干下去。这是一个严重的考验，是愉快地服从组织分配呢？还是挑肥拣瘦讲讲价钱呢？吴兴春采取了一个共产党员应有的正确态度，他不光愉快地服从了组织分配，而且在他回家结婚以后，立刻又把妻子从安徽老家带到了从江县山区，在那里安了家。他决心在交通隔绝的深山小寨里干一辈子！
    曾经使吴兴春感到困难和棘手的，倒不是山高路险生活艰苦，而是初到工作岗位时那陌生、复杂的社会环境。
    解放前，贵州省东南山区是地主恶霸惯匪的天堂，是广大劳动人民的地狱。单是一个从江县、东霸天、南霸天之类的土皇帝就有四五个，他们一家就有几千亩土地，白银可以船载马驮，他们拥有着上千的乡丁，过着花天酒地的生活。而广大的劳动人民在他们残酷的压榨下却牛马不如。吃的是野菜、芒芭；没有衣服穿，盖的是稻草编的“秧被”；直到解放初期，人们还过着刀耕火种、结绳记事的贫困落后的生活。由于长期的民族隔阂和国民党反动派的造谣破坏，兄弟民族人民对我党我军还不很了解，吴兴春满怀热情地来到这里，群众却以猜疑和戒备的眼光对待他。青年人、妇女一见他就躲开了，小娃崽一见他吓得啼哭，他笑容满面地想找老人谈谈，话刚出口，老人们摇摇头说声“盖窝”（侗语：不懂），就走开了。
    在接二连三地碰了钉子以后，吴兴春苦恼过，当时他才二十一岁，还是第一次远离领导单枪匹马地工作。他在野战部队里曾是出色的战士和模范干部，三年中受了三十多次表扬。但是调到从江以后，一个月、两个月过去了，仍然一筹莫展，正如俗话所说：“老牛掉到枯井里――有劲使不出”。吴兴春想：党派我到这儿来是让我开辟工作的，一点成绩没有，我拿什么向党交代呢？
    吴兴春在痛苦思索时，一股强大力量推动了他，他想起了毛主席的教导：我们是为着解决困难去工作、去斗争的。共产党员八项标准第七条中的几句话，强烈地震动了这位青年共产党员的心：“党员是人民的勤务员，不是人民的‘老爷’，一切党员必须全心全意地为人民群众服务……”吴兴春想：我离这个标准还相差很远哪！“先有妖，后有道”，正因为这里有困难，才要共产党员去工作，去克服困难，我怎么能遇到困难就灰心呢！
    思想通了，克服困难的办法也就有了。吴兴春从解放军光荣传统的宝库中找到了接近群众的钥匙，他回想起过去部队每到一地，总是认真执行毛主席手订的“三大纪律八项注意”、从帮助群众干活入手，消除群众顾虑，密切了军民关系。吴兴春回到寨子里，没有忙着再去找人谈话，而是和群众一块参加劳动，每天天亮背上步枪和农具上山，帮助群分收割、砍柴、挖芒芭，傍晚回寨帮助群众舂米、挑水、喂猪。和群众一起吃野菜野果，喝山泉水，睡破竹屋，盖“秧被”。他不懂苗语、侗语，就下决心学。老人，妇女，小孩都是他的老师，十遍百遍不厌其烦，一时说不好也不怕人笑话。在劳动和学话中，吴兴春处处表现出一股可爱的“傻劲”、憨劲，群众的心渐渐向他靠近了。一位好心的侗族老人凑到吴兴春身边说：“佧吴，我看你为人很好，是和我们一样的劳动人，可是……你能不能不穿军装呢？”吴兴春笑了笑，心里想：国民党军队把坏事作尽了，所以群众不喜欢穿军装的人。我穿着军装全心全意为人民服务不是正可以扩大人民解放军的政治影响吗？从现在开始，就要让兄弟民族人民知道，世界上还有和国民党军队完全不同的另一种军队。
    苗族、侗族和我国的其他民族一样，勤劳勇敢，正直强悍。但是由于反动派的长期统治，在群众中还遗留着一些落后的生活习惯。一次，吴兴春在龙图寨帮助石玉才老人干了一天活，回到家里，老人为了感谢吴兴春，便把准备过年过节吃的生鱼、生鼠肉、鲜猪血和“牛别”（牛胃中刚消化的牛食），拿来请他吃。老人见吴兴春总不动手，以为是客气，就热情地夹起一大块生鼠肉往他嘴里送。当时，吴兴春心里展开了激烈的斗争。吃吧，那生鼠肉实在难以入口，不吃吧，老人的盛情难却，如果当面吐出来，一定会伤老人的心。他本想劝老人改掉吃生食的习惯，但又清楚地知道，这习惯延续了千百年，改变它需要时间，需要艰苦的工作，为了改变它，先要尊重它。想到这里，吴兴春爽快地咽下了老人送到嘴边的生鼠肉，并且吃了生鱼、生猪血、“牛别”。老人高兴地哈哈大笑，用手使劲拍着吴兴春的肩膀说：“佧吴啊！你和我们侗族一条心，是我们一家人了。”
    眼睛里时刻要有敌人
    吴兴春曾把自己的切身体会归结为这样一句话：一个革命者，眼睛里时时刻刻要有敌人。
    在吴兴春到从江工作以前，从江人民已经在党的领导下进行了剿匪反霸斗争，实行了土地改革，那场暴风急雨摧毁了封建地主阶级这棵千年老树。但是，地主阶级的余孽和其他一些牛鬼蛇神并不甘心死亡，群众斗争的浪潮过去之后，他们又从地下冒出头来兴妖作怪。十多年来，吴兴春工作的从江地区，尖锐复杂的阶级斗争，就象七八月间的阴雨，一阵一阵，时急时缓，从未间断过。
    1953年3月，吴兴春在贯洞区武装部当参谋。他听说庆云乡德盘寨有个叫“五堂公”的组织，打死了贫农石卜专。又听说，自从土改工作队离开以后，德盘寨的地主分子气焰十分嚣张，“五堂公”头目石贤才，居然闯到贫农石云松家中，持枪威胁不让他再当乡长。这些消息象铁锤一样，敲击着吴兴春的心：我们是人民武装干部，是保卫人民民主专政的，怎么能让敌人这样猖狂？
    这时，区里决定派他到德盘寨把民兵组织整顿好，一定要把敌人气焰打下去。吴兴春带着奔赴战场的严肃心情赶往德盘寨。一路上，他重温了党和毛主席的教导：要紧紧依靠贫雇农，坚决贯彻阶级路线。到了德盘寨，吴兴春和从前一样，先认两头家门（地富家门和贫雇农家门），然后就找贫雇农积极分子。当时由于坏家伙的造谣煽动，部分群众不敢接近吴兴春，而一些坏家伙却设法拉拢他。一天，“五堂公”的一个主要成员在村口笑嘻嘻地缠住他问这问那，还拍着他的肩膀叫他“侄崽”。吴兴春没理睬他，马上去找民兵队长石光周商量整顿民兵组织的事，但石光周却说：“土改的时候我就当民兵，现在该换换班了，我还要搞生产呢！”吴兴春说：“你想换班？敌人可没换班！石卜专是怎么死的？”石光周不说话了，吴兴春就耐心地给他解释，告诉他土匪还没肃清，本乡本寨就有坏家伙造谣破坏，台湾还有蒋介石，现在还不是过太平日子的时候。为了让石光周集中精力抓民兵工作，吴兴春就经常帮助他家干活。很快石光周全家就把他当成家里人了。通过石光周，吴兴春又团结了一批民兵骨干，并把民兵的枪支集中起来，组成了基干班，站岗放哨，监视坏人活动。
    民兵组织加强了，坏家伙们不安起来。一天，石贤才和几个地主偷偷跑到后山上去开会。当天下午，“五堂公”成员就放出空气：“鬼师”说石光周的老婆“放鬼”，要把她打死。吴兴春一听，知道敌人又进攻了，他想：决不许发生第二个石卜专事件。“鬼师”是封建地主阶级的一条狗腿，背后一定还有主谋人。他把“五堂公”的活动作了分析：这些家伙专门打击贫雇农积极分子，听说还有旗有印，它的头目石贤才是恶霸地主，解放前当过伪保长，多年来一直骑在人民头上作威作福，是德盘寨人民的一害。吴兴春敏锐地觉察到，打着宗族旗号的“五堂公”决不是什么单纯的封建迷信组织，而是阶级敌人用来向人民反扑的工具。他们的真正目的是阴谋在德盘寨恢复封建地主阶级的统治。
    吴兴春把自己的看法向群众广泛进行宣传，他首先把贫雇农积极分子找来交谈，启发他们想想：“五堂公”那些头目解放前干什么？都是些什么人？现在干了些什么？他们打击的是什么人？积极分子揭发了这些家伙的许多罪行，情况越摆越明，大家看清了“五堂公”的真面目，表示一定要和他们干！会后，吴兴春又和积极分子们分头串连，很快就形成了一支贫雇农和下中农的阶级队伍。紧接着召开了斗争大会，在群众严厉责问下，“鬼师”梁公金供出是“五堂公”几个头目指使他搞的。群众怒火千丈，把几个坏家伙狠狠地斗争了一顿。
    前哨战打响了，搞乱了敌人的部署。他们惊慌起来，又鬼鬼祟祟凑到一块捣鬼。吴兴春也把民兵和积极分子集合起来开会，并且派民兵严密地监视地主分子的活动。敌我针锋相对，斗争形势十分紧张。地主分子扬言要杀害吴兴春，群众知道，那些心毒手狠的地主，是一些“吃人不吐骨头”的家伙，劝吴兴春回区上去躲一躲。但是吴兴春认为：如果让敌人的威胁吓跑了，还算什么共产党员！他对群众说：“我决不离开大家。只要有大伙在，只要我们按照毛主席的指示办事，一定能把他们斗垮！”吴兴春这种忘我的精神进一步鼓舞了群众的斗志。 在斗争中，吴兴春发现“五堂公”内部有很大矛盾，主要成员石伦山，因为没有当上头目，对其他几个头子心怀不满，石贤才等几个地主被斗后，又怀疑是石伦山告的密，要对他下毒手。石伦山十分恐慌。吴兴春记起毛主席的指示：要善于利用敌人内部矛盾，就决定从石伦山身上突破，他把石伦山找来，交代了政策，指出两条道路让他挑。石伦山见大势已去，才把“五堂公”阴谋组织暴乱的情况一五一十地供出来。不久，公安部门依法逮捕了反革命组织“五堂公”的首要分子，收缴了他们隐藏的太平旗、印、符和臂章。
    反动残余势力的一次凶恶的反扑被打退了，人民政权得到了进一步的巩固。
    “刀把子”决不能放松
    残余的反动势力削弱了，孤立了，但他们并没有因此而变得老实起来，明目张胆的复辟活动失败以后，他们还想方设法钻到我们内部来进行各种破坏活动。吴兴春象机智的尖兵，一直英勇地站在斗争最前列。
    1962年，吴兴春到从江县平正公社去了解民兵情况，听高麻大队的干部说：第五生产队的被管制分子梁老弟，鼓动一部分民兵，捆打了贫农寡妇贺金狗的儿子，并且把她家的猪杀掉分吃了。这个消息象深夜的一声冷枪使吴兴春感到震惊：民兵是刀把子，怎么会落到被管制分子手里？吴兴春立刻赶到了高麻，深入到第五生产队去，按照多年来养成的习惯，白天和社员一起劳动，晚上串门聊天，摸情况。参加劳动的第一天，他一边收着“禾把”，心里出现了一个问号：我在别的生产队劳动，社员们总是有说有笑，为什么这个队的社员一个个闷头不语？他曾多次和社员搭腔拉话，社员们都是冷冷淡淡应付几句。吴兴春越发感到问题严重，他就个别访问了党员梁美健和贫农贺金狗，从她们口里才了解了一些详细情况。
    第五生产队原来也是个很好的队，但是近年来队的几个主要干部光顾个人搞生产，队里的事不大管了；民兵很久都不开会，不上课，阶级斗争也不常讲了，坏分子梁老弟就钻了空子。掌握了一部分觉悟不高的民兵，为非作歹，成了队上的“小霸王”。另一个被管制分子梁文金也和他们勾搭在一起，打击贫下中农积极分子，独吞了作业组共同生产的谷子，还鼓动大家拆散作业组。生产队和民兵的领导权实际上让这些坏家伙抓去了。
    情况十分复杂，群众痛恨梁老弟、梁文金这些坏家伙，同时对队的领导干部不负责任，不领头和坏分子斗争，也有不少意见。如何处理这个问题，吴兴春反复学习了毛主席《关于正确处理人民内部矛盾的问题》，并且向党员进行了教育，使大家分清敌我，懂得了对性质完全不同的两类矛盾应采取不同的处理办法。
    在全大队的党员干部会上，吴兴春发动大家摆情况。大家揭发了坏分子的许多罪恶事实。生产队长梁老甲，如大梦初醒，检讨说：“我光想过安稳日子了，忘了本，忘了阶级敌人还在打我们的算盘。这样糊里糊涂地过下去，有一天连我这队长也会叫他们干掉！”党员们听了干部检讨，说：“虫是虫，米是米，干部是为群众办事的，是自己人，有了缺点只要能克服还是好同志，跟那白脸黑心的坏蛋不一样！”
    干部党员大会对全队党员是一次最生动、最实际的阶级教育。酝酿成熟后，又召开了全大队的群众大会，斗争了坏分子梁老弟和梁文金，把违法乱纪的坏分子梁美华开除出了民兵队伍。第五生产队的“刀把子”又从反动分子的手中夺了回来。
    吴兴春在多年阶级斗争中，更加体会到毛主席人民战争思想的英明和正确。他摸索出一条经验，敌人最怕两个东西：一怕群众诉苦，揭他们的老底子；二怕群众组织起来，怕民兵。因此，吴兴春越来越感到人民武装工作干部责任的光荣和重大。敌人最怕什么，我们就一定要作好什么。民兵是刀把子，要抓得紧紧的，一刻也不能放松。每到一处，吴兴春都是先从组织群众诉苦和回忆对比入手，来提高群众的阶级觉悟，建设和加强民兵组织。十多年来，在吴兴春工作的地区都有了健全的民兵组织，单是在加鸠地区他就发展了基干民兵上千人，他在几个区组织的民兵连有不少是模范连。下江区平正公社规林大队的民兵连，是吴兴春在那里帮助建立的，这个民兵连成分好，骨干强，立场鲜明，警惕性高；民兵排长王文德五十多岁了，每年总报四十六岁，人称“老四十六”，别人劝他退队，他说，只要敌人一天不死，我就一天不退伍。他正在教女儿学射击，准备让她做自己的接班人。在规林寨，特务坏蛋不敢乱说乱动，无空可钻，人们称赞他们是“雁过拔毛”的民兵连。
    甘愿为兄弟民族当牛当马
    吴兴春在日记上写道：“我觉得给兄弟民族的劳动人民当牛当马，是自己一生最大的光荣。”十多年来，他一直遵循着毛主席“全心全意为人民服务”的教导，在带领群众向阶级敌人进行英勇斗争的同步时，又坚定不移地按照党的政策，帮助苗族、侗族兄弟走上了农业集体化的道路。
    常言说：万事起头难，深山里的苗族、侗族群众根本就没有听说过什么互助组合作社，就是加鸠区孔明乡的副乡长范银春，对互助合作的意义也不了解。吴兴春和范银春常在一块劳动，在一块盖着“秧被”睡觉，就启发他回忆解放前苗族的悲惨生活。吴兴春还常向他摆起自己解放前受的苦：从小流浪街头，帮人干活，睡茶馆，缺鞋少袜，象乞丐似的到处挨打受骂。范银春听好朋友讲着讲着就哭了。接着，吴兴春又给他摆寨里出现的两极分化的现象，告诉他：咱们要想永远摆脱贫困，过好日子，光打倒地主还不行，还要组织起来，走集体化的道路。不久，就以范银春为骨干，团结一批积极分子，成立了孔明乡第一个互助组。
    互助组一成立，吴兴春就东跑西颠，贪早睡晚地带领大家热火朝天搞生产。他看到村村寨寨有许多肥牛闲着不犁田，一问群众，他们说牛是“神”，不能犁田。吴兴春就苦口婆心地向人们宣传用牛犁田的好处。群众思想打通以后，吴兴春又办了一个专门训牛犁田的训练班，并亲自给一些烈性牛扎上鼻圈。为了训牛，吴兴春常常被闹得腿青脚肿，满身泥浆。互助组刚成立是用刀刻木记分，很不方便，吴兴春就帮助他们建立了竹牌记分法，帮助他们清工分，算细帐。互助组越办越好，第二年增产38％，成了全县的模范，受到县里奖励。
    范银春互助组，就象报春的第一只燕子，很快，孔明乡和整个加鸠区，就成立起了许多个互助组。1955年建立了合作社，1958年又实现了公社化。
    公社成立不久，从江地区遭了大旱，溪水断流，田地龟裂。田里没有水，多么急人啊！吴兴春到处奔走寻找水源。一天，他听杨老汉说，贯河西北山上的洞里有水，便带着十多个民兵奔去，到那里一看，只见高高的山崖上有一个黑黝黝的山洞，洞口是一人高的荆棘和一堆堆野兽的白骨。显然这是毒蛇猛兽出没蜷伏之地。但吴兴春毫不考虑个人的安危，他背上绳索，一手提着手枪，一手提着马灯，首先钻进洞去。在那阴森森、怪石狰狞的崖洞里，吴兴春一会弯腰前进，一会侧身爬行，当时，占领他整个心灵的只有一个念头：水！兄弟民族需要水，大跃进需要水，人民公社需要水。衣服被石头磨破了，马灯由于缺氧不亮了，吴兴春继续前进，他从太阳正午进洞，整整在洞里摸索寻找了七个小时，等他从洞里钻出来，已经满天星斗。就这样，吴兴春一天、两天、三天……钻了一个洞又一个洞，终于在一个险洞里找到了水源。那清凉的泉水欢唱着流出山洞，流进公社稻田，也流进兄弟民族人民的心里，他们兴奋地在洞口写上了两行大字：感谢共产党和毛主席，用水不忘钻洞引水人。
    十多年来，吴兴春把一颗心，完全系在建设社会主义新山区的伟大事业上。他为兄弟民族人民早日过上幸福美好的生活日夜奔走，而自己却一直保持着艰苦朴素的优良作风。大家都知道吴兴春有一床补了很多补钉的被子，这床破被子跟着他度过了最艰苦的岁月，温暖过多少苗家、侗家父老的心！老人盖过它，小伙子盖过它，生病的妇女、孩子也盖过它，直到今天吴兴春还用着这床被子。吴兴春下乡的时候，跟当地群众一样，很少穿鞋子，背着一个补钉摞补钉的F包，抽烟用的是自己用竹节做的小烟袋。吴兴春很早就是尉级军官，但他一直是以普通劳动者的身份生活在群众之中，毫不特殊，当苗族、侗族老大娘以母亲的口吻让他去砍柴、挑水的时候，吴兴春把这看成是人民的信任。
    吴兴春把群众的困难，看成是自己的困难，把群众的欢乐，当作自己的欢乐。1959年冬天，吴兴春忍着寒冷，把自己身上的一件上衣脱下，送给侗族老人石胜林御寒。石老汉每次穿上这件衣服，就热泪滚滚地想起了吴兴春。石老汉临终的时候，一再嘱咐老伴，他死了，不要给他穿侗族衣服，一定要用“佧吴”送给的那件汉族衣服做寿衣。老伴照他的嘱咐做了。十多年来，吴兴春帮助群众做的好事何止千百件。在从江县的贯洞、加鸠、下江等地区，人们对吴兴春念念不忘。有人会指着一口顶罐说，这是吴兴春给他买的；有人会指着一所小学说，这是吴兴春帮助他们办起来的。吴兴春光是用自己节约的钱帮助别人的事情就上百次，至于帮助群众砍柴、挑水、舂米，帮助寨子修桥铺路的事就更多了。
    吴兴春开始在新安乡荣寨工作的时候，每天劳动回来，都要给孤老妈妈陆奶定坤挑捆烧柴。老妈妈习惯了，每到傍晚都笑嘻嘻地站在门口等着。一天，老妈妈病了，吴兴春马上请来医生，点燃火塘，烧好热水，按照医生的嘱托，给老妈妈服药、洗脸、洗脚，直忙到深夜。吴兴春望着躺在床上的老妈妈，心里一阵阵酸痛：陆妈妈在她的一生中，经受了旧社会多少苦难和折磨啊！今天她病倒了，我应当象她的儿女一样照顾她。吴兴春毫不犹豫地从乡政府把铺盖卷搬到老妈妈隔壁的小黑屋，每天为陆妈妈熬药烧汤，端水端饭；老妈妈转危为安想吃点东西啦，吴兴春就把自己的粮食做点好饭让老人吃。老妈妈一天天地好起来了。吴兴春要离开寨子的时候，陆妈妈满眶热泪地拉着他，好半天才说出了一句话：“崽呀，你比亲生的儿女都亲，我该怎样感谢你呢？”吴兴春说：“老妈妈，谢啥呀，这是我们共产党员解放军战士应做的事！要谢，你就谢毛主席，是他老人家教导我们这样做的呀！”
    吴兴春与兄弟民族人民的关系，就是这样一种风雨同舟、亲骨亲血的关系，吴兴春就是这样一个知冷知热具有强烈阶级感情的人。他热爱兄弟民族人民，人民也热爱他。吴兴春妻子怀了孕，龙图寨的梁妈妈象对自己的女儿一样，亲自跑了几里路找来鸭梨给她吃。小孩满月了，贯洞寨的几个老妈妈，自动串连了几十个姑娘、媳妇，每人拿一块布一条线，选出手艺最巧的姑娘，连夜给吴兴春的小孩做了件“百家衣”。就在同一天，龙图寨的几个姑娘，也代表全寨送来了两个“百家领”和一件“侗家衣”。百家衣、百家领所代表的岂止百家，那千针万线联系着千万个侗族兄弟姐妹的心。
    现在，从江县都柳江西岸，苗族、侗族的生活面貌已经发生了巨大变化，十多年等于跨过了几个世纪。过去他们是“刀耕火种”，现在也用上了新的农具，修了水库。过去他们是“柴火当棉袄，芒芭当粮草，松明当灯照，赤脚满山跑”。现在人人有了新衣服，有了鞋子，吃上了白米苞谷，在小木屋里，也可以看到花色鲜艳的暖水瓶和银光闪闪的铝制器具。在最偏僻的村寨也建立了小学校，苗族、侗族的劳动人民，有史以来第一次有了自己的读书人。每当月儿升上来的时候，姑娘和小伙子们便聚集在寨里，吹起芦笙，弹起琵琶，纵情歌唱幸福的新生活。
    苗族、侗族人民生活面貌的巨大变化。是贯彻了毛泽东思想和党的政策的结果，是向一切残余反动势力进行了不屈不挠斗争的结果。人民感谢毛主席、感谢共产党，也感谢吴兴春这样一些在兄弟民族地区工作的优秀干部。
    说吴兴春好，他究竟好在哪里？可以引鲁迅先生的两句诗作为回答：
    横眉冷对千夫指
    俯首甘为孺子牛
    吴兴春同志正是这样的人：他对敌人冷酷无情，不愧是坚强的无产阶级战士；他对劳动人民俯首贴耳，不愧为最忠实的人民勤务员。
    吴兴春每次下乡，都抓紧时间对民兵进行阶级教育。这是吴兴春对苗族男女民兵讲解当前农村大好形势和党的各项政策。
    抽水机运来了！吴兴春和侗家群众一起欣喜万分。他一面向大家宣传党和政府对侗家的关怀，一面动员大家今后更要努力生产。
    解放前，月亮山的苗族人民，没有一个识字的。解放后，党和政府开办了学校。1953年吴兴春在孔明乡工作时，积极支持筹办了苗寨第一所学校。今年，吴兴春又到孔明乡，红领巾们都向他问好。
    （本版照片都是詹 健、郑 训拍摄的）
    过去刀耕火种的地区，现在变成了肥沃的梯田。为建设山区辛勤劳动过的吴兴春，和苗家民兵一起展望着山区未来的美景，决心把它建设得更好。
    任何时候都不能忘记敌人，忘记战斗。吴兴春和贯洞龙圆公社武装部长（左）、人民武装委员会副主任（中）一起研究地形。
    郑 训摄
〖-ZW/正文〗
