〖ZQ/总期〗2181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时发现确实弄清正确解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大队长李爱萍领导飞行训练及时抓好活思想大队政委李景玉深入现场帮助飞行员增强信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳群/丁星才/华林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某独立大队李爱萍大队长，在飞行训练中注意抓活思想，作到了及时发现、确实弄清、正确解决，对提高训练质量起到显著作用。
    大队中有个飞行员在进行攻击训练时，一连五次都攻击得不好，本人感到抬不起头来，但又无可奈何。李大队长发现以后，就去耐心地启发他回忆进行攻击时的情况，寻找没有飞好的原因。这个飞行员说：“主要是自己技术水平低，没有经验，操纵飞机的动作太粗。”李大队长说：“这个课目你连续飞了五次，即使技术水平再低，每次摸索一条体会，也有五条了，完全可能飞好；而且动作粗的缺点你早就知道了，为什么到时候动作还不能柔和些呢？”“一进入攻击，心情就紧张起来，恐怕再得二分，动作也就粗了。”李大队长说：“我们进行了飞行训练，为的是提高保卫祖国领空的本领，不是为了得个五分好看。飞行员要胆大心细，准备时严肃认真，准备好了就大胆去飞。飞好飞坏，回来再找经验教训。只要认真总结经验教训，不管飞好飞坏，都会有进步，有提高。”这一席话，把这个飞行员说得口服心服。他按照这样作，果然情绪轻松了，操纵也准确柔和了。在以后的五个飞行日里，有了很大进步。
    还有一次，有个飞行员平时训练成绩比较好，但是在一次攻击训练中也打了二分。事后，他跟别人说：“这次使用的09号飞机不好。”李爱萍发现后，便去问他：“你觉得哪架飞机性能最好呢？”他说：“11号飞机好。”为了把问题弄清，在下一次飞行时。李大队长自己使用09号飞机，让这个飞行员使用11号飞机。结果，李爱萍打了五分，这个飞行员仍打了二分。这样，他无话可说了，并且主动检讨：“不是飞机不好，而是自己技术不高。”李大队长认为，他还没有找到飞不好的主要原因。于是，就进一步和这个飞行员交谈。飞行员说：“开始，我觉得11号飞机好，瞄准有把握不在意，到了跟前才开始瞄准，结果时间不够，来不及了。”李大队长严肃地说：“‘不在意’，这就找对了。飞机再好，技术再高，思想麻痹大意，怎么可能飞好呢？要首先从自己身上找原因，才能真正接受教训。”以后，这个飞行员克服了麻痹大意的缺点，在飞攻击课目时，再没有得过二分。
    李爱萍大队长在组织飞行中，还善于抓住具有代表性的事例，组织大家进行讨论，把少数人的教训，变成大家的财富。有一个时期，他们在进行编队训练时，常常发生掉队现象。最严重的是在一次飞机机编队中，竟连续掉队三次，而且掉队后处置不当，产生了不安全因素。事情发生后，当事的两个飞行员认为是协同不好，准备不细。李大队长觉得这不是真正原因，而是在空中没有按照地面准备的工作，例如，准备时规定掉队后要向地面报告高度，可是却没有报告。于是，他就在讲评时把这些情况摆出来，让大家讨论。其实，情况一摆，问题就很明显了。大家认为，这不是准备不细、协同不好，而是组织纪律性不强。通过这次讨论，不仅使两个当事的飞行员接受了教训，其他飞行员也联系自己过去的类似情况作了思想检查。从这以后，他们大队再没有发生过空中掉队的现象。 （欧阳群）
    本报讯 空军某部队二大队李景玉政委，深入飞行现场大抓训练中的活思想，收到了立竿见影的效果。
    二大队最近进行了对海上活动目标的轰炸、射击训练。经过带飞以后，多数人都进入了单飞，只有飞行员徐文凯因成绩不巩固还要继续带飞。这天飞行回来后，飞行员们都兴高采烈地谈论着这个课目的特点和自己的感受，而徐文凯却坐在旁边低头不语。李景玉政委看到眼里，立即找他进行个别谈话。徐文凯说：“在海上飞行，航线很不好作，目标虽然好识别，但是距离不易判断，心里没有底。”李政委觉得他还缺乏信心，就用毛主席教导的任何困难都是纸老虎的真理，启发他认识到：只有不被困难吓倒，才能战胜困难。同时，又举出了他本人在从前的昼间复杂气象训练和夜航训练中，因为刻苦努力克服了接受能力差的困难，取得了较好的成绩，受到领导表扬和奖励的事实，生动地证明了这个道理。这样，他的信心很快就树立起来了。在进行飞行准备时，李政委又告诉带飞他的教员对他的帮助更加有的放矢。结果，到第二天飞行，徐文凯就取得五分的优秀成绩。
    飞行中队长朱廷宝在飞行准备时，向飞行员们说：“我们一定要严格要求，认真准备，飞得象个样子。”可是到第二天飞行时，他自己却偏偏没有飞好，原定的第三次轰炸不飞了，改为专飞一次起落。等朱廷宝下飞机以后，李景玉政委立即迎了上去，问他对这件事有什么想法。朱廷宝说：“我昨天要求别人飞好，结果自己今天却没有飞好。”李政委说：“你昨天严格要求大家是对的，今天上级这样严格要求你也是对的。起落飞得好坏不是个好看不好看的问题，而是能不能保证安全的大事情。我们对待缺点，要有正确的态度。你是中队长，现在就应该在克服缺点上给飞行员们作个样子。”这些话，真说到朱廷宝的心坎上了。他马上激动地表示：“对，我这次起落动作不稳，下次决不重犯。”他立即认真地进行了飞行准备，只飞了一次，就完全克服了起落动作不稳的缺点。 （丁星才、华 林）
〖-ZW/正文〗
