〖ZQ/总期〗2181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国各人民团体电贺古巴“七・二六”革命十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支持古巴人民反对美帝侵略斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 古巴“七・二六”革命第十周年前夕，中国各人民团体纷纷打电报给古巴有关人民团体，向英勇地战斗在反对美帝国主义斗争最前线的兄弟的古巴人民，致以热烈的祝贺和崇高的敬意。
    中国人民保卫世界和平委员会给古巴保卫和平和各国人民主权运动的电报说，1953年7月26日在蒙卡达开始的武装斗争，引导着古巴革命走向了胜利。这一具有历史意义的伟大事件，在全世界革命人民中，特别是拉丁美洲的革命人民中，产生了深远的影响。古巴革命的胜利以及古巴人民为保卫独立、主权与尊严而同美帝国主义进行的坚决斗争，大大地鼓舞了世界被压迫民族和被压迫人民的反帝斗志，并对保卫加勒比海和世界和平，作出了有力的贡献。
    电报指出，从古巴革命胜利以来，美帝国主义从来没有停止过对古巴的干涉和侵略活动，始终没有放弃它卷土重来的野心。最近，肯尼迪装出一副爱好和平的模样，事实上却加强了对古巴的经济封锁，进一步胁迫拉美国家来共同干涉和孤立古巴，加紧组织反革命分子进行骚扰和颠复活动，大规模地训练雇佣军，积极准备对古巴的武装入侵。肯尼迪政府已经明确说对西半球的共产主义是不能谈判的，肯尼迪在最近的记者招待会上又明明白白地说不能在和平的意义上与古巴共处。这种种事实充分暴露了肯尼迪所鼓吹的“和平战略”，只不过是更大的侵略烟幕。全世界爱好和平的人民，必须对肯尼迪狡猾凶狠的两手策略保持高度警惕，并予以坚决的揭露和反击。
    中国亚非团结委员会给古巴全国保卫革命委员会的电报表示：中国人民一向把古巴人民的斗争和胜利看作自己的斗争和胜利，看作对中国人民革命事业的巨大支持。我们全力支持古巴人民反对侵略、保卫祖国、保卫革命的正义事业，支持古巴政府的五项要求和两次哈瓦那宣言，并愿同兄弟的古巴人民一起，为反对我们的共同敌人美帝国主义而坚决斗争到底。
    另外，中国古巴友好协会、中国拉丁美洲友好协会、中华全国总工会、中华人民共和国全国妇女联合会、中国共产主义青年团中央委员会、中华全国青年联合会、中华全国学生联合会、中国文学艺术界联合会、中华人民共和国科学技术协会和中国政治法律学会等团体也分别或联合打电报给古巴有关团体表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
