〖ZQ/总期〗2181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚共产党代表团到达哈瓦那
    以印度尼西亚共产党中央委员会主席艾地为首的印度尼西亚共产党代表团24日下午乘飞机到达哈瓦那。代表团将在古巴参加“七・二六”攻打蒙卡达兵营十周年的纪念活动。
    古巴人民超额完成生产任务，迎接“七・二六”
    保持着“七・二六”革命精神和革命传统的古巴广大工农群众正在热情洋溢地努力生产更多更好的东西，来迎接攻打蒙卡达兵营十周年。
    为了庆祝攻打蒙卡兰达兵营十周年，古巴政府曾经向工人和农民提出了两项主要的生产指标：在7月26日前生产一百万双鞋和完成第一次甘蔗剥壳工作。工人和农民热烈地展开生产竞赛来响应这一号召。在本月的头二十二天中，已经生产了九十四万多双鞋。全国蔗田的甘蔗剥壳工作也取得了相当大的成绩。
    古巴政府没收美国大使馆财产
    古巴革命政府决定将美国驻古巴大使馆的建筑物，包括美国使馆中的所有动产和家具，收归国有。这是作为对美国政府采取的冻结古巴和古巴公民在美国的一切财产的措施所作的回答。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
