〖ZQ/总期〗2181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗总长等接见抗敌话剧团和两个业余演出队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/附照片RW：罗瑞卿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗总长说，今天的条件比过去好多了，希望大家继续努力，把我军的文艺工作推上一个更发展、更成熟的阶段。
    本报25日讯 罗瑞卿总参谋长、杨成武副总参谋长、总政治部萧华副主任、刘志坚副主任、国防部办公厅萧向荣主任，今天中午接见了正在北京演出话剧《雷锋》的沈阳部队抗敌话剧团的同志们，和在北京圆满完成了演出任务，即将返回福建前线的某团业余演出队、某部七连演唱组的同志们，并且和他们作了长时间的亲切的谈话。
    罗总长说，我军对文艺工作一向是很重视的，并且有许多光荣传统。过去即使在极端困难的条件下，我们部队的文艺工作也是很活跃的。林彪元帅、罗荣桓元帅、聂荣臻元帅、我和萧华副主任等，都上台演过戏。当时条件很差，不但没有电灯，连汽灯也没有，我们用松明火把来照明，进行演出。今天的条件比过去好得多了，因此你们应该更加努力，把文艺工作做得更好。
    罗总长又说，雷锋是个伟大的战士，是在和平环境中产生的了不起的英雄。中央领导同志都为他题了字，我们应该通过各种艺术形式来歌颂他，号召大家向他学习，培养出更多雷锋式的英雄人物。你们的演出是好的，但是还要精益求精，不断提高质量。
    罗总长接着说，近几年来部队战斗性、群众性的文娱活动有了很大的发展，出现不少好的业余演出队，我在华东部队中也看过一个。他们真正做到了兵写兵，兵演兵，结合战斗任务和工作任务，表现了我军光荣传统，发扬了革命英雄主义和革命乐观主义精神。你们两个单位在北京的演出，都受到了各方面的称赞和鼓励。你们千万不能骄傲，不要自满，骄傲自满就要落后。用你们节目里的话来讲：“这种思想‘一艾艾弗来三’”（上海话，意为：有一点点也要不得）。要看到自己的不足，才能不断前进。
    罗总长最后说，希望大家继续努力，把我军的文艺工作推上一个更发展、更成熟的阶段。这是专业文工团和业余演出队共同的努力方向。我们部队的文艺要为政治服务，为巩固和提高部队战斗力服务，要真正作到林彪元帅所要求的那样：起到枪杆子的作用，还要起到枪杆子所起不到的作用。
    接见以后，罗总长、萧华副主任以及总参、总政的其他领导同志，和被接见的全体同志们合影留念。
    今天陪同接见的还有，沈阳部队刘转连副司令员，福州部队张翼翔副司令员，总政治部青年部辛国治部长、文化部李伟、陈亚丁副部长等。
    罗总长等接见沈阳部队抗敌话剧团的同志。
    张峻摄
〖-ZW/正文〗
