〖ZQ/总期〗2181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿凡提的故事（二则）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿凡提的故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻尸
    城里的法官失足落水淹死了，人们跑到下游去打捞尸首。阿凡提走过去了，说：“你们还是到上游去捞吧！咱们的法官生前拼命向上爬，死了也不会往下走的。”
    野狗
    阿凡提给财主当车夫。一天，他拉着财主走到一条窄路上，对面驶来了县官的马车。马车夫叫阿凡提退回去，阿凡提不服气，问：“你为什么应该我的车倒回去？”
    县官的马车夫回答：“我车里坐的是县太爷！”
    阿凡提回头指着自己车里的财主说：“你车里坐的是县太爷，难道我车里坐的是野狗！”“你为什么应该我的车倒回去？”
    县官的马车夫回答：“我车里坐的是县太爷！”
    阿凡提回头指着自己车里的财主说：“你车里坐的是县太爷，难道我车里坐的是野狗！”
〖-ZW/正文〗
