〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点解决作风上存在的突出问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金声/唐复全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十五届六中全会上的讲话中指出，“抓好作风建设，关键要落实到解决问题上”，“一定要紧扣作风上存在的突出问题，抓紧解决。不要在层层表态、层层开会、层层造声势上作文章，而要在层层抓落实、层层抓解决问题上下功夫”。这一重要论述，阐明了当前和今后一个时期加强和改进党的作风建设的方向、内容、重点和基本要求，切中了目前一些单位党的作风建设上的要害。
    党的作风上存在的突出问题，其本质是思想上的腐朽性，是腐朽思想文化在党内的反映。这种腐朽思想与党的理论、纲领、性质、宗旨和“三个代表”的要求是格格不入、背道而驰的。党的作风上存在的突出问题，表现在工作上就是照抄照搬、本本主义，因循守旧、不思进取，理论严重脱离实际，其致命之处就在于使党不能与时俱进。党的作风上存在的突出问题，是广大人民群众最不满意的问题，如不能有效解决，势必严重脱离群众，造成党群关系紧张、干群关系紧张，使党失去赖以生存和发展的基础，失去带领中国人民实现历史重任的领导资格。
    为什么有些单位在作风问题上的突出问题长期得不到解决？一个重要原因，就是有的领导同志不敢承认存在问题和找不准问题。不敢承认存在问题，归根结底是一个“怕”字。解决问题必然要涉及到具体人和事，怕撕破脸皮得罪人；自己不干净，怕拔出萝卜带起泥；承认有问题就等于工作没做好，怕上级、领导有看法，影响自己的仕途，等等。怕这怕那，实质还是私心杂念作怪。找不准问题，或对问题若明若暗，根子是官僚主义作怪，很少深入群众、深入基层，很少与同级或下级推心置腹地交流；有时虽然“身入”了群众，但并没有“心入”，很少听到群众的真正声音，所听到的汇报多半是“秀才”的笔下生花，报喜不报忧的“假冒伪劣”产品；更有甚者，对上级的指示精神采取实用主义和教条主义的态度，只当“收发室”、“转运站”。群众讥讽这种不联系本单位实际的“学习贯彻”，是“认认真真的走过场”。由此可见，坚持反对个人主义和官僚主义，承认和找准本单位存在的突出问题，是解决作风上存在的突出问题的基础和前提，这应成为贯彻党中央和中央军委关于加强和改进党的作风建设指示的突破口，应成为检验各级党委和党委主要领导是否与党中央保持高度一致、是否真想抓好党的作风建设的试金石。
    存在问题是各种因素造成的，解决的办法是要有的放矢、对症下药。对涉及全局、情况复杂、一时难以解决的深层次问题，要持之以恒，常抓不懈，结合党的思想、组织、制度建设一起抓，结合党纪、政纪、法纪建设一起抓，结合党风、政风、社会风气一起抓。对涉及面广、危害性大、群众反映强烈的问题，要形成必要的声势，进行专门治理，一个问题一个问题地解决。作风上存在的突出问题，有些是党中央和中央军委三令五申明令禁止的，但有的人就是阳奉阴违，搞上有政策，下有对策。对于这样的问题，就需拿起党的规定、规章、规范和制度的锐利武器，严格对照检查，谁违犯了就惩处谁，决不搞下不为例。
    严肃的批评与自我批评是党的优良作风，是抵御各种政治灰尘和腐朽思想侵蚀的重要途径，也是解决党的作风上存在突出问题的最有效方法。有的单位之所以不正之风得不到及时纠正，甚至继续蔓延，很重要一条原因就是丢掉了党的批评与自我批评的优良传统。解决这个问题的办法是有针对性地开好党的民主生活会，借鉴“三讲”教育开门整风的经验，定期接受群众的评议；党组织成员应认真开展批评与自我批评，做到知无不言，言无不尽，言者无罪，闻者足戒；党委正副书记要正确对待不同意见，不得压制批评，更不准打击报复；对那些作风上有这样那样问题的干部，要严肃批评，限期改正。对解决突出问题必须始终抓紧。要以“三个代表”为指针，以提高战斗力为根本标准，以整改的实际效果为基本依据，对解决突出问题进行跟踪检查、检验，成功的及时总结推广，对解决问题不力的要限期整改，这样才能把“党委负总责，书记亲自抓”的要求落到实处。（黄金声 唐复全）
〖-ZW/正文〗
