〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯欲圆军事强国梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军战略调整透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军战略调整透析（2）
    俄罗斯欲圆军事强国梦
    普京接过俄罗斯的权杖之后，及时调整了俄军事战略，重新确立了新的军事学说，并以国家、政府行为支持军队改革。进入新世纪以来，俄罗斯军事改革紧锣密鼓，颇为引人注目。
    安全判断――
    明确威胁攘外安内
    2000年1月，俄修改颁布了《俄联邦国家安全构想》。同年4月21日，普京签署了第706号总统令，正式批准《俄联邦军事学说》。在这两份文件中，俄改变了俄联邦成立初期对安全形势的看法，不再提俄“不把任何一个国家视为自己的敌人”，“对俄罗斯联邦发动直接侵略的威胁已大大降低”的论点，对所面临的国际安全环境有了较为清醒而深刻的认识，开始正视所面临的国际、国内多种军事威胁。在外部威胁方面，针对北约东扩、科索沃战争等事件的发生，以及美国强权政治、单边主义的发展，俄新军事学说称“当今世界存在着以超级大国为主宰的单极世界与多极世界两种对立的趋势”，影响军事政治形势稳定的主要因素是“无视公认的国际法准则，不经联合国安理会批准就采取军事武力行动的做法”。这表明，俄在当前形势下，将反对美强化单极世界的企图、扼制北约东扩作为其主要战略目标，将美国和北约视为其主要外部潜在威胁。进入新世纪以来，俄军加强了针对美国、北约等的军事演习、演练，在北冰洋发射潜射导弹，在日本海对美航母“偷袭”，图-95型轰炸机远程奔袭，“白杨-M”导弹发射成功，林林总总都是在向俄的“对手”显示，俄罗斯仍具有足以应付外来侵略的不可小视的军事实力。在内部威胁方面，针对近年车臣非法武装的分裂活动直接威胁国家主权和领土完整，各种犯罪活动给国内安全稳定带来极大危害，俄更加重视民族分裂势力、宗教极端势力及其所进行的恐怖活动对俄的现实威胁。由于当前“民族、种族和宗教极端主义在发展，分离主义盛行”，俄将打击三股势力作为其安全政策的主要目标。为加强打击力度，将原由俄内务部所属内卫部队单独承担的维法、护法，打击极端组织的非法活动、有组织犯罪及恐怖主义的任务职能，同时赋予了俄武装力量，以发挥俄军在维护国内稳定中的重要作用。近两年，俄军与内卫部队联手清剿车臣非法武装，相互配合，重拳出击，车臣剿匪战役已取得决定性胜利。
    战略手段――
    全面准备确保安全
    鉴于当前国际、国内局势的复杂性，进入二十一世纪后，俄改变了上世纪九十年代军事战略重点主要为应付武装冲突和局部战争的主张，提出“无论战争和武装冲突以何种方式爆发和以何种方式进行，俄联邦武装力量都应随时做好准备，反击进犯，打击侵略者，实施积极的防御和进攻行动”。新时期俄军事斗争准备更为全面，作战方针更趋灵活主动。在战争准备方面，既做好打常规、局部战争的准备，也做好打核大战的准备，并力争掌握对敌实施核打击的主动权，规定“不仅在侵略者使用核武器时俄可以使用核武器进行反击，而且在回击使用常规武器的大规模侵略时，当俄及其盟友的国家安全处于十分危急的情况下，也可以使用核武器”，必要时将以先发制人的核打击回击敌大规模侵略。在战略方针方面，俄奉行防御战略，但变戈尔巴乔夫时期的“纯防御”战略为积极防御战略，变被动挨打为攻防兼备，必要时可以攻为防，实施攻势防御。在作战样式方面，针对近年高技术现代战争的发展，俄提出要进行信息战、电子战、空袭战、特种作战、反恐怖作战等多种作战样式的研究与演练，提高俄军实施各种高技术作战的能力。
    战略目标――
    励精图治均衡发展
    冷战结束后，俄罗斯军事战略的一个重大变化，就是放弃与美全面争夺与竞争，避免与美重开军备竞赛。这出于俄国家安全利益的重新定位，也囿于俄目前的经济力量与军事实力。2001年12月，美宣布将单方面退出《反导条约》后，俄总统普京指称这一决定是“错误的”，同时也表示，俄以“非常平静、建设性的方式”对待美国的这一举动。但是，可以看到的是，俄军正在励精图治，加紧军事改革，加快先进武器装备的更新步伐，保持核威慑能力，抓紧时间“先把自己的事情办好”，朝着“建设一支精干的、机动灵活的现代化武装力量”的目标前进。
    2001年初，俄总统普京批准了俄联邦武装力量2001-2005年建设与发展计划。根据该计划，俄军未来建军方向是，以均衡发展为方针，以改革为动力，加快结构调整的力度，把提高武装力量的“质量参数”和实际效能放在首位，实现由数量规模型向质量效能型的转变。为此，近5年内俄武装力量和其他强力部门裁减60万人，其中武装力量将裁军36.5万人，俄武装力量将减至85万人。人员精简后，国防开支中人员维持费和武器装备保障费的比重将由目前的7∶3调整到6∶4，最终达到3∶7，从而大幅度增加武器和军事技术装备的购置费，提高武器装备的现代化水平。
    2001年，俄军提前完成了军队结构调整目标，由原4大军种变为陆、海、空3大军种和战略火箭兵、空降兵、航天兵3个独立兵种，特别是太空新军――航天兵将得到较大发展，以备抢占未来军事制高点。（肖岚） 俄罗斯空降兵。（郭季供图）
〖-ZW/正文〗
