〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军襟怀士兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读姚成友诗集《人生进行曲》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军诗人姚成友的长诗《人生进行曲》出版后，深受读者的欢迎。
    翻开这部长诗集，就觉得一股时代的气息扑面而来。诗中以澎湃的热情歌颂了革命领袖人物的人生道路，描绘了中国革命的艰辛历程，历数了一个个英雄人物的光辉业绩，从而展示了他们的人生风采，他们崇高的精神世界，他们纯洁朴素的情操和不朽的人生价值。
    中国从古至今的哲人先贤，有许多关于人生的箴言警句，哲理名篇，而且他们大都是身体力行的，显示了可贵的人格与气节，这是民族的一份宝贵的精神财富。长诗中大量地展示了这一份精神财富，介绍他们对人生的积极进取的态度的同时，又把这些哲人先贤的名言和现代生活融合起来，用马克思主义的哲学思想以观照。这样，就使读者从纵览历史长河的灿烂浪花中，了解了生活的哲理和人生的真谛，得到了心灵的映照和有益的启迪。
    诗是一种美的艺术，要以其美的情思，美的语言，美的画面来感染人，打动人。作者紧紧抓住了诗美的特点，精心地营造了一座座美的意境，美的宫殿。除了刻意追求诗的构思，学习借鉴古典优秀诗歌的韵味外，极富特色之处是：作者往往以大自然的种种景象来喻示人生，用岁月的循环运转，以沧海桑田，高山大河，雨雾霜雪，春花秋月等形象，以自然的朴素的辩证法来观察和诠释人生，找到了人生与大自然的契合点，从而更为具体而深沉地验证了人生的意义，使读者在诗情画意中获得感知，顿悟哲理，越是反复咀嚼，越觉其味无穷。
    诗贵创造，贵出新意。长诗在谈人生哲理时，在对古人们论人生的箴言名句的抒写中，作者经常能有自己的发现，根据时代与社会的发展，而独辟蹊径，独创新意。我觉得《论中庸》一诗，可以作为一个代表。《中庸》是一部古书，是四书五经之一，在封建朝代是学子们必修的课程，倡导的是“中庸之道”，“五四”新文化运动以来就被束之高阁了。中庸曾经是被认为应该避讳的词句，甚至认为中庸就是应该被打倒的所谓“中间路线”。但是，作者在诗中却对《中庸》作了新的理解，新的诠释，抹去了这部古书蒙上的历史尘埃。
    这部长诗，对于青年读者有很好的熏陶感染作用，帮助他们树立正确的人生观，引导他们在人生征途上思考理想信念待人处世等问题，有了生活的标尺和追求的准星。同时也提高对文学艺术的欣赏鉴别水平。对于富有人生经验的中老年读者，同样可以作为自己征途脚印的参照物，使自己在对照和比较中得到启迪教育，在回顾自己的征程时，更好地总结过去，展望与开辟未来。同时，又是可以与之为伴的良师益友，还可以享受到文学欣赏的乐趣与美感。
    正如作者在《我的诗观》中所谈的“诗者，思也。诗者，情也。诗者，美也”。《人生进行曲》正是作者对这三句话的实践，也是这三句话生动的体现。（柯原）
〖-ZW/正文〗
