〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在不言中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警某部特勤连长曹兴民训练场上带兵的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丹/李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心战士的冷暖是一种爱，而武警某部特勤连长曹兴民的爱却有些特别，他手下的战士们最有体会。
    “不怕训练要求严，就怕被‘冤枉’。连长为我正名，我发自内心感谢他，不搞好训练对不起他的一片苦心”，一班战士彭芦亮道出了战士们对连长曹兴民的感激之情。
    训练场上战士的“泡病号”问题不知困扰了多少干部骨干。这天，特勤连有4名战士请假，有的说脚扭了，有的说肚子疼，还有的说头疼直迷糊。班长们犯了难：训练正处在叫劲阶段，又弄不清谁真病谁装病，干脆一个令，谁也不给假。
    这事让曹连长知道了，他首先批评了班长，然后带着4名战士去了卫生队。经检查，两名有病的战士留下来治疗，另两名暂时没查出问题的战士回连队。路上，曹连长并没有批评他们，而是主动与他们谈心拉家常。两名战士不好意思地说出了心里话。原来他俩一训体力消耗大的课目，疲劳期就比别人出现早。可班长不向他们了解情况，却总说“泡病号”，一气之下，他们就真的“泡”起来。
    曹连长真诚地向战士道了歉，心里便琢磨起来。思来想去，他决定在连队建立战士训练档案，对全连战士不同阶段的训练成绩进行登记。这样，不仅能看到每名战士的训练升降情况，还为掌握战士训练疲劳期提供第一手资料，并以此来决定战士的训练强度。此举一出，再也没有人装病不上训练场了。
    人们都说曹兴民带兵很“神”，能把训练场上的“老大难”兵带成训练尖子，诀窍何在？他说：“训练再差的兵，潜能也是很大的，关键是要巧妙帮助他们增强自信心、成就感。”
    特勤连有一个习惯，就是在5公里武装越野训练中，让训练好的人用背包绳拉着跟不上的战士跑。全连成绩最好的一班长陈平说：“拉别人跑当然很累，但我心情舒畅。因为我有成功的自豪感！”这句话让曹连长很受启发，“为什么不让‘老末”也体会一下成就感呢？”
    他首先选择了六班战士刘仿，鼓励他说：“你的越野成绩提高挺快，该帮帮战友了，今天，由你拉别人跑一趟。”小刘感到很意外也很激动。小刘学着别人的样子在前面带跑，尽管汗水顺着脖子往下流，但他脚下却有使不完的劲，结果成绩比平时自己的成绩提前了52秒。后来，曹连长经常让小刘带跑，他的成绩也一点一点提高起来。如今小刘已成为部队的越野尖子。他深有感触地说：“没有连长当时让我演主角，现在我可能还是全连的‘老末’。”
    曹兴民借鉴这一成功经验，在攀登、战术、障碍等难险课目上，经常让“老末”和“老大难”打头阵。从此，全连没有一人因训练基础不好而失去自信心，连队整体素质不断提高。
    一丝一缕总关情。在训练场上，曹兴民没说一个爱字，但战士们却把他这种用行动注解的爱记在心中，以优异的训练成绩回报他。近3年，特勤连先后夺得15块训练奖牌，去年底参加上级侦察兵比武，荣获总分第一名。
    李丹本报特约通讯员李金清
〖-ZW/正文〗
