〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共创民族团结大好局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏林芝地区“双拥”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/李砺寒/闫金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――西藏林芝地区“双拥”纪实
    编者按：西藏林芝地区军民共创民族团结大好局面的实践告诉我们，搞好边疆地区的军政军民团结、民族团结，对于促进边疆地区的稳定、发展有着特殊重要的意义。我们一定要站在党和国家长治久安的高度，做好军民共建工作，进一步促进边疆地区军政军
    民团结大好局面的发展。
    新年前的高原，山峦披上了银装。红樱和她的汉族丈夫却无暇赏景，带着孩子只顾赶路。出生于藏族牧民家庭的红樱得知被洪水冲毁的西藏林芝地区墨脱解放大桥，在当地驻军的协助下修通了，这意味着墨脱不再是“孤岛”，她急着赶回去与失去联系的父母团圆！
    离家越近，洁白的哈达就越多；离亲人越近，动听的歌声就越响亮。“太阳和月亮，是一个妈妈的女儿……”
    1
    在工布江达县，有个名叫卓玛的藏族姑娘。由于父亲早逝，一家生活非常困难，仅靠母亲每月300元的工资维持生计。19岁那年，卓玛不得不放弃上大学的机会，回乡务农。县人武部得知此事后，毫不犹豫地承担起她的学费，卓玛不负众望，次年就考入了西藏大学艺术系，成为工布江达县历史上第一个大学生。毕业后，卓玛没留在拉萨工作，而是主动申请回到家乡当了一名教师。她的心愿是：“金珠玛米帮我圆了大学梦，我也要把部队官兵的子女抚育成才。”
    像这种默契天成的事还有不少，军民间相敬相爱、互让互谅已深深融入了林芝的社风民情。
    来这里当兵大都能交上藏族朋友，因为新兵的第一项任务就是“入乡随俗”――学唱藏歌，学跳藏舞，学说藏语，学看藏文，学习党的民族政策，了解藏民族的风俗习惯。而每年新兵来、老兵走，西藏自治区政协副主席、林芝地委书记金喜生都会带着干部、群众夹道献上哈达，政府用种种实际行动在群众心中牢固树立了这样的观念：无论部队还是地方，都在为党工作，都是为同一个“妈妈”奉献儿女的心意。
    有共同的语言和追求，也就有彼此的理解和支持。近年来，林芝地区的7个县都是自治区的双拥模范县，其中有2个县被评为“全国双拥模范县”。
    历史上，汉藏同根；如今，仍是心心相映的一家人。
    2
    患难之时见真交。林芝军政军民团结、民族团结的大好局面也同样在历经一次次考验后而愈磨愈坚。
    在林芝古朴的密林深处，有一个鲜为人知的少数民族――珞巴族。直到90年代，它还是56个民族大家庭中唯一一个缺乏健康生理指数的民族。为了填补这一空白，驻林芝地区部队医院从1995年起，投入几十万元资金和顶尖人才进行研究。
    没想到到了关键时刻，由于风俗习惯不同，珞巴族群众怎么也不愿提供血液、尿液等样品。医务人员们只好住在百姓家，为村民免费就诊。此时35岁的曲珍难产，他们就在床前守候了3天3夜，胎儿落地后呼吸窒息，医疗所所长杨清聪毫不犹豫嘴对嘴地对婴儿进行人工呼吸，终于使孩子破啼。含着泪水，躺在病床上的曲珍请解放军为孩子取名“共建”。这件事一传十、十传百，被感动了的村民主动找到了医疗人员配合调查。
    与此同时，在高原的军营里也流传着许多民拥军的故事。有一家老小住在墨脱县格林村，父亲曲尼，大女儿格又桑，二女儿央青，四儿子东巴，小孙子仁青。他们三代人每年都历经艰险为部队背盐、背粮2吨多，最远的路程往返要12天。
    林芝军民在党的领导下，克服了种种意想不到的困难。近两年来，驻林芝各部队参加大小抢险救灾20多次，投入兵力17000多人次，出动各种机械、车辆1600多台次。
    3
    林芝地区素有“西藏江南”的美誉，不少村庄过着幸福小康的生活，“蔬菜村、运输村、电话村”等相继崛起，社会经济持续快速发展，连年保持15％以上的增长速度。地委书记金喜生说：“全地区呈现出经济发展、政局稳定、边防巩固、人民安居乐业的大好局面，林芝驻军功不可没。”
    去年，林芝藏药厂开通了自己的网页，实现了“坐在家中做生意”的梦想，当年增收15万元，而这还缘于藏药厂厂长欧珠在某山地旅的一次参观。在部队，欧珠亲眼目睹了通过现代化网络技术进行资料查询、业务办公带来的方便。当他决定上网后，部队又帮助购回了8台质优价廉的名牌电脑，并让自动化工作站的电脑专家登门辅导，帮助藏药厂成立了自动化工作室，开办了电脑培训班。
    教育，同样是关乎民族命运的百年大计。近年来，驻林芝各部队先后办起了27所“鱼水小学”。教师，是从部队精挑细选的藏族官兵；课目，既有藏文、藏族历史这样的传统文化，也有电脑一类的高科技知识。农忙季节，这些特殊的教师们会到学生家里帮助下种、收割；学生升学后，他们又慷慨解囊捐款助学。
    就在这一次次的互助互惠中，军政军民、民族之间的情谊像陈年老酒一样久而弥香。成都军区副司令员兼西藏军区司令员蒙进喜、西藏军区政委段禄定深有感触地说，民族凝聚力的增强，不仅使林芝地区经济繁荣昌盛，也极大地推动了部队的现代化建设，为巩固边防和社会稳定作出了巨大贡献。
    蔡汉银本报记者李砺寒闫金久
〖-ZW/正文〗
