〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见泰国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕传忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，泰国是中国在本地区最亲密的合作伙伴之一，中泰关系是世界上不同社会制度国家间睦邻友好的典范。两国间已经建立起一种全方位的健康稳定的睦邻友好合作关系，这种关系符合两国和两国人民的根本利益和共同愿望，必将有着广阔的发展前景。两国防务机构和军队之间也进行了卓有成效的合作。今后两国还将继续开展各方面的交流，为发展两国、两军之间的友好合作关系，为维护本地区的和平与稳定作出积极的努力。
    迟浩田还向客人阐述了中国对国际形势的看法、中国国内形势和军队建设情况，以及对台湾问题的原则立场。
    洛表示，泰中两国友谊深厚，泰国恪守一个中国的原则，希望两国在友好的基础上，继续大力加强在军事、经济、文化等领域的合作。
    中国国际友好联络会常务副会长梁、国防部外事办公室副主任江洪、泰驻华武官等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
