〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为连队建设献一计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李民华/刘仕政/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队小档案：北京军区某装甲团坦克一连，组建于1948年，参加过大小战役战斗百余次，曾被授予“战争之神”荣誉称号。自1984年以来，该连连续18年立功受奖，其中二等功8次，三等功10次，12次被评为“先进党支部”，1998年6月被北京军区评为“基层建设模范连”。
    北京军区某装甲团坦克一连的荣誉室里，一面面耀眼的锦旗，一只只璀璨的奖杯，闪烁着连队一个个成功的辉煌。而那一沓沓厚重的《“我为连队建设献一计”记录本》，则记载着官兵们为这些辉煌的取得所贡献的聪明才智。
    1984年，一连参加国庆35周年阅兵，时任连长杨顺平（现任该团副团长），为了保证受阅车辆万无一失通过天安门广场，要求大家开展“献一计”活动，针对可能出现的意外情况，大胆预想预防，提出建议和措施。结果，全连共收到建议33条，有11条被采纳，特别是根据车长范玉如的建议设计出的“骑线标尺定位杆”，使车辆行进偏向误差不超过0.5米，被受阅车辆方队广泛推广应用。
    尝到甜头后，这项活动10多年来就没有断过线。每次执行大项任务或某一阶段性工作开展前，连队干部已习惯于先让战士们集思广益、献计献策。凡建议合理科学，登记入册，长期保存。连队专门设立了“最佳点子奖”，对能拿好主意的给予奖励，以鼓励大家为连队建设出谋划策。
    自从开展这一活动以来，一连就没有克服不了的困难。有一年，一连参加师组织的“红蓝”对抗演习，训练中连队干部想突破过去组训的老套路，可就是拿不出好办法。可“我为连队建设献一计”的“诸葛亮”会一开，大家你一言我一语，让连队干部茅塞顿开。战士崔明权提出要向实战要训法、战法的设想，大大启发了连队干部，他们推翻了原定的组训方案，采取活导活演的办法，展开了形象逼真的战术演练，受到了师首长的高度评价。1999年，科技练兵的任务下达后，连队干部动员大家献计献策，结果战士们拿出了17个方案，后经论证有9个被立项开发研究，当年就有7项成果转化为战斗力，其中研制的“语音自动报靶器”荣获军队科技进步二等奖。
    从这个连队成长起来的该团政委冯国臣感慨道：这项活动的开展，不仅集中了战士的智慧，更营造出了民主氛围，调动了战士们的民主参与意识，战士们只要发现连队建设中有什么问题，就会及时向连队干部表明自己的看法。他们的意见和建议被得到充分肯定和尊重后，又能更加激发他们的主人翁责任感。10多年来，连队共采纳战士们的建议达1700余条，这些“点子”无论是在军事训练中，还是在日常管理教育工作中，均发挥了重要作用。（李民华 刘仕政）
    点评 众人拾柴火焰高
    俗话说，“三个臭皮匠顶个诸葛亮”、“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。”这些话的含义是：群众的智慧是无穷的。落实《纲要》，开展“双争”活动，说到底是个群众性活动，只有把群众的积极性充分调动起来，基层建设才有源头活水，“双争”活动才能“争”起来，“活”起来。一个刚愎自用，自以为是，不想、不会、不去挖掘战士聪明才智的人，本事再大，也不过是“光杆”跳舞而矣。坦克一连坚持开展的“我为连队献一计”活动提醒我们，善于让战士为连队建设献“锦囊妙计”，必将产生“众人拾柴火焰高”的成效。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
