〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马年感悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左自鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翠竹迎春
    春以花艳，竹以翠绿。新年来临，阳光清澄、亮丽。翠竹，这南国天然的植物，青叶如剑，劲挺相携的枝条恰似一排排临阵的士兵，共肩风雪，携手守春，忠诚地蕴蓄着豪气，奔涌着坚毅。
    马年呈祥，翠竹迎春。倚枪而立的军人，驭春风，寄豪情，显身手，展宏图。以翠竹相拥的韧性，肩并肩，手携手，钻研新知识，掌握新装备。这南国的竹林，如同军人种植的堤岸，以不可震撼的团结雄踞在阳光的召唤里，像边境的界碑与篱笆一样，将恶浪与风雪阻挡，让大地的花馨在阳光雨露中萌发。
    春风吹起，残雪消融，那一片片笔直的青竹，岿然矗立的姿态，似军人铮铮挺立的脊梁；无论走到哪里，面对军装一样翠绿的颜色，就会有一种信念和意志从心中涌起，这种信念和意志是摧不散的凝聚力，像那一片片群居的翠竹，在同一片土地上攀摘阳光，在同一片土地上根连着根，在风雨同浴的岁月中，绿化二十四个节气。啊，无论是南疆热带雨林，还是白山黑水的苍莽林中，无论是在惊涛拍岸的岩礁上，还是在月黑风高的漫漫长夜，每一个士兵集结的地方，都是一片剑气浩荡的竹林；每一片清姿摇曳的竹林，都鼓涌着士兵一样清香的节气。
    春梅争妍
    万花皆寂我独放，报春红梅舞风雪。绽放的春梅，叶阔花嫩，风致绝佳，以清香浸染寒雪，犹如北陲踏雪的士兵，以雕塑般不屈的姿态和毅力，在冰天雪地上孕育坚韧，在漫漫寒夜中凝聚忠诚。无论多么宽广的旷野，寒气凛冽的山峰，士兵一样勇敢的梅花和梅花般顽强的士兵都以不畏险、不畏难的独立凛然之气，用生命之火点燃边关冷月，搏击茫茫长空。
    极目云天，风雪飘飘，那些持枪于哨位的士兵，刚毅的身影紧贴在这冰封雪裹的土地之上，枪刺在雪中闪着银光，犹如春梅吐蕊，壮丽而柔韧。
    春向士兵致敬，似红梅绽开的微笑，纷纷不止。士兵，宛如风化的岩石，突兀着锋利的锯齿立于雪中。这些大地坚强的脊梁，似一堵堵安全的钢墙，似一尊尊自强的铁塔，在风雪边关，形成一种独特的风流，千年的风雨都吹不散。
    红松傲雪
    走进新年，迎春的瑞雪纷纷。红松，这北国珍稀的植物，在高寒的白山黑水之间，傲然挺立，以强大的生命力，约会春天。
    春寒料峭，雪孕春光。春天迎着瑞雪踏歌而来，一群年轻的士兵，以钢铁般的军姿迎风而屹，任凭岁月侵蚀、风雨冲刷，雕塑般的姿态似红松伟岸，无论季节怎样变换，挺一身铮铮铁骨，剑一样，强劲豪气，俯视大地。
    伫立林中，旌旗猎猎，风雪压枝的声响飒然而至，这是一种比敲击钢铁更强有力的声响，这种铁骨铮铮的声响常常令我们热血沸腾。
    阳光飘来，背倚着一座座紫巍巍的山岗，林中的红松轩昂英挺，奇崛清新，即使风雪压枝，却也保持着自己的顽强与挺立。常常，士兵就像山里的红松一样，与枪一同立于四季，星斗是缀在头冠上的军徽，云雾是镶在身上的军衣，生命的壮歌如松涛一样漫过国土的边陲。放眼关东，春潮奔涌。清月下，皑皑的白雪回旋着士兵的心音：我是北陲哨兵！黑黝黝的山峦印证着士兵的誓言：愿做北疆雪地里昂首的雪松！（左自鸿）
〖-ZW/正文〗
