〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“伯乐”进一言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江/徐泽东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“伯乐”进一言
    在选人用人上，我国一直推崇“伯乐相马”的选才模式，这种靠领导慧眼识才的“相马”机制固然可以发现和选拔一些良才，但这个办法也不是放在哪里都灵验，也有“伯乐荐劣马”的教训。为了减少失误，“相”得准一点，这里特向“伯乐”进一言。
    选才要重群众公论，走群众路线。邓小平同志强调，选拔干部要充分走群众路线，注重群众公论，要选人民公认的干部进领导班子。江泽民同志也指出：“干部的优劣和是非功过，群众看得最清楚，也最有发言权。只有走好群众路线，实行领导和群众相结合，才能真正把人选准用好。”各级领导只有把选拔任用干部的政策、条件、程序交给群众，让群众按照党的干部标准去评判、选择人才，充分发扬民主，尊重群众意愿，才能把群众公认的优秀人才选拔上来。听取群众的意见，能有效防止选才用人上的个人意志、狭窄眼光等主观随意性和局限性，变一人选才为众人识才，避免因“伯乐不常有”而造成人才的浪费和流失。
    发现和识别人才是一个“剖石为玉，淘沙见金”的复杂过程，是智者的远见卓识。“一流之人，能识一流之善；二流之人，能识二流之善。”能不能发现人才，发现什么层次的人才，与选才者本身的学识和水平直接相关。邓小平同志明确指出：“领导自己是人才，才能真正尊重知识、尊重人才。”各级领导干部首先要从自身做起，不断加强学习，努力提高才识品位，锻炼识才的慧眼。只有具备了广博的知识和敏锐的洞察力，才能透过现象看本质，拨开浮云见星星，从茫茫人海中发现人才。
    干部选拔要突破那些阻碍优秀人才脱颖而出的旧观念和传统经验。首先要辩证地看待人才，用其所长，勿求全责备。“金无足赤，人无完人”。峰高谷深，有特殊才能的人，可能毛病也很突出，但是瑕不掩瑜，识才者要有容才雅量，看主流、识大节，不为细枝末节所纠缠。其次，要敢于冲破“论资排辈”等陈规陋习的樊篱，对德才兼备的中青年人才要大胆提拔，破格任用。“长江后浪推前浪”，这既是人才成长的特点，也是历史发展的必然规律。如果各级领导干部能做到重才而不过于重资历、排辈份，变静态的“伯乐相马”为动态的“疆场赛马”，就能呈现出“不尽长江滚滚来”的人才涌动、群贤毕至的喜人局面。（陈江 徐泽东）
〖-ZW/正文〗
