〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层带兵人的一面镜子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吕俊峰所在营的干部谈吕俊峰带兵做法对他们的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/杨军强/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把战士当成书来读
    真没想到，有段时间，我这个自认为对兵很了解的老基层，却发生了误判。
    连队有名从湖北农村入伍的战士，家庭困难，父母体弱多病，我想他肯定想转士官在部队长干，便在名额紧张的条件下把他作为选取对象上报了。可他却找到我，说想退伍回家照顾亲人。还有一个新战士，入伍前在四川农村老家一直和父亲生豆芽。我从发挥战士特长的角度考虑，将小肖安排到了炊事班。就在我自鸣得意的时候，小肖哭着找到我，说他就是不愿在家生豆芽才来部队锻炼的。
    这两件事对我触动很大。我自认为很了解兵，做起工作来凭想当然，结果却文不对题，给自己和连队的工作都带来了被动。一次，听吕俊峰谈带兵体会，他说干部要把战士当成一本书来读，这句话对我很有启发。现在的兵见多识广，内心世界丰富多彩，个性千差万别，正像吕俊峰说的那样，每个战士都是一本不同的书，必须细细钻研才行，而且也不能指望读懂一本就读懂了全部，要具体问题具体分析。
    从此，我注意克服主观主义和工作作风肤浅的毛病，在处理问题、定下决心之前，先认真调查研究，全面了解他们的家庭环境、性格特点，尽可能深入到战士的心里，准确把握他们的思想脉搏，这样做起工作就主动多了。
    八连指导员朱元奎
    做做样子树不了真形象
    听人说，带兵人有个好形象很重要。因此，当排长后我很注意自己的形象：早操我第一个站排头，训练场我第一个做示范，光缆施工我第一个抡铁镐。可我却发现，自己虽然事事走在前面，可战士依然在我背后指指点点，说我作风不实，民主测评时我得的票数也不多。
    我究竟差在哪儿呢？和吕俊峰闲聊，我说起自己的苦恼。吕俊峰说：一个干部的好形象，不能靠几个象征性行动来树立，而是每时每刻都要对自己高标准、严要求。听了他的话，我开始反思自己的表现，早操我虽第一个站到排头，可跑一会就从队伍中出列歇着了；训练场上，我虽第一个做示范，可训一会我就在一边背着手了；光缆施工，我虽第一个跳进沟，可抡几镐就跳上来。而吕俊峰不是这样，他时时处处都以自己的模范行动给战士做表率，从不说大话、空话、漂亮话，这样战士当然佩服他。
    虚晃一枪、做做样子，树不了真正的形象，我决心在哪跌倒在哪爬起。一次冬季施工，我干得棉袄、棉裤全被汗湿，双手磨出了一层层血泡，双脚浸在水里冻得上不来沟。见此，排里战士抢走我沾有血迹的铁锹，一个个奋力大干，我们排第一次在全营第一个完成任务。
    八连三排长刘涛
    带兵距离产生不了美
    我是一名从地方入伍的大学生干部。有人告诉我，当干部要有威严，平时要和兵保持一定的距离，不能整天和他们混在一起，否则，他们就不怕你。
    我带着“距离产生美”的思想报到了。到了排里，战士主动接过我的背包，把我的铺面收拾得干干净净，还说要向我这名大学生多学点东西。面对战士的热情，我却绷住了脸，很少与战士说话。心想，讲流体力学，你们不懂；谈WTO，你们兴趣不大，还不如我一个人找个地方看看书。时间一长，大家说我总隔着眼镜看人。
    在连队工作了一个月后，营教导员找我谈心，问我排的班长叫什么名字，家是哪的，最近战士有什么思想反映。我一问三不知，当时别提多难堪了。
    论学历，吕俊峰没我高，可我看到他整天和兵说说笑笑，没见威信有什么降低。我决定向这个带兵典型求教。他送我一句话：只有与兵没距离，战士才能与你心贴心。
    细细品味这句话，我开始试着多与兵接触和交流。我和战士一起摸爬滚打，教他们学英语、学微机，业余时间和他们一起唠家常、甩老K。在节假日开展的联欢会上，我发挥自己的音乐特长，与战士一起同台表演节目。也怪了，我这样做，和战士感情亲了，威信不但没降低反而提高了。战士们很快改变了看法，说我这个“眼镜排长”还真行。
    我在日记中有感而发：做一名合格的基层带兵人，应做到――摸兵情、知兵心、纳兵言、解兵难、与兵乐。
    三炮连一排长杜成强
    用真情能焐热“石头”
    说来惭愧，我断言神仙也带不好的兵，吕俊峰却带成了优秀士兵。
    我当班长时，班里有一个战士叫薛国财。他平时说话总是大大咧咧，大错不犯小错不断，常常有门不走走窗户，开饭哨一吹，他“噌”一下跳出来，比谁都快。
    我提干后，到三炮连当了排长。吕俊峰主动将他要到了自己的排里，我想早晚一天这个薛国财会捅出“娄子”来。可我没想到，小薛竟慢慢地变了。吕排长经常找他谈心，在他身上花了不少时间和精力。半年后的一天，小薛突然来找我，哭着拿出一封家信让我看，说吕排长让他明白了应做一个怎样的人。原来小薛的父亲病了，吕俊峰以他的名义寄去了200元钱。小薛的爸妈十分高兴，夸儿子长大了，懂事了。小薛抽泣着说，我要是再不做一个好兵就对不起吕排长。很快，小薛就像变了个人，酒戒了，烟也少抽了，嘴里不吐脏话了，还每月往家里寄钱。同时，吕排长又辅导他学文化、学打字。老兵退伍时，他和吕排长抱头痛哭，说：“排长，这辈子我不会忘记你。”
    从这件事上我悟出了一个道理：没有焐不热的石头，没有带不好的兵，就看带兵人是不是用了真情。只要真诚相帮，再落后的战士也能转变。
    三炮连二排长刘雪昌
    关心战士成才是最大的爱
    我曾是上级表彰的“带兵爱兵优秀基层干部”。过去我认为，在生活上关心照顾战士，做战士的老大哥，就是爱兵的全部内容。我亲自给生病的战士做病号饭，为疲劳的战士按摩，为扭伤的战士揉脚，除夕夜替战士站岗。可我发现，连里的战士没事总说起吕排长，我心里挺纳闷，他一个新排长，哪来的吸引力？后来一了解，原来吕俊峰除了生活上关爱战士之外，还在帮战士成才上动了不少脑筋，他先后在连、排办起了微机、书法、乐理等学习班，不少战士都说跟吕排长学到了不少东西。可不，人家吕俊峰才当两年排长，带过两届新兵，但带的兵中就有5人考上军校，2人提干，18人入了党。
    不比不知道，和俊峰比，我这个爱兵典型还真有差距。我也学他的样子，抓好育才工作：鼓励6名士官报名参加了法律专业的大专函授，连队周末育才班开设了写作、微机、农副业生产等多门课程，业余时间连队学习室为战士全方位开放。团领导说，我这个老典型与时俱进了。
    吕俊峰的带兵实践，使我感到，引导战士成才是更深层次的爱，新时期干部爱兵要为战士想的更多、标准更高。
    七连指导员刘泽庆
    带兵的“歪招”信不得
    没有吕俊峰我可能会犯错误。我一直信奉“慈不掌兵”的观点。训练中，有时为纠正战士一个痼癖动作，用脚碰一下；对不注意听课的战士，用手扒拉一下；对训练成绩不理想的战士罚做体能训练，还时不时甩过去一句话：“对你严，是为了你好。”不过，战士们并不领情，我发现，战士们因怕我而与我疏远了。特别是有个叫罗小平的新兵，性格孤僻，回答问题只爱答“是”或“不是”，训练中经常出洋相。一次谈话，出于恨铁不成钢的心理，我推了他一下，说“你真是个‘闷葫芦’”。这以后，这兵更蔫了，险些造成私自离队的后果。
    同样是排长，吕俊峰的做法就和我不一样。我看到他为纠正一个战士的痼癖动作，大冷天在雪地上做示范，自己的手冻得通红，却让战士戴着手套；我听说他找一个特别调皮的兵谈心，一连谈了10多次，把战士谈哭了；还听说他为一名“压床板”的战士端病号饭，连续端了10多天，战士最终自己跑到了训练场。我和吕俊峰一起交流带兵体会，他告诉我，不能认为自己出发点好，粗暴一点没关系，带兵首先要尊重战士，把根本态度搞端正，只有这样才能让战士热爱部队、亲近带兵人，增进官兵团结，也才能保证战士健康成长。
    从此，我改变了过去粗暴的带兵方式，对战士真情施教，爱有尺，严有度。苦心结甜果，战士们不再怕我了，也都听我指挥了。
    九连三排长史洪强
    刘国顺杨军强本报特约记者肖福恒
〖-ZW/正文〗
