〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西赣州军分区谋划新年度基层工作“实”字当头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不以奖牌论英雄集中精力打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何选明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西赣州军分区谋划新年度基层工作“实”字当头
    不以奖牌论英雄集中精力打基础
    本报讯 何选明报道：“不要求出多少经验，得几块奖牌，关键是要扎实打牢基层建设基础，切实抓好落实。”1月中旬，江西赣州军分区党委在谋划新年度工作时坚持“实”字当头，改变往年以出经验、得奖牌多少论英雄的做法。
    近年来，赣州军分区在抓基层建设中，通过开展争先创优活动有力促进了基层的发展，取得了明显成效，有10余项经验做法得到了上级的肯定、转发。但去年底的一次检查评比引起了军分区党委的反思：有个人武部两项单项工作名列前茅，其全面建设的基础却并不牢固。为此，这个军分区结合年终检查派出由部门以上领导带队的工作组，对基层建设情况进行全面检查考评，发现基层不同程度地存在重视出经验、得奖牌，而忽视经常性、基础性工作的问题。军分区党委分析认为，这几年分区虽然总结推广了一些经验，涌现出了一些在南京军区挂上号的先进单位和个人，但对基层经常性、基础性工作的指导存在偏差，总感到有活动才有活力，出经验得奖牌才算有成绩，结果一些基层单位把是否出成果出经验摆在首要位置，热衷于干一些显山露水的工作。
    新年度一定要在改进抓基层工作作风上下功夫，确保各项工作在基层得到落实。军分区党委在部署新年度工作时明确规定：衡量单位和领导的政绩、水平，主要不看单项工作是否冒尖，而是看单位的全面建设水平是否有提高；不仅要看有影响的大项任务完成得如何，还要看默默无闻打基础的工作做得怎样；不仅要看提出了什么思路，布置了多少任务，更要看在基层末端有没有得到真正落实。他们还制定、完善了抓基层的各项规章制度。
    为使新年开好头起好步，军分区党委大力倡导务实的工作作风，领导带头少开会、开短会、讲短话，减少应酬，把精力集中在抓基层建设上。军分区司令员李家润、政委许立华及其他分区领导分头蹲到边远艰苦、基础较弱的人武部，与人武部党委一起分析建设现状，梳理工作中的不足，研究制定新年度工作计划。有个人武部近几年工作平平，他们认为主要是没有“拳头”产品，于是计划今年要推出几项“特色工程”。在此蹲点的分区许政委及时纠正了他们的这种错误做法，要求他们扎扎实实打基础。
〖-ZW/正文〗
