〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厂家用户全程参与科研开发一气呵成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理工大学工院闯科技成果转化新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩兵/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩兵、特约通讯员王辉东报道：年初，笔者从理工大学工程兵工程学院科技成果技术鉴定会上获悉：该院正在鉴定的“防护密闭门智能控制装置”项目，如今已形成产品，广泛运用在国防和人防工程建设中。
    过去这个学院不少技术成果通过鉴定后，由于找不到用户，没有厂家愿意进行产品开发，致使这些技术成果无法转化为生产力、战斗力。为此，该院科研人员在实践中探索出了一条科研产业化发展的新路子。他们根据需求确定科研项目，从立项开始就把厂家和用户请进课题组，由于厂家和用户都全程参与到科研中，生产和使用中可能遇到的问题，大多在技术攻关过程中已被解决，缩短了研究和开发周期，减少了许多中间环节，使研究开发一气呵成。该院20多个课题在研究攻关阶段，就完成了生产和开发过程，产生了较好的经济和军事效益。
    目前，他们已与多家军内外企业签订了科研合作协议，设立科技开发基金，吸纳双方科技人员对重点科技项目开展攻关，加速了科技成果转化。
〖-ZW/正文〗
