〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度警方拘捕多名嫌疑犯等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周效政/杜振丰/潘小珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度警方拘捕多名嫌疑犯
    巴基斯坦谴责印袭击事件
    孟否认与袭击事件有牵连
    据新华社新德里1月23日电 （记者周效政）据印度报业托拉斯23日报道，印度东北部城市加尔各答的警方逮捕了包括3名孟加拉国人在内的6名嫌疑犯，并拘留了其他55名有犯罪前科的人，希望通过对他们的审讯获得与22日加尔各答美国中心遭到袭击案件有关的线索。
    袭击事件发生后，加尔各答所在的西孟加拉邦宣布全邦进入高度戒备，加尔各答市的所有出入口被封闭，警方展开了大规模的搜捕嫌疑犯行动。
    另据报道，当地警方23日从美国中心获得了其屋顶安装的闭路电视摄像机所拍摄的监视录像带，录像记录下了袭击者的面容以及他们所乘摩托车的车牌，为警方破案提供了重要线索。
    据新华社伊斯兰堡1月22日电 （记者杜振丰）巴基斯坦外交部发言人阿齐兹・艾哈迈德・汗在22日举行的记者招待会上说，巴基斯坦谴责发生在印度东北部重要城市、西孟加拉邦首府加尔各答的袭击美国信息服务处的事件，并重申巴基斯坦谴责一切形式的恐怖主义。
    谈到印度内政部长阿德瓦尼指控巴基斯坦军队情报局参与了这起袭击案时，阿齐兹说，这一说法是毫无根据的。
    在谈到巴印关系时，阿齐兹再次呼吁印度坐到谈判桌旁讨论包括克什米尔在内的所有问题。
    据新华社达卡1月23日电 （记者潘小珠）孟加拉国23日就印度媒体指责孟与加尔各答美国中心22日遭恐怖袭击事件有牵连一事向印政府提出抗议，指出印媒体的指责“毫无事实根据”，有损孟印两国间友好关系。
    孟外交部发表的新闻公告说，孟外交秘书沙姆谢尔・莫宾・乔杜里当天就此事召见了印度驻孟高级专员马尼・特里帕蒂。他指出，印度部分媒体宣扬某个恐怖主义集团利用孟加拉国国土从事恐怖主义活动、一些孟加拉国人与加尔各答美国中心遭袭击事件有牵连是“毫无根据的”，“丝毫无助于本地区各国的反恐斗争”，“这类毫无事实根据的宣传应当受到谴责”。  1月22日，巴基斯坦准军事部队士兵在卡拉奇以北约500公里的苏库尔操纵高射炮。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
