〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军爱卫会第二十三次全会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王克在讲话中指出，去年，全军部队按照军委批准的“十五”期间爱国卫生工作《规划》，以加强文明卫生建设为中心，积极开展“文明卫生军营”创建活动，部队的环境卫生质量、综合防疫能力和整体健康水平都有了明显提高。但也应看到，近年来地方上出现了一些多年灭绝的传染病，还发现了像艾滋病这样新的传染病，这给部队的卫生防疫工作增加了难度。这些情况都说明，我军的爱国卫生工作只能加强，不能削弱。
    王克指出，提高部队的环境生活质量和官兵的文明卫生素质，是一项系统工程，我们今年要重点抓好四个方面：一要抓好卫生设施建设，使部队的水源、厨房、食堂、浴室、厕所、垃圾点等配套设施，普遍达到卫生标准。二要抓好营区环境整治，彻底清除卫生死角。三要抓好健康知识教育，增强官兵自我防病与防护能力。四要抓好传染病综合防治，特别要做好军事演习、野外驻训、抢险救灾中的卫生防疫工作，保证部队顺利完成各项任务。
    王克指出，爱国卫生工作，是一项群众性的活动，需要采取必要的形式，但一定要注重实效，绝不能搞形式主义。这几年，我们开展“文明卫生军营”创建活动，这是新形势下部队爱国卫生工作的一种比较好的形式。但一定要实事求是，严格标准，正确把握导向。
    王克强调，各级爱卫会一定要履行好职责，属于职权内的事，要不等不靠，积极主动；涉及部门之间和军地之间的事，要搞好协调；尤其对影响官兵健康的实际问题，要切实加以解决。卫生部门作为主管部门，要注意掌握情况，及时发现问题，当好参谋、出好点子，全力以赴抓好落实。有关部门要树立“一盘棋”的思想，主动参与，积极配合，做到该办的事不拖、能办的事不等、难办的事不推，真正形成齐抓共管的局面。
    四总部及驻京各大单位的有关领导参加了会议。
〖-ZW/正文〗
