〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何理解代表最广大人民的根本利益必须坚持“三个一致性”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵富栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何理解代表最广大人民的根本利益必须坚持“三个一致性”？
    江泽民同志在“七一”重要讲话中强调指出：我们党要始终代表中国最广大人民的根本利益，任何时候“都必须坚持尊重社会发展规律与尊重人民历史主体地位的一致性，坚持为崇高理想奋斗与为最广大人民谋利益的一致性，坚持完成党的各项工作与实现人民利益的一致性。”这既是对我们党80年奋斗历史的科学概括，也为我们实践“三个代表”指明了必须坚持的方向。
    坚持尊重社会发展规律与尊重人民历史主体地位的一致性，就要坚信人民是历史的创造者、群众是真正的英雄的历史唯物主义观点。马克思主义认为，“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力”。在人类社会发展的历史长河中，人民是永恒的主体。人民创造社会历史，人民推动社会发展。这是马克思主义观察分析一切社会发展问题，认识和掌握社会发展规律的基本立足点。建设有中国特色社会主义事业是人民群众创造自己新生活的伟大事业。人民群众是先进生产力和先进文化的创造者，推动着生产力的不断发展，推动着生产关系的不断变革，进而推动着整个社会的发展。只有牢固树立起群众是真正英雄的观点，把对人民群众的态度、与人民群众的关系看成是一个根本的政治问题，增强相信群众、依靠群众的自觉性，大力支持和鼓励人民群众在实践中大胆创新，动员起千千万万的人民群众，党领导的事业才能取得最后成功。
    坚持为崇高理想奋斗与为最广大人民谋利益的一致性，就要脚踏实地地实践为人民服务的宗旨。共产党人的崇高理想是实现共产主义。同时，在革命、建设和改革的各个历史阶段，我们党还确立了代表每个阶段广大人民群众现实利益的基本纲领即最低纲领。我们是最低纲领与最高纲领的统一论者，为党的崇高理想而奋斗与为最广大人民谋利益是统一的。我们党的80年是为人民谋利益的80年，因而获得了最大多数人民的支持，不断从胜利走向胜利。当前，坚持为崇高理想奋斗与为最广大人民谋利益的一致性，就是要坚定不移地贯彻党的基本路线，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，努力建设富强民主文明的社会主义现代化国家。扎扎实实做好当前的每一项工作，努力实现这一宏伟目标，就是在现阶段为中国各族人民谋取最大的利益。
    坚持完成党的各项工作与实现人民利益的一致性，就要始终把实现最广大人民的根本利益作为党的工作的最高标准。全心全意为人民服务是我们党的唯一宗旨，也是党的一切工作的最高标准。坚持完成党的各项工作与实现人民利益的一致性，就要坚持一切为了群众、一切依靠群众的观点，把符合最大多数人民群众的根本利益放在第一位，始终把人民群众拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为根本出发点和落脚点，心系人民，关心群众，做到群众的利益高于一切，群众的疾苦急于一切，群众的呼声先于一切，为群众多办实事、多办好事。各级领导干部要端正对群众的态度，增进对群众的感情，提高贯彻党的群众路线的自觉性，想问题、办事情、做决策，要把对上负责和对下负责统一起来，倾听群众呼声，反映群众意愿，集中群众智慧，使各项决策和工作符合实际和群众的要求，使人民群众不断获得切实的经济、政治、文化利益。
    某部政委赵富栋
〖-ZW/正文〗
