〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按新大纲抓好复训补训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师突出不同兵种专业的固强补弱；沈阳军区某装甲旅狠抓战场知识的应用训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董淑金/孙学财/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某师突出不同兵种专业的固强补弱
    ●沈阳军区某装甲旅狠抓战场知识的应用训练
    本报讯 特约通讯员董淑金报道：“远处山坡上那棵独立树的高程是238米，到前方那幢小红房子的距离是780米……”1月上旬以来，济南军区某师直属队二年度兵冒着严寒开进胶东半岛某地域，结合现地展开识图用图训练。这是该师按新大纲的要求，在新兵进行入伍训练阶段组织二年度兵开展复训补训的一个场景。
    为抓好二年度兵的复训补训，这个师的领导在认真学习新大纲的基础上，带领机关有关人员深入基层征求意见，调查论证，弄清训练上的短板和弱项，制定了新兵入伍训练阶段二年度兵训练计划，明确了不同兵种专业复训补训的重点和要求。为确保复训补训质量，师里统一调整师资力量，下发了标准化电教教材。某步兵团为提高战士野外生存能力，以拉练的形式组织了野战生存训练，每天只给少量的干粮，晚上进行按图行军和潜伏等训练，使二年度兵受到多方面的锻炼。有的团队重点组织了观察与报知、战斗动作、军事地形学等专业课目的训练。基层官兵反映，新兵入伍训练阶段组织二年度兵复训补训，有利于提高部队整体训练水平。
    本报讯 孙学财、特约通讯员舒春平报道：1月11日，沈阳军区某装甲旅坦克二连组织二年度兵战场防护课目复训，经现场验收成绩比过去提高一等。这是该旅在二年度兵复训补训中采取质量调控补短强弱带来的结果。
    据这个旅的领导介绍，从去年底对这些二年度兵训练考核结果看，体能、队列训练大多能达到规定的标准，而基本知识应用的智能训练不够到位。为此，这个旅以营为单位确定二年度兵复补训练的重点。笔者在坦克营训练计划表上看到，他们把战场防护伪装、识图用图、兵器知识等列为复训补训的重点。为通过复训补训提高整体质量，他们对普遍性的难点弱项课目，由营集中时间重点补训，对过去训练基础相对较好的课目，由连队自己组织补训。负责二年度兵训练的值班军官张排长介绍说，这些知识含量较大的训练内容，二年度兵在过去一时没有掌握好，现在经过重点复训补训有了明显提高。他们还结合冬季严寒的特点，把野外生存、雪地伪装、冰雪地机动驾驶等，作为二年兵复训补训的内容，采取以营为单位集中时间，实施野外连贯战术作业训练的方法，提高严寒条件下的作战能力。
〖-ZW/正文〗
