〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节俭是美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志强调：在新的历史时期“一定要继续发扬艰苦奋斗、勤俭建国的优良传统，提倡崇尚节俭的社会风气。”党的十五届六中全会《决定》，也把“坚持艰苦奋斗，反对享乐主义”作为加强党的作风建设的重要内容。但在一些单位，奢侈之风、享受之风和浪费之风仍在不断滋长和蔓延，大量经费用于建设高标准办公设施、购买豪华生活用品、大肆请客送礼等，严重违背了党和军队的优良传统，败坏了党风。对此，有些人颇不以为然，他们辩解说，能挣会花是当今社会的时尚，真正办大事的人谁还去计较那么一点一滴的东西？
    把办大事和大手大脚划等号，是认识上的一个误区。《财富的边际》一书介绍了许多世界知名大公司的创业和管理情况，给人印象最深的就是他们不事奢华、节俭办事的风气。初创时期是这样，家大业大了也是这样。如日本的东芝公司，办公楼所有水箱里都放一块砖头，以节约用水；财大气粗的NEC公司，办公用的都是再生纸，包括总裁在内的各级管理人员用的名片也不例外。这些事看起来微不足道，但反映了他们在坚持一种精神：崇尚节俭、反对奢华。
    中华民族具有勤劳、俭朴的美德。中国共产党领导中国人民翻身解放，无疑是具有历史意义的大事，而这件大事就是靠发扬艰苦奋斗精神完成的。艰苦奋斗的优良传统是共产党人保持青春活力，永远立于不败之地的宝贵精神财富。改革开放以来，人民的生活水平有了很大的提高，但我们毕竟还是发展中国家，并不富裕，一些地方的群众生活还存在不少困难，还有许多关系国家安全、经济发展和人民生活的建设要搞，加强军队质量建设也需要大量的经费投入。在国家经费不宽裕，供需矛盾比较大的情况下，发扬艰苦奋斗的精神，坚持勤俭建军原则具有特别重要的意义。有了这种精神，才能自觉识大体、顾大局，体谅国家困难，坚持忍耐方针，过好紧日子；才能在经费短缺的情况下，充分发挥主观能动性，挖掘潜力，开源节流，少花钱多办事，少投入多产出。对此，每个有责任感的同志，特别是党员干部，都应该保持清醒的头脑和认识，有很强的紧迫感、危机感。
    节俭不仅是一种生活态度和生活方式，更是一种价值取向和精神状态。保持节俭之风可以使人远离奢侈贪欲的诱惑，可以激励人们奋发向上、开拓进取。而奢侈和腐败则是孪生兄弟，许多腐败分子就是从追求奢侈生活开始，逐渐走上腐化堕落、违法犯罪的道路的。古今中外无数事实证明，凡是追求奢侈和享受的军队，必然军心涣散，斗志衰退，丧失战斗力。我军是中国共产党缔造和领导的人民军队，是保卫社会主义制度和事业的坚强柱石。面对新的历史时期国际国内新的形势和任务的挑战，党能否战胜国内外敌对势力“西化”和“分化”的图谋，完成领导中国人民开创和建设有中国特色社会主义伟大事业的历史使命，很重要的是看我军能否保持
    人民军队的政治本色，能否永远
    听党的指挥。我们只有自觉发扬艰苦奋斗精神，抵制奢侈浪费之风影响和贪图安逸腐朽思想的侵蚀，才能经得起任何政治风浪和艰难困苦的考验，才能永远立于不败之地。
    培养和保持勤俭节约的好作风，就要扎实有效地抓好艰苦奋斗、勤俭建军优良传统教育，叫响“勤俭节约光荣，铺张浪费可耻”的口号，引导官兵从节约一滴水、一度电、不乱花一分钱等点滴小事做起，努力营造艰苦朴素、勤俭节约的良好氛围。领导干部要带好头，从我做起，从现在做起，从身边的一点一滴做起，坚决刹住搞攀比、讲排场、摆阔气等奢侈浪费之风，保证和促进我军革命化、现代化、正规化建设的健康发展。（刘正凡）
〖-ZW/正文〗
