〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足协公布调查处理黑哨政策与原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明/汪涌/徐征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月23日电 （记者杨明、汪涌、徐征）中国足协专职副主席南勇今天在北京召开的通气会上说：“凡是能够主动向中国足协讲清问题、退回收受俱乐部钱款、检查深刻的裁判，足协将不予曝光并继续使用他们。”
    他说：“有些裁判员主动交待了收受俱乐部钱的问题，并向中国足协提供了新的线索；还有裁判表示要认真回想一下过去的情况，再向中国足协报告。所以说，目前调查已取得了突破性、阶段性的成果。”
    他代表中国足协表示：对举报线索明确、事实基本清楚而本人拒不承认的裁判，将由中国足协依据行业管理规定对其进行处理外，还要将其移交司法部门。
    他说，为了达到教育、挽救大多数，惩治极少数人的目地，中国足协坚持以教育为主，依据态度区别对待。这次调查和处理的政策是：主动讲与被动讲不一样，自己坦白与自己坦白并能提供其他线索不一样，在时限内讲与时限外讲不一样。中国足协处理“黑哨”事件的原则是：在国家体育总局的直接领导下，有计划、有组织、有步骤、依法按程序开展这次纠正行业不正之风和反腐败的专项斗争；坚持多做少说，先做后说；坚持重证据、重调查、重政策，以教育挽救为主；内部调查与积极促进司法介入相结合；近期工作与长远发展相结合。
〖-ZW/正文〗
