〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起战神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    90年代初的海湾战争对世界各国军事的冲击是多
    层面的，任何一个国家的优秀军人都无一例外地对那场高技术条件下的局部战争给予了深切的关注与思考。空军第一航空学院航空修理教研室的几位极具责任意识的教员，就从那场战争中发现了这样一个现象：飞机损伤比为1∶9。
    于是，一个重要而紧迫的课题出现了：高技术条件下的飞机战伤抢修。是时，一些西方国家的军队已捷足先登，他们的空军编制中已经出现了飞机战伤抢修序列。中国必须赶上去。
    海湾上空的硝烟刚刚散去，第一批拓荒者在学院领导的支持下匆匆出发了。3年以后，一支精干的飞机战伤抢修分队，携带着自己研制的一套“某型飞机野外战伤检测抢修方舱”，出现在南京战区军事演习场上。虽是第一次上阵，但仍取得了不错的成果。航院领导指示下属：飞机战伤抢修不仅要继续搞下去，而且一定要搞好！
    2
    1995年，一航院正式打出了“飞机战伤抢修研究”的旗帜，只有32岁的航空修理教研室主任张建华受命出任课题组组长。
    飞机战伤抢修决不是敲敲打打、修修补补的纯机械性修理。众多新技术的综合运用使得飞机各系统的构造日趋复杂，战伤抢修的内涵亦随之迅速扩展，成为一个多种现代技术互相渗透的复杂学科。国内没有任何可以借鉴的资料和经验。外军虽然发表过不少文字材料，但其核心技术大都巧妙的掩藏起来。
    初期工作困难重重，举步维艰。实验场所和设备全部因陋就简，有一段时间，张建华甚至把自己的宿舍和资料室合二为一。更大的困难还不是这些糟糕的“硬件”设施，而是“软件”建设――学科基本构架和理论分支的确立与研究。在研究了数百万字的文字资料，经过无数次构想、研讨、集中、论证之后，张建华和他的助手们终于建立起了自己的学科框架：理论研究组、工具研究组、工艺研究组、材料研究组、评估研究组……一个系统的军事技术新学科建立起来了。
    这是一次漫长而艰苦的攻坚战，想像不到的困难一个接着一个。攻关队伍没有退缩，阶段性成果一个接一个。
    3
    1997年，某部连续发生两起飞行事故征候，飞机均受到不同程度的损伤。“马上赶到部队！”张建华得到消息时已是夜幕降临，他与助手们带上抢修设备，匆匆赶往火车站。因为没有预购车票，上车后只能站在过道里，一会儿“立正”，一会儿“稍息”，十多个小时才到达终点。他们又马不停蹄地赶到现场，立即投入工作：对受损飞机进行检测论证、制定抢修方案，随即投入抢修。准确、快速、高效，行云流水，一气呵成。
    在时光的飞速流逝中，张建华带领课题组先后确定了飞机损伤评估理论与实施方法，建立了飞机结构任意位置、任意方向裂纹的单孔损伤容限计算模型，创造性地研究出一批快速抢修工具设备。
    张建华一家分居三省，他在河南信阳，母亲在浙江杭州，妻子董慧茹在陕西西安。董慧茹也是个事业型女性，兜里装着南航的硕士学位证书，又读起了西安交大的博士。“一硕一博”，一对高知夫妻遇到了一个比事业和学业更难的难题，就是学龄前的孩子由谁来带？张建华的母亲身体一直不太好，带孩子多有不便，张建华从接手课题后就几乎失去所有的星期天和节假日，还能指望他带孩子！女博士只好把困难留给自己，让孩子留在西安，自己没有精力照看，只能全托。不久，孩子突然患上了出血热，董慧茹几乎陷入绝境，好在孩子救治及时，没有出现太大的险情。张建华每每觉得自己愧对家庭，但作为肩负重任的军人，当报国与尽孝、施爱犹如鱼与熊掌时，没有第二种选择。
    付出巨大牺牲的，不仅张建华一人。从正式亮出旗帜的那一天起，课题组全体成员几乎全都献出了属于自己的法定假日。
    4
    5年时间弹指而过。作为一个集研究与教学为一体的新建学科，“飞机战伤抢修研究”一直受到学院领导，军区空军首长，乃至总参、空军机关首长的关注与支持。如今，课题组的研究、教学条件已经今非昔比。占地4000多平方米的大楼已建成投入使用，标志着这项具有开创意义的事业进入科学化、系统化的崭新阶段。
    新千年到来之际，拓荒者收获了第一茬果实――“飞机战伤抢修研究”项目荣获军队科技进步一等奖，另有9个子项目分获军队科技进步二、三等奖。新世纪的第一年，又一茬硕果丰收了：“飞机战伤抢修学科”作为重点建设学科，通过空军评审。《飞机战伤抢修》教材确定为全军九五重点建设教材；飞机战伤抢修中心被空军列为空军院校高新技术研究中心。千余名走出校门的战伤抢修人员领到了空军颁发的上岗资格证书，成为中国空军的一批高素质专业飞机战伤抢修人才。课题组3名同志晋升为教授――而在5年前整个教研室只有一名副教授。
    张建华本人被总部评为“全军院校教书育人先进个人”、被空军评为技术专家，荣立二等功，由讲师直接晋升为教授，并且走上系主任的岗位。中央电视台特别节目《青春历程》专题介绍了张建华潜心我军飞机战伤抢修研究的事迹。
    飞机战伤抢修是一项“没有尽头”的研究项目。更重要的是，它是一项与国防建设密切相关的事业，张建华和他的助手们仍将继续向前跋涉。重铸“战神”之翼就是守护共和国温暖宁静的天空。（赵凌宇）  （照片：李连银）
〖-ZW/正文〗
