〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在总装党委扩大会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力实现武器装备建设新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月23日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：中央军委委员、总装备部部长曹刚川今天在总装党委扩大会议上强调，2002年是我军建设和军事斗争准备十分重要的一年，也是武器装备建设十分关键的一年，各级党委要清醒认识面临的新形势、新任务，认真落实党中央、中央军委的各项决策、指示，卓有成效地开展工作，谋求武器装备建设新的发展。
    曹刚川指出，当前第一位的政治任务，就是深入学习贯彻“三个代表”重要思想。要大力弘扬马克思主义优良学风，真正用党的最新理论成果统一思想、解放思想、武装思想。实践“三个代表”要求，要坚定不移地高举旗帜，维护核心，保持一致；要努力做到与时俱进、开拓创新，用创新精神学好创新理论；要身体力行、言行一致，真正进入思想、进入工作。
    曹刚川强调，要大力加强武器装备建设，精心实施国防科研试验，在装备建设上谋求新的发展。他要求大家在成绩和荣誉面前头脑不过热，在问题和差距面前不文过饰非，在困难和挫折面前不丧失信心；要严格质量管理，以确保成功作为重大科研试验任务的最高准则，严格执行质量管理的一系列制度措施；加强团结协作，强化大局观念，务必使科研、生产、试验、使用单位形成上下一条心、左右一盘棋、拧成一股劲的良好局面。
    曹刚川指出，要坚持按照“五句话”总要求和《纲要》抓基层；坚持从实际出发，一手抓基层、一手抓表率，注重实效，打牢基础，在推进基层全面建设上有新的作为。他强调，各级党委一定要把为人民谋利益作为一切工作的出发点和归宿，坚决克服形式主义、官僚主义，不断改进领导方式和工作方法，在转变领导作风上展现新的面貌。要求真务实，在治虚治假上下功夫；深入实际，在治漂治浮上下功夫；振奋精神，在增强事业心责任感上下功夫。
    总装备部政委李继耐在会上作了总装党委工作报告。总装备部科技委主任朱光亚，总装备部副部长李元正、胡世祥、李安东、楚鸿彦、张诗明、朱发忠，副政委朱增泉出席了会议。
〖-ZW/正文〗
