〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一时”与“一世”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一时”与“一世”
    近日笔者看了几份落马贪官的反省材料，其中都有类似的忏悔：“都是一时的糊涂，贪图金钱享乐……造成一世的悔恨……”这“一时……造成一世……”几乎成了腐败分子自我剖析的模式。
    难道真的这样吗？答案是不言而喻的。稍懂点哲学的人就能看清“一时”与“一世”的辩证关系。质变是量变的结果，“一时”是“一世”的基础和条件，“一世”是“一时”的积累和结果。每个人的“一世”都是由千百万个“一时”组成的，如果没有无数个“一时”的量的积累，也不可能产生“一世”这个质的飞跃。
    现实中，除少数情况外，大多数腐败分子也都做过一些有益的工作，有的人甚至一度辉煌。但正因如此，他们的这番话就更具有欺骗性。表面看来，这些腐败分子是受到拉拢腐蚀后走上犯罪道路的，是“一时”糊涂酿成了“千古恨”，是偶然的。但如果从深层、从其成长的轨迹看，便能清晰地看到，其结果是必然的，其偶然性的背后深藏着必然性。这些人在取得“一时”的“功成名就”之后，便得意忘形，忘记了主观世界的改造，忘记了共产党人的本色，忘记了自重、自警、自省、自励，对自己“一时”的所作所为蛮不在乎，认为是小事，无碍大局。殊不知，正是这一个个在他们看来不以为然的“一时”，在勾画着他们卑鄙龌龊的“一世”，同时也在一环一环地套紧他们身上的枷锁。试想，当贪官们接受一笔一笔金钱或礼物，一时的贪欲得以极大满足时；当他们与奉送的“美女”、“情人”一起寻欢作乐时，可曾想到：这“一时”的满足将要用“一世”的节操来作代价？这“一时”的快活将在自己“一世”的历史上记上丑恶的一笔？这“一时”的丑恶将要牺牲自己的前程、痛失父母子女亲人、背叛党和人民？
    凭心而论，一个人要留下“一世”的清名，不是件容易的事。正如毛泽东所言：“一个人做一件好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事。”但是，只要坚持从“一时”严起，认真去做，也是不难做到的。焦裕禄、孔繁森等人都做到了，他们凭着对党和人民的赤胆忠心，以自己数十年如一日的模范作为和形象，唱出了一曲廉洁奉公、一心为民的正气歌。我们每个党员干部，都要向他们学习，从一时一事做起，从一时一事严起，树立正确的世界观、人生观、价值观，自觉加强思想改造。在为人民掌权之时，要正确使用手中权力；在外界诱惑之时，不为金钱、美色心动，保持高尚的气节和情操；在工作顺利之时，要慎微防骄，多为人民做贡献；在职务提升之时，要时刻铭记组织的关怀培养和群众的推举支持，把账记在党和群众的头上，切不可得意忘形，目中无人。
    常言道：“不积跬步，无以至千里”。只要我们严格按照“三个代表”的要求，坚持认真做好每个“一时”，一身正气，刚正不阿，立党为公，执政为民，便能赢得为官做人的“一世”清名。（尤光旭）
〖-ZW/正文〗
