〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁面热心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高巍/张献根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬日的哈尔滨银装素裹。晚霞的余晖在松花江的冰面上悄悄隐去最后一抹羞涩。
    华灯初放……
    全国十大女杰、211医院院长贾丹兵办公室的灯光随着这夜色的加深逐渐明亮起来。此时，她正在看着一封举报信。
    这封举报信反映的是医院前不久与外商签订的进口螺旋CT合同有水分。贾丹兵立马儿找来合同，她和三位懂行的专家及技术人员进行会审，发现合同中确实存在问题。
    此时，预定金126万元已经支付给对方，中止合同就要支付违约金，操作不好，就会使国家资金白白流失。贾丹兵与相关人员对原合同逐条进行了推敲、修改，更正了30多处，重新拿出了谈判方案。
    正月十五这天，她将外商代表请到医院就合同中有关问题进行磋商。对方毫不通融，口气很硬。交涉从下午3点一直到晚上9点。此时，外面已是焰火腾空，彩灯高挂，这是一个千家万户都沉浸在欢乐气氛中的节日。可谈判还在火药味儿中持续着，其间，外方几次以中止谈判相要挟。贾丹兵晓以利害，有理、有利、有节，寸步不让。经过艰苦的谈判，终于迫使外方接受了修改后的合同，为医院挽回直接经济损失40万元。
    当贾丹兵拖着疲惫的双腿回到家里时，女儿已经进入了梦乡。她不知道这是欠女儿第几顿团圆饭了。
    针对在大型医疗设备引进时部分人说了算的教训，贾丹兵和班子成员研究成立了由21人组成的“医疗器械管理委员会”，从设备引进的意向到论证、谈判、签订合同等各个过程都公开透明，集体操作。
    她说：这样做既保护了同志，又能使医院不受损失。
    冰城的夏季也是骄阳如火。1999年那个夏天，医院为顺应患者市场需求，调整思路，提升档次，决定进行病房装修，当时整个工程预算为1400万元。
    这1400万元对医院来说开支太大，如何降低成本，就成了当务之急。贾丹兵经过市场调查，提议采取“划整为零”的办法，把木门装修、不锈钢门窗装修、大理石装修、室内装修四项工程拆开，通过招标交给不同的工程队同时进行施工。
    面对这样一块“大蛋糕”，递条子的，托人说情的，纷至沓来。
    “这事儿你说了算，包给我一项工程，保证亏不了你……”一个和贾丹兵有多年交情的朋友听到这个信儿，高兴的不得了，急急忙忙找到贾丹兵。贾丹兵说：“不符合程序、犯法的事儿咱不能做，是朋友就不能害我，你要想干就一起参加投标竞争。”
    对这事儿，贾丹兵心里有杆秤，做事要有“公心”，尤其你是领导，你就是一面旗帜，有好多人在看着你。
    为杜绝暗箱操作，在贾丹兵的主持下，这四项工程进行了公开竞标。
    为保证质量，贾丹兵提出在验证工程队合法资格外，还要看其实际操作水平和装修质量，让竞标的工程队先做出样板，然后再决定用哪家。经过多轮竞标，最后由4个工程队以质优价廉承揽了装修工程。她朋友的工程队因资质不够被淘汰。
    2000年5月，当病房装修全部竣工时，工程实际花费仅用了580万元，节省资金820万元。
    不近情理，并不是没有人情味儿。
    贾丹兵有一个特点，就是从来不在家里接待客人，这样许多想通过她打通渠道的人，到她家都吃了闭门羹。单位的便宜她不占，别人的钱她也不收。一次，她在地方工作的丈夫因病住院，出院结账时，有的同志想给减免一部分费用，她说：“治病付钱天经地义，我丈夫也不能例外。”
    1999年，贾丹兵的父亲、母亲先后在211医院病逝，一些同志想借此表达一下对她慰问和感激之情，贾丹兵要求家人谁也不要通知，任何形式的礼金都不能收。一些人苦于没有时机，就找院办秘书转送，因贾丹兵对此已有交待，也被婉言谢绝。
    在211医院大家这样评价贾丹兵，说她是能“守关”的领导。她当上院长后，找她调整工作、晋职晋级、外出学习、解决住房的接连不断。有的甚至找到贾丹兵的老领导给她施加压力，找她亲戚、朋友说情。
    有一次，她家亲戚求贾丹兵把自己一个直接领导在临床科当护士的女儿调到非临床科室。贾丹兵反复解释：“在临床工作的护士不只她一个，如果开了口子，往下的事情就不好办了，这个忙我不能帮。”一名机关干部找贾丹兵想把自己的爱人调整到工作比较清闲的科室，也被贾丹兵说服，打消了请求照顾的念头。可面对人才，贾丹兵从不吝啬，对回到医院工作的研究生、博士她千方百计地帮助解决生活和工作上的困难。博士后李芳感触最深：“我回来时没房住，没科研经费，是贾院长主动帮助协调解决难题，现在师职房住上了，科研课题还获得了全军二等奖”。
    五年的时间，贾丹兵并没有沉浸在“全国十大女杰、国家级有突出贡献的中青年专家、全军妇女先进个人、优秀共产党员”等数十项荣誉的光环里，而是仍然坚守着“耐守清贫，看淡物欲，给我多大权，我就净化多大空间”这句诺言，兢兢业业地谋划着医院的建设和发展……（高巍 张献根）
〖-ZW/正文〗
