〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师从纯洁官兵关系入手狠抓风气建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵入伍第一课感受廉政好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘创/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘创、记者董强报道：去年12月21日上午，济南军区某师最后一批新兵走进军营。他们没想到，放下行李的第一件事竟是一项针对接兵干部的调查，对干部接兵期间是否收受钱物、是否接受宴请、是否涉足不健康场所等问题，作出“无记名”回答。通过对21批新兵的调查，在全师261名接兵干部中已发现5名接兵干部存在不同程度的违纪现象，师党委纪委接着进行了认真查处。
    这个师是从2000年底开始对新兵进行接兵干部廉政情况调查的。当时，个别干部千方百计争取接兵“机会”的现象，引起师领导高度警觉。他们及时安排专项教育，想方设法采取监督措施，把丑话说在前面：谁违反了廉政建设规定，谁就要受到严惩。新兵一到部队，全师立即统一组织接兵干部廉政情况调查。结果，4名干部在接兵工作中收受钱物的问题被查实后，分别受到行政降职、党内警告和行政警告处分。去年接兵工作一部署，几名受处分的接兵干部又被安排登台说教训、话得失。
    因收受千余元现金而受到行政警告处分的某团杨副营长提起此事羞愧难当。他说，我受处分是应该的，对接兵干部就要这么做，不然不仅兵员质量难以保证，还将在战士心中留下阴影，影响我军在人民群众心中的形象。
    刚刚接兵归来的连长宋柳兵说，这次接兵确有如履薄冰之感，一怕稍不留神触犯规定受到处理，二怕调查不细使不合格兵员进入部队。某团政委乔相龙说，从机制上加强监督，使接兵变成了一项正常工作，没有一名干部带着“捞好处”的想法去接兵，有效地保证了兵员质量。
    新战士侯展望高兴地说，一到部队就感受这样的好风气，真没想到！我一定好好干工作，不辜负家乡父老对我的期望。
    据该师副政委宋新立介绍，对接兵干部进行廉政情况调查，只是这个师廉政建设的一项具体举措，他们在加强干部“八小时外”管理、净化干部“生活圈”和“交际圈”、试行管钱管物人员轮岗制、实施主要副食品“阳光采购”等方面，都迈出了可喜的步子，受到基层官兵的普遍欢迎。
    编后 如此意味深长的第一课，可谓一举多得。新战士从中看到了正气，受到了激励和鼓舞；干部们从中受到诫勉，得到了另外一种形式的教育。某师这一做法从源头上解决接兵工作的不正之风，既纯洁了官兵关系，也赢得了兵心和民心，是有利于风气建设的大好事。
    共产党人从来不否认个人利益，但决不允许一事当前先替个人打算，更不允许为了追求个人利益而损害党和人民的利益。从这个意义上讲，军队干部自觉抵制拜金主义、享乐主义和个人主义的侵蚀影响，就要耐得住寂寞，经得起诱惑，抗得住歪风。具体到一个单位，就要善于加强制度建设，从点点滴滴入手，努力营造清正廉洁的环境和氛围。
〖-ZW/正文〗
