〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师清退超占公勤人员一百五十三人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师部门以上领导共用两名公务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学《讲话》新事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者欧世金、曹瑞林报道：济南军区某师师长、政委没有专职公务员，包括代职干部在内的12名师部门以上领导共用2名公务员。这事听起来不太让人相信。元旦前，总参军务部一位副部长来到该师警卫连，一番细查之后，佩服地伸出拇指：“你们动了真格的！”
    清理兵员工作是从几个月前开始的。当时，有人提出异议：“年年清，年年超，做这个表面文章干啥？”异议不是没有“来头”。多年来，师领导、机关用兵有一不成文的惯例，师团首长一人一个公务员，提升的、调走的、转业后没搬家的团职以上领导，也一家配一个。机关不少科室则以各种理由超占兵员，帮着打字、打扫卫生，干杂活。
    对照“七一”重要讲话和“三个代表”要求，师党委提出，占一个兵，战斗力就损失一份，不仅增加了管理难度，还违反了中高级干部廉政建设管理规定，必须痛下决心从我们这一届班子抓起。师长李晓星首先表态：“让我的公务员带头回连。”师机关按照编制，清退了所有师首长的公务员，只留2人共同使用。同时还清退了调离、转业干部家里的公务员，包括从本师提拔的2名现任上级领导家中的公务员。师首长带了头，各团领导闻风而动，对超占的公务员全部清退，每团只留一人共同使用。据统计，师团共清退超占公勤人员153人。
    撕下面子清退超占公务员后，个人和家里的私活没有战士帮忙了，有的师团领导刚开始不习惯，但很快就适应了。渐渐地，官兵们发现了师团首长身上发生了一些变化：有的自己动手处理文电，开会时自己拿水杯，在办公室里自己倒开水，工作之余也动手做一些家务。正是这些细微之处，透出了领导干部践行“三个代表”的新气象。
    编后 生产力在军队的直接体现就是战斗力。某师党委站在维护和确保战斗力的高度清理超占兵员，体现了他们认识问题的高起点。领导敢于从自身做起，“先拿自己开刀”，问题才能切实得到解决。
    党中央、中央军委反复强调，加强和改进党的作风建设，领导干部、领导班子、领导机关是关键，特别是各级主官要发挥示范作用，坚持讲真话、听真话，坚持讲实效、办实事。这个师的实践再次表明，任何难办的事情、任何棘手的问题，只要领导带头，事情就好办；只要思路对头，难题就迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
