〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见韩国空军参谋总长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，今年是中韩建交第十年，近十年来两国关系发展顺利，由两国领导人确定建立的面向二十一世纪的中韩合作伙伴关系正进入全面合作的新阶段。中方相信，只要双方本着政治互信、经济互利、维护半岛和平与稳定的原则，努力落实两国领导人达成的共识，中韩关系必将在各个领域得到进一步巩固和发展。
    谈到两军关系，迟浩田说，近年来中韩两军关系得到了稳步发展，多层次、多领域的交往日益增多。他说，加强中韩两军间的交流，不仅有利于增进双方在军事领域的了解和信任，而且有助于推动两国关系的发展。
    迟浩田还向客人介绍了中国的国内情况、国防政策和军队建设，阐述了中国在台湾问题和国际反恐问题上的原则立场。
    李亿秀说，韩中两国建交十年以来，双方在各个领域，包括军事方面的交流与合作不断发展。他对中国在维护朝鲜半岛和平与稳定方面所做的努力表示感谢，并希望通过他的首次访华进一步加强韩中两国在军事领域的合作。
    中国人民解放军空军参谋长郑申侠和韩国驻华大使金夏中等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
