〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好当家杯”中国入世时事知识竞赛揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好当家杯”中国入世时事知识竞赛揭晓
    本报北京1月23日讯记者田源、刘万平报道：历时两个月的“好当家杯”中国入世时事知识竞赛活动日前结束，颁奖会今天在京举行。张新民获得本次竞赛唯一的特等奖，蒙新建、李津、常建泰、燕鲲、张青晖、刘建平、胡品珍、王英磊、朱友来、庞福龙获得一等奖，魏华等获得二等奖，何朝宾等获得三等奖，后勤工程学院、95982部队、95662部队、南京政治学院获得组织奖。
    加入世贸组织，是我国改革开放和现代化建设进程中一件具有历史意义的大事。为了配合部队时事政策教育，帮助干部战士和广大民兵了解世界经济和中国经济发展的大势，进一步激发爱国主义热情，本报时事部和好当家集团共同举办了这次以中国入世为主题的时事知识竞赛。
    此次竞赛活动得到了军内外广大读者的热情支持和广泛参与，共收到有效答卷4万多份。一些单位和个人在随答卷寄给编辑部的来信中说，这次活动对于广大读者开阔视野，深刻理解加入世贸的重要意义，起到了很好的作用。
    这次活动得到了好当家集团的大力协助。
〖-ZW/正文〗
