〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进必须摒弃僵化的思想观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗息中朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中明确指出：“要坚持实践是检验真理的唯一标准，在党的基本理论指导下，一切从实际出发，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。”认真学习领会这一重要指示，对于彻底摒弃僵化的思想观念，把“三个代表”重要思想落实到各项工作中去，有十分重要的指导意义。
    僵化的思想观念危害极大。邓小平同志曾经指出：“一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国。”纵观社会发展史，每一场重大的社会变革，每一次社会的进步，无不是解放思想、摒弃僵化观念的结果。民主革命时期，我们党坚决纠正并彻底摒弃了把马克思主义教条化、把共产国际决议和苏联经验神圣化的错误倾向，才领导中国革命取得了胜利，实现了中国社会进步的历史性飞跃。党的十一届三中全会以后，我们党彻底冲破和坚决摒弃了“两个凡是”的禁锢和束缚，果断地把党和国家的工作重心从“以阶级斗争为纲”转移到以经济建设为中心的轨道上来，实现了中国社会的又一次大飞跃。在建立和发展社会主义市场经济过程中，我们党坚决摒弃了姓“社”姓“资”等僵化思想观念的束缚，才使改革开放不断深化并取得辉煌成就。实践告诉我们，只有敢于摒弃僵化的思想观念，事业才能顺利发展，社会才会充满蓬勃生机。
    江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，摒弃了一切僵化的思想观念，为党的建设和发展创立了新的理论体系，根据社会环境、党的历史任务、阶级关系发生的新变化，着眼永葆党的先进性，就建设一个什么样的党、如何建设党的问题，提出了一系列新思想、新理论、新论断。这充分体现了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体与时俱进的理论品质、求实创新的精神，是马克思主义原理同当代中国实际相结合的科学结晶。“三个代表”重要思想必将把党的自身建设、党领导的改革开放和社会主义现代化建设事业推到新的阶段，实现中华民族的全面复兴。然而，由于种种原因，有些人在学习贯彻这一新理论成果时，还存在着一些僵化的思想观念。有的对增强党的阶级基础和扩大党的群众基础的提法不理解，认为“老祖宗”没说过，担心这样一来会使党的成分和性质复杂化；有的对社会主义初级阶段的新界定、共产主义社会与社会主义社会的辩证关系，深化社会主义劳动和劳动价值理论的认识等新论断接受不了，认为这些在“本本”上没见过，脑子转不过这个弯，等等。可见僵化的思想观念束缚了人们思想观念的发展和更新，把人们的思想观念局限于本本，禁锢在前人已有定论的狭隘的圈子中。
    坚决摒弃僵化的思想观念，是学习贯彻“三个代表”思想迫切需要解决的一个问题。只有摒弃僵化的思想观念，才能站在时代制高点上，前瞻未来，与时俱进，跟上时代步伐。一是摒弃僵化思想，用创新的精神学习新理论。江泽民同志“三个代表”重要思想内涵丰富，博大精深，学习贯彻这一理论创新必须解放思想，用马克思主义的科学态度，立足新的社会实践，以创新的勇气和精神，破除因循守旧的传统思维和习惯做法，才能深化对创新理论的认识。二是用发展的观念理解新理论。世界总是处在矛盾运动和变化之中的，不可能一成不变。我国的改革开放事业在不断前进，各项政策措施和思想观念、工作方法，必须适应这种变化而不断发展。如果固守传统的观念，照搬过去的做法，留恋原有的体制，必然会走向僵化保守。在不同历史时期、不同发展阶段，有不同的历史任务，有不同的解决问题的方式和途径，对事物的认识也应该根据任务和条件的变化而发展，特别是对“三个代表”这一理论创新，更要用发展的观念来深化认识，从历史与现实、理论与实践的结合上深刻领会。三是立足社会新的实践认识新理论。江泽民同志一再要求全党同志要勇于面向实践，不断研究新情况、解决新问题。“三个代表”重要思想是江泽民同志深入观察思考当今世界和中国的变化，经过广泛系统地调查研究，集中全党智慧形成的。它深刻回答了我们党的建设和国家发展中面临的一系列重大现实问题，符合当代中国的实际，顺应时代发展的要求。学习贯彻“三个代表”重要思想，必须联系当代复杂多变的世界大格局的背景，必须联系我国改革开放和现代化建设的新实践进行理论思考。改革开放的实践是生动的、丰富多彩的，我们不能用模式化的观念来套改革的实际，不能以求全责备的态度来对待改革的深入发展，而应该尊重人民群众的首创精神，尊重实践发展的客观规律，不断深化认识，科学地把握实践的进程。只有这样，才能依据实践的要求不断创新，推动社会向前发展。对新思想、新观点的学习，一定要跳出过去的历史环境，从新的社会实践出发去认识、去理解，这样，眼前的迷雾就会廓清，视野就会宽广，困惑和疑虑就会迎刃而解。（息中朝）
〖-ZW/正文〗
