〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四国女足邀请赛在广州拉开战幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女足2比1力克德国队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军/马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女足2比1力克德国队
    据新华社广州1月23日电 （记者贾文军、马邦杰）四国女足邀请赛今天在广州拉开战幕。新组建的中国女足以2∶1力克欧洲锦标赛冠军德国队，迎来新年的开门红。
    本次参赛的四支队伍都是明年将在中国举办的世锦赛的种子队，此番在广州摆擂，都意在锻炼队伍，磨练新人。比赛进行到第三十三分钟时，右后卫周小霞背后铲球犯规，被执法严厉的主裁判出示红牌罚下。人数占优的德国队加强了攻势，却也给了中国队以可乘之机。第四十三分钟，中国队快速反击，老将赵利红左路突破传中，禁区内无人看守的7号张欧影一记势大力沉的抽射，使中国队以1∶0领先结束了上半场。
    下半场第三十九分钟，11号浦玮和池漪、任丽萍在德国队前场作了一次精彩的配合后，由浦玮头球攻门破网，为中国队获胜奠定了基础。但仅在两分钟后，德国队利用任意球机会，由17号希蒙扳回一分。但比赛时间只剩下几分钟，德国队回天无力，最终只能接受失利的结局。
    中国队主教练马元安赛后认为，新组建的中国队开了一个好头，今后的路会越来越好。
〖-ZW/正文〗
