〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守纪律――形成和巩固强大战斗力的重要保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习实践《军人道德规范》专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严守纪律--形成和巩固强大战斗力的重要保证
    严明的纪律是形成和巩固强大战斗力的重要保证，也是军人必备的“武德”。在新的历史时期，军委江泽民主席把“纪律严明”作为军队建设“五句话”总要求的一项重要内容，强调指出：“我们这支人民的军队一向以严明的纪律而著称，这是我军所以有强大的凝聚力、战斗力的一个重要原因。”加强军队思想道德建设，也必须强调严守纪律。
    纪律是军队的命脉，古今中外的军队都强调纪律严明。“令严方可肃兵威，命重始于整纲纪”。在阶级社会里，军队阶级性质不同，决定了建立纪律的目的、执行纪律的状况、维护纪律的手段有着根本对立的区别。我军是人民的军队，全心全意为人民服务是我军的惟一宗旨。这就决定了我军的纪律是为了维护人民群众的根本利益、为完成革命任务而建立的，“绝不依靠打骂来维持，而是建筑在无产阶级的团结上面，用自我批评的精神、教育的精神，互相督促和勉励，达到自觉遵守”。我军纪律体现着人民的利益，因而把“严守纪律”作为我军官兵的道德规范，就是维护人民的根本利益。
    党的三代领导核心在领导我军建设的历程中，一贯强调从严治军，非常重视部队作风纪律建设，始终把它摆在军队建设的重要位置，作为军人思想道德建设的重要内容常抓不懈，并随着形势任务的变化，不断赋予其时代内涵。早在建军之初，毛泽东同志就为我军制定了“三大纪律、六项注意”，后来发展成为“三大纪律、八项注意”，并进一步制定和完善了政治纪律、军事纪律和群众纪律的规定。正是在党的长期培育下，我军以严格的纪律保证了党的路线的贯彻和党中央、中央军委命令、指示的执行，以步调一致、秋毫无犯的良好形象，赢得了人民群众的信赖和爱戴；以良好的官兵一致、军政军民一致的团结，维护了军队的高度集中和统一。不论是在艰苦的战争年代，还是在长期的和平建设时期，我军都毫不动摇地执行严格的纪律。从红军时期不拿群众一个红薯，到解放战争时期大部队露宿上海街头；从抗美援朝战争中邱少云用鲜血和生命捍卫战场纪律，到和平时期广大官兵自觉做到一声令下“打起背包就出发”，无不体现了我军严明的纪律，反映了官兵遵守纪律的自觉性和严格程度。
    在新的历史时期，加强军队纪律建设尤为重要。我军担负着艰巨而繁重的历史任务，要在复杂多变的国际环境中经受住风云变幻的考验，履行好自己的神圣使命，必须做到严守纪律，一切行动听指挥。特别要看到，长期的和平环境，加上部队成员的不断变化，官兵容易出现麻痹思想，降低管理标准，松弛组织纪律。社会的开放性与官兵民主意识的增强，也为部队建设特别是管理工作增加了一定的难度。还要看到，现代战争呈现出明显的整体化趋势，武器装备的精密程度和战争的激烈性、复杂性、艰苦性，也要求军队的纪律必须更加严明。只有集中的统一指挥，严格的时间观念，严明的军纪法规，才能协调千军万马，充分发挥整体威力。因此，不断加强纪律建设，是建设一支革命化、现代化、正规化军队的需要，是履行“打得赢”、“不变质”历史使命的需要，是提高军人道德素质的必然要求。
    纪律是执行路线的保证。严守纪律，首先是严守党的政治纪律。忠于党，忠于国家，忠于人民，忠于社会主义，既是我军道德建设的重要内容，也是我军基本的政治纪律。我军是体现党和国家政治优势的重要力量，必然成为敌对势力“西化”、“分化”的重点目标。新形势下，抵御敌对势力的渗透、策反和破坏，保持部队的纯洁巩固、安全稳定，必须严守党和军队的政治纪律。要严格遵守军委、总部的有关规定，不参加宗教组织及其活动，不成立条令条例规定之外的团体和组织，不与社会上的非法组织和非法刊物及有关人员发生联系，时刻保持政治上的清醒和坚定。
    严守纪律，要求官兵的一言一行都要有严格的规范。宪法、法律和法规政策，反映着国家意志和人民根本利益。条令条例和规章制度，是我军优良传统的结晶和部队建设客观规律的反映，是严守纪律的基本依据。军人的一言一行都要严格遵循法律法规，决不允许发表与党中央、中央军委决策指示不一致的言论。服从命令是军人的天职。必须无条件地执行上级的命令、决议，时刻保持军令、政令的畅通，不允许讲价钱、打折扣，更不允许有违抗命令的现象发生。要自觉遵守保密纪律，牢固确立保密就是保生命、保“打赢”、保安全的观念，杜绝各种失泄密现象。
    严守纪律贵在自觉，重在养成，难在“慎独”。要通过军营生活的严格锻炼，牢固树立高度的纪律观念和严守纪律的自觉意识。严明的纪律是军队执行武装任务的需要，是维护团结、提高战斗力的需要，也是军人所必备的思想道德素质。要自觉地用严格的纪律约束自己，以遵守纪律为荣，以违反纪律为耻，做到不论领导在与不在、知道与不知道，不论在营区内还是在社会上，不论单独执行任务还是集体行动，不论平时还是战时，都能一丝不苟地按纪律办事，养成高度的纪律意识，努力做严守纪律的模范。（王泽如）
〖-ZW/正文〗
