〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入贯彻“三个代表”重要思想全面推进军队党风廉政建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军纪律检查工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月23日讯记者王文杰、新华社记者罗玉文报道：经中央军委批准，总政治部、军委纪委在京召开全军纪律检查工作会议。主要任务是，认真学习贯彻江总书记重要讲话和中纪委第七次全会精神，总结和部署军队反腐倡廉工作，动员全军以“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻党的十五届六中全会精神，全面推进军队党风廉政建设和反腐败工作，以优异成绩迎接党的十六大召开。中央军委委员、总政治部常务副主任兼军委纪委书记徐才厚作了题为《深入贯彻“三个代表”重要思想，全面推进军队党风廉政建设》的报告。
    报告认为，2001年是贯彻中央加大反腐败力度决策、军队党风廉政建设取得重要成效的一年。各级党委、纪委认真学习领会江总书记“七一”讲话和“三个代表”重要思想，从事关党和国家生死存亡的高度，充分认识加强党风廉政建设的极端重要性，坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，加大工作力度，反腐倡廉各项任务得到较好落实。以“三个代表”重要思想为统揽，反腐倡廉工作指导思想更加明确；教育和管理力度进一步加大，领导干部从政行为得到较好规范；严肃查处违纪违法案件，办案质量明显提高；坚持从源头上预防、治理腐败，人财物监督管理机制不断完善；抓住官兵反映强烈的问题进行治理，部队风气建设有新的起色。
    报告强调了2002年纪检工作的重点，一是把坚决维护和执行党的政治纪律作为首要任务，高举旗帜，维护核心，确保部队高度稳定和集中统一。二是进一步规范领导干部从政行为，继续落实领导干部收受现金和有价证券以及领导干部配偶子女从业的有关规定，狠刹奢侈享乐、公款消费歪风，禁止违反规定用公款为个人购房垫支和暗补购房款，从严规范领导干部的交往行为。
    三是继续加大查办大案要案的力度，重点查办领导干部和领导机关严重违反政治纪律、贪污贿赂、以权谋私、弄虚作假、道德败坏等案件，始终保持惩治腐败的强劲势头。四是下大力解决危害部队的突出问题，防止和克服用人上的不正之风，继续狠刹形式主义、官僚主义歪风，防止经商回潮。五是认真抓好基层风气建设，按照军委关于抓基层建设的指示要求，下大力整治和纠正基层不良倾向，对违背原则，利用职权插手干预基层敏感问题造成不良影响的，要严肃处理。
    会议指出，今年党风廉政建设任务艰巨而繁重。各级党委、纪委要认真学习贯彻“七一”讲话和“三个代表”重要思想，坚定信心，与时俱进，扎实工作，以强烈的事业心和责任感抓好各项任务的落实。要切实把思想统一到党中央、中央军委的决策部署上来，从落实“三个代表”要求的政治高度看待党风廉政建设和反腐败斗争，增强责任感、使命感和紧迫感，坚定不移地把这项工作推向前进，为十六大召开创造良好的政治环境；要切实加强监督检查，把领导干部、领导机关执行党的路线方针政策和军委的指示要求、全面贯彻“八个坚持、八个反对”、廉政建设等情况，作为监督检查的重点，对选拔任用干部、重大经费开支、重要工程项目等，通过参与决策实行超前监督，把可能出现的问题想在前，把预防的措施跟上去；要切实贯彻党风廉政建设责任制，严格责任考核，强化责任追究，对职责范围内反腐败工作敷衍塞责、失职渎职的，要在查清问题的基础上，追究有关领导的责任；要切实加强纪检队伍自身建设，更新观念，转变作风，秉公执纪，廉洁自律，深入实际调查研究，全面提高政治素质、业务水平和工作能力，更好地履行职责。
    会议由副总参谋长、军委纪委副书记隗福临主持。出席会议的有军队中的中纪委委员，军委纪委副书记、委员，各大单位和武警部队的纪委书记、纪检部长等。
〖-ZW/正文〗
