〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把功夫下在层层抓落实上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻党的十五届六中全会精神大家谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：江泽民同志在党的十五届六中全会上强调指出：“不要在层层表态、层层开会、层层造声势上做文章，而要在层层抓落实、层层抓解决问题上下功夫”。这对于我们用好的作风抓好作风建设，具有重要的指导意义。新年伊始，中办国办发出关于进一步精简会议和文件的《意见》，要求各地区、各部门把进一步精简会议和文件，作为全面实践“三个代表”要求，认真落实党的十五届六中全会精神的一个突出问题来抓。驻赣某分部党委，在筹划新年度工作时，围绕改进作风、狠抓落实问题，对“层层表态、层层开会、层层造势”的领导方式和工作方法，进行了认真分析和研究，提出了一些值得深思的问题。他们的体会，对于改进领导作风和工作作风很有启迪意义。现摘登部分同志的讨论发言，供大家参考。
    把功夫下在层层抓落实上
    ――学习贯彻党的十五届六中全会精神大家谈
    不在层层开会上兜圈子
    汤国荣（党委副书记、部长）：层层开会、会议过多过滥、用会议落实会议，是当前影响工作落实的一个痼疾。有的例行公事，等因奉此，照抄照转。上面开一个会，下面不管有没有必要也开一个同样的会。有的翻来复去开“重会”。对同一个精神、同一项任务、同一个问题，大家已通过相关会议和渠道知道了、理解了、清楚了，但“为慎重起见”，也要开会“进一步明确”。有的大事小事都开会。一项任务下来，不是想着怎样去落实，而是想着怎样去开会。有的小事开大会。本来少数几个相关人员碰个头就行了，也要开会“研究研究”。再就是事无巨细开陪会。召开一般的业务工作、单项工作会议，也要邀请上级领导参加。
    试想，如果一个领导干部整天忙于开会，哪还有时间、精力、心思去考虑工作、抓好落实？“会海”往往连着“文山”。开会就要讲话、发文件、提要求、表态，不但领导很累，机关和基层也搞得很苦。由于层层忙于开会，领导往上跑的比较多，聚在一起的时间比较多，而联系群众、深入基层调查研究的时间则大为减少，“四个到一线”就不能很好地落实，工作指导上就难免出现“情况不明决心大，心中无数办法多”等瞎指挥现象。机关乱忙，基层必然忙乱。长此以往，就会把部队正常的工作秩序搞乱、风气搞坏，使官僚主义、形式主义滋长蔓延。
    开会是重要的，是因为可以研究工作，统一思想，形成决策。但研究问题是为了解决问题，形成决策是为了付诸实施。也就是说，开会的目的是为了解决问题，更好地促进工作落实，而不是为了开会而开会。对会议精神的贯彻落实，最终靠实践，用会议是不能落实会议的。
    热衷于开会，主要是因为认识上的偏差：有的把开会看成是领导重视，把开好会当成是工作经验，把开会的多少、规模的大小、规格的高低看作是政绩。还有的认为只要会开了，出了问题是大家的事，落实不好是下边的事，反正与己关系不大。解决这些问题需要综合治理，特别要注意用制度来规范各级的公务行为，把好会议关。我们已经进入知识经济和信息时代，凡事都要讲效益，开会也不例外。对那种例行公事且走过场的会、没有明确目的且不解决问题的会、没有实际意义且劳民伤财的会、“一点即破”且可开可不开的会，一般不要召开，一些能够合并的会也不要分头开，更不能层层开。还要大力提倡开短会，一个领导把问题讲清楚了，其他领导就不必再“我来强调几点”，搞无谓的重复了。
    不在层层表态上做文章
    金龙（党委书记、政委）：表态与抓落实本来并不矛盾。表态，是个人或集体对某一事物作出判断后，所表明的意见、看法或作出的承诺，通常是指下级对上级而言的。而抓落实，则是对所表明的意见、看法或所作的承诺付诸实施。表态不是目的，落实才是目的。现在的问题是，有的单位和同志热衷于在表态上做文章，把原本庄重而严肃的事情空泛化、程序化、功利化和庸俗化了。比如：脱离实际表空态，空话套话一大堆，没有实际内容；言行不一空表态，对上讲的是一回事，实际做的又是一回事；为了表态而表态，把表态当成了一道工序，至于落实如何则很少问津；喜欢在表态上争高低，而不是在抓落实上比成效；表态过后，“涛声依旧”。凡此种种，影响和危害很大。它不仅给上级领导机关提供了可能导致决策失误的失真信息，而且可能助长形式主义和官僚主义，给部队建设带来危害。
    出现这种现象，有主观上的原因，也有客观上的问题。从主观上说，有的人认为，干得好不好是个人能力问题，表态好不好是对上级的态度问题。水平能力上有问题，还有办法提高和弥补；“态度”上出了问题，影响上级对自己的看法，那问题就大了。正因为如此，有的人在观念上把表态看得比落实还重要，处处在表态上动脑筋也就不足为怪了。一般说来，表态好容易受到好评，起码不会受到批评，于是个别人就把表态作为密切联系领导的重要途径，举手投足看领导脸色行事，争取得到好的“印象分”。这与有的领导“用听汇报来评价工作”、“用听表态来考察干部”的官僚主义作风，构成了一个问题的两个方面。说空话，既不要付出多少劳动，又无须担当什么风险，还能留下好印象，何乐而不为呢？加上有的领导和机关在工作指导上，脱离基层实际提要求、定指标，下面“跳一跳也够不到”，只能用“空表态”来应付。因此，解决这个问题，必须上下共同努力，特别是领导和机关头脑要清醒，对于来自下面的表态，既要听其言，更要观其行，防止凭表态来评判工作和政绩。
    反对在层层表态上做文章，并不是一味地反对表态。恰恰相反，党员干部在大是大非面前，毫不含糊地表明自己的立场和态度，不仅是必要的，而且是必须的。但是，表态归根结底是为了落实，必须把对上负责与对下负责一致起来，把用语言表态与用实践表态一致起来，不能唱高调、空表态。我们是知与行的统一论者，历来强调作风要扎实，工作要落实，提倡多做少说，先做后说，甚至做了也不说。那种夸夸其谈、表态很好、不抓落实的作风，不是共产党人应有的品格。
    不在层层造声势上动脑筋
    刘少银（党委常委、副部长）：六中全会《决定》指出，加强和改进作风建设，要“反对华而不实和脱离实际的‘形象工程’、‘政绩工程’”，“坚决刹住弄虚作假、欺上瞒下、追逐名利的歪风”。这在当前具有很强的现实针对性。
    在实际工作中，投机取巧，用所谓的“形象工程”、“面子工程”、“政绩工程”代替工作落实的现象，确实存在。有的抓工作重形式轻内容，重有形轻无形，重硬件轻软件，重表面轻实质，重过程轻效果。安排一项工作、开展一项活动、完成一项任务、组织一次教育，本属正常的工作，也要大造声势，层层发动。什么广播响起来，彩旗插起来，横幅挂起来，标语贴起来，口号喊起来，决心表起来，很是热闹。但到底要解决什么问题，收到什么效果，则考虑不多，重视不够。还有的好大喜功，追求出名挂号和轰动效应，把干工作的目标定在上级认可不认可、经验转发不转发上，满足于报纸有名、电台有声、电视有影。结果，看上去动作很大、声势很大，但实际效果并不怎么样。有的同志形象地讽剌说，这是“热热闹闹抓工作，扎扎实实走过场”。这种华而不实、虚应故事的做法要坚决纠正。
    孙丛政（党委常委、副部长）：我认为，抓工作不能没有形式，也不是不要声势。一定的形式是内容的必要载体，一定的声势能够鼓舞士气。但如果脱离实际，片面追求那些花里胡哨的东西，干那种中听、中看、不中用的事情，用花架子、虚套子代替具体落实，就成为形式主义了。形式主义劳民伤财、败坏风气不说，就是对单位自身来讲，也常常是图虚名遭实祸。有些单位“经验往上报，问题朝外冒”、“前头受表彰，接着搞整顿”，原因往往就在这里。为什么有的人明知搞形式主义不对，却坚持不改呢？深层次的原因是，形式主义迎合了官僚主义，官僚主义又助长了形式主义。大凡抓工作不顾实际、不讲实效，热衷于造声势、走过场、搞形式主义的人，都是个人功利主义思想在作怪。他们这样做的目的，就是要通过大造声势，扩大影响，争得彩头，以抬高自己的身价。问题是，有的人这样做的确受到了青睐，得到了实惠。这就是形式主义为什么屡禁不止的原因。防止和纠正形式主义，关键是领导干部要转变这种功利主义的思想作风。
    在层层抓落实上见成效
    贺善生（党委常委、参谋长）：江泽民同志在六中全会上指出，改进领导作风“要一级抓一级，一级带一级，层层抓落实，一直抓到基层，真正抓出实效”。我们反对简单地层层表态、层层开会、层层造声势，目的就是按照这一指示要求，认真解决好层层抓落实的问题，不断打牢部队建设基础。
    抓落实关键要端正工作指导思想。我们抓部队、搞建设，根本目的是什么？就是实践“三个代表”重要思想，不负重托、不辱使命地履行好我军的根本职能，为维护改革、发展、稳定的大局作出应有的贡献。端正工作指导思想，就要按照六中全会精神和《决定》要求，下大力纠正和解决形式主义和官僚主义问题，切实改进那些不切实际和落后于时代的领导方式和工作方法。从这个意义上讲，重实际、说实话、办实事、求实效，是各级干部特别是领导干部应当负起的政治责任。在这方面，领导和机关一定要作表率。俗话说“上梁不正下梁歪”，“正人先正己”，“其身正不令而行”。领导和机关工作指导思想端正了，就能从繁杂的应酬中解脱出来，多深入实际调查研究，取得抓落实的发言权、主动权和指导权，那些说假话、空表态、图虚名、报喜藏忧的人就会大大收敛，求真务实、真抓实干就会蔚成风气。
    姚耐（党委常委、政治部主任）：提倡层层抓落实，还有一个很重要的方面，就是要把握正确的导向。导向正确，能够营造良好的环境，开好风气之先河；导向不正，喊得再响、要求再严、标准再高，也无济于事。对层层抓落实起导向作用的因素很多，我觉得最重要的是用人导向。如果让那些说空话的人得到了实惠，搞“形象工程”的人有了“形象”，搞“政绩工程”的人有了“政绩”，搞“面子工程”的人有了“面子”，而那些坚持言行一致、埋头苦干、扎实工作、敢讲真话的人得不到认可、鼓励和重用，就会造成错误的导向，助长虚假浮夸和形式主义的歪风。
    江泽民同志指出：“一定要在全党造成一种局面，让坚持党的优良作风的干部能够发奋工作，让搞不正之风的人在党内没有市场，谁求真务实、真抓实干，就应该受到鼓励，得到重用，谁搞歪门邪道、作风恶劣，就应该受到批评，不能使用”。按照这个要求，我们在干部考核、选拔和使用上，一定要突出“实绩”，不但要听他讲了什么，更重要的是看他干了什么，解决了什么问题。尤其要把那些淡泊名利、艰苦奋斗、脚踏实地、奋发进取、狠抓落实，确实把部队带得很好、把工作做得很好的同志，选拔到各级领导岗位上来。对那种把小的说成大的、想的说成干的、过去的说成现在的、别人的说成自己的，作风飘浮、弄虚作假和热衷于搞形式主义的人，不但不能提拔使用，还要批评教育甚至给予组织处理。无论平时讲评干部、培养典型，还是年终立功受奖、评选先进，都要充分体现谁真抓实干谁光荣、谁弄虚作假谁可耻，真正让那些埋头苦干的同志香起来。
    （于世勋整理）
〖-ZW/正文〗
