〖ZQ/总期〗16085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阎世铎在足协通气会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国足坛腐败现象触目惊心中国足协打击黑哨从不手软〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京1月23日电 今天在北京举行的中国足协通气会上，中国足协专职副主席阎世铎针对浙江绿城和广州吉利俱乐部披露足球裁判收钱事件时说，中国足协对这一事件的调查已经取得了突破性成果，足坛存在的腐败现象触目惊心。
    阎世铎说，这次事件暴露的问题是触目惊心的，这是足球运动中典型的腐败事件。阎世铎认为，俱乐部给裁判送钱和裁判员收钱绝不是个别现象。这起事件说明，我们对于足球行业中的腐败现象所造成的危害绝不能低估，绝不能轻视。
    阎世铎表示说，中国足协打击“黑哨”从不手软。
    他说，中国足协作为全国足球运动的管理部门，对于不正之风和腐败现象的滋生和蔓延负有不可推卸的领导责任。但同时必须指出，中国足球历来旗帜鲜明地反对各种形式的不正之风和腐败现象。1998年到2001年的4年间，中国足协裁委会先后处罚了因错漏判、有重大失误和其他问题的裁判一共66名，有些裁判被停哨数月，有的被停赛一年，其中有8名裁判被终身停哨。
    阎世铎强调说，中国足协在“黑哨”事件上不会袒护任何人。
    他说，中国足协在这次调查中有报必查，一查到底。不管涉及到谁，涉及多少人，包括足协工作人员，中国足协不会袒护任何人。调查的职责分工也很明确，属于中国足协所管辖的范围内的人和事，足协负责调查处理。涉及到足协工作人员，由国家体育总局有关部门调查处理。涉及到涉嫌违法犯罪的，由司法机关调查处理。
〖-ZW/正文〗
