〖ZQ/总期〗8514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动手术可治耳聋病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田陇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药与健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，全世界约百分之十五的人有轻重不等的听力损失，而且百分之六的人是中耳有病。
    一位国际知名的比利时教授最先施行中耳再植手术，十六年来，他使成千上万的先天性和后天性耳聋的人恢复了听力。
    进行这种微手术时，要借助四十倍的双筒显微镜，熟练地操作放在耳内的微型器械。在耳内只有四分之一英寸宽、二分之一英寸长的“活动天地”，还挤着三块最小的骨头――锤骨、砧骨和镫骨。声音就是靠这三块骨头传到内耳的。稍微不慎，手术器械碰到它们，就会象一声炸雷传到内耳，造成终身神经性耳聋。因此，施行手术必须万分仔细。手术时，先将残余鼓膜切下，用镊子夹出。再将健康人的中耳（包括鼓膜和骨头），植于患者的耳管上，然后缝合外耳。整个手术要花一个小时。成功率极高。（田陇）
〖-ZW/正文〗
