〖ZQ/总期〗8514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对付地雷的法宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地雷/扫雷训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硝烟弥漫的战场上，一名士兵抱着一个东西匍匐前进。突然“轰隆”一声巨响，紧接着轰、轰、轰一连串的爆炸声，而那个士兵安然无恙，一条宽一米、纵深三十来米的安全通道却开出来了。这士兵拿的是什么武器？是新研制的便携式扫雷器，他正在进行扫雷训练。
    扫雷器是对付地雷的法宝，没有它，步兵、装甲兵便会遭到很大的损失。据统计，在第二次世界大战期间，英军损失的坦克几乎有四分之一是被地雷炸毁的。美军在侵朝战争中，死于地雷的人数约占总死亡人数的4％；被反坦克地雷炸毁的坦克占损失坦克的20％以上。在中东战争中，埃、以双方也有相当数量的坦克毁于地雷的爆炸声中。
    现代地雷种类繁多。按用途可以分为反坦克地雷、反步兵地雷、特种地雷（如核地雷、化学地雷等）三类，按发火原理可分为触发地雷、非触发地雷和延时地雷三类。触发地雷，士兵踩上或车辆压上时才爆炸。非触发地雷，利用目标物理场（磁、声、振动、光等）作用起爆。这种地雷可在最有利的时机起爆，因而爆炸力能得到最大程度的发挥。定时延期地雷类似定时炸弹，可在预定的时间爆炸。由于地雷的种类不同，现代扫雷器也分为接触式扫雷器与非接触式扫雷器两种。
    早在第二次世界大战期间，接触式扫雷器就已经广泛使用。它们是在坦克前边安装扫雷辊、扫雷片轮、犁刀和链锤等物，用来把地雷提前引爆或推开地雷，此法又称机械扫雷。安装扫雷辊或片轮的扫雷器，结构比较笨重，一般重达七、八吨以上；扫雷速度也慢，每小时才四至六公里。特别是在起伏不平的山地作业时，很可能由于扫雷器的升高而“漏扫”。但是它的机械强度高，一般能经受八至十次地雷爆炸而不会损坏。安装链锤的扫雷器速度较快，但作业时尘土飞扬，严重影响扫雷者的视线。犁刀式扫雷器又称挖掘式扫雷器，其外表很象一排耕地的犁。操作时，犁刀可以把地雷从土中翻出地面，推到扫雷器两侧。此种扫雷器结构简单，重量较轻。如苏军的KMT―4扫雷器，仅重一点一吨，而且速度也快，每小时可行十二公里。但是，当土质很硬时，它就无能为力了。再则，为扫几个地雷，要耕一大片土地，也很不上算。
    非触发式扫雷器，是为对付非触发式地雷而研制出来的。为了清除磁脉冲引信的地雷，出现了磁信号模拟车。磁信号模拟装置安装在战斗车辆上，它可向前方发出磁信号，使地雷提前引爆。
    为在全天候条件下清除地雷，正在研制燃料空气炸药扫雷系统。有的空气炸药扫雷系统由三十管发射架、燃料空气炸药火箭弹和发射控制装置等组成。火箭弹带有火箭发动机和减速降落伞，直射距达三百四十至一千米，一次可开辟宽十二米、纵深三百米的安全通路。
    为了探测埋在土中的非金属地雷，最近国外正在研究采用微处理机的车载式探雷器。探雷器的探头，是一组能自动转向的微波天线阵，它装在装甲车辆的前面。作业时，探头位于车前五点四米处，随车辆前进。前进中，天线可向地下不断辐射能量。一旦发现地雷，屏幕上便会立即显示出图象，并发出音响信号。探雷速度每小时十五公里，宽度为三点三五米。
〖-ZW/正文〗
