〖ZQ/总期〗8514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接受生动形象的社会主义精神文明教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《雷锋同志模范事迹展览》观众达十七万人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义精神文明教育/学习雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《雷锋同志模范事迹展览》自3月5日在中国人民革命军事博物馆重新展出以来，到4月底，观众已达十七万余人。人们从伟大共产主义战士雷锋的光辉业绩中，受到了生动形象的社会主义精神文明教育。
    展览通过大量图片和珍贵的实物，生动具体地介绍了雷锋同志的共产主义精神和崇高品德。许多单位的党、团组织把这次参观作为响应党中央号召，组织青年学雷锋、树新风，建设社会主义精神文明的一项重要活动。许多人在笔记本上抄下雷锋的话，摘下雷锋的事迹。人们看到雷锋省吃俭用、支援社会主义建设的一张张存款单，看到他在六十年代初国家经济困难时写下的一篇篇为国分忧的日记，都深深被他这种“我们是国家的主人，应该处处为国家着想”的崇高思想所感动，决心以实际行动与党同心同德，艰苦奋斗，搞好经济调整工作。参观展览的一些共青团员在留言簿上写道：“雷锋的精神在八十年代重新出现，有着它极为深刻的历史意义，雷锋同志的革命精神永远激励我们在新时代为祖国为人民做出贡献”。
〖-ZW/正文〗
