〖ZQ/总期〗8514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啥样的导弹潜艇性能高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弹道导弹核潜艇是战略武器系统的一部分。现在世界上共有战略核潜艇一百二十一艘，其中苏联达七十一艘，美国有四十一艘，英国四艘，法国五艘。
    弹道导弹核潜艇是以它装备的战略导弹为主要进攻武器的，因此，衡量一艘弹道导弹核潜艇的作战能力，主要看它装备导弹的数量和性能，如导弹的射程、弹头的数量、弹头的核当量和命中精度等。所以导弹潜艇的发展，也首先从这方面表现出来。预计在今年服役的美国“三叉戟”导弹核潜艇，装备二十四枚在水中发射的导弹，射程可达一万公里，命中精度比现役的陆基导弹还高，误差只有一百米左右。
    核潜艇作为战略导弹的运载工具，它的性能，直接影响着这种武器系统的进攻效果，以及在遭受敌人进攻时的生存能力。
    衡量弹道导弹核潜艇性能的主要指标之一是它的隐蔽性，其中以航行的安静性最重要。尽管目前探测潜艇的手段很多，但最广泛使用的手段，还是根据潜艇航行中的噪音来发现潜艇的。潜艇的噪音既容易暴露本艇，也影响本艇水声设备的工作，所以要在与敌人对抗中做到“先敌发现”，就必须注意降低本艇的噪音。美海军控制潜艇噪音的主要措施是为全艇各项设备规定了严格的噪音标准，并且定期进行监测。
    一般来说，增大潜艇的下潜深度，可以提高隐蔽性。但由于目前潜艇的甚低频通信的最大工作水深，以及发射导弹的水深都在三十米左右，战略导弹潜艇为了能随时接受指令和发射导弹，潜艇都必须在接近水面的深度航行。美国从1958年开始，曾先后花了近九亿美元来研究极低频通信。1972年，核潜艇“黑”号从意大利返前途中进行了试验，也只能在水下一百二十二米处接收信号，至今还未能投入实际使用。因此，现代各国战略核潜艇的最大下潜深度均保持在三百米左右，没有大幅度提高。
    改进潜艇惯导系统的精度，减少潜艇出水校准艇位周期，也是提高潜艇隐蔽性的一项重要措施。一般说来，核潜艇导弹要发挥它的威力，命中精度（圆概率误差）需要小于二至三公里，而潜艇上陀螺漂移引起的定位误差，每天达一点五至三公里。因此，潜艇每天都要浮出水面，借助于卫星导航系统校正一番。现在有些新型核潜艇，采用了静电陀螺为核心的惯导系统，据称精度大约可提高十倍。这就是说，潜艇出水校准定位的周期可延长两个星期以上。
    水声设备是潜艇的耳目。研制高性能的水声器材，增强预警和探测能力，也一直是潜艇发展工作的重点。
    衡量战略潜艇水平高低的另一项指标是它的在航率。目前，美现役核潜艇的在航率为50％左右。美新建三叉戟潜艇的在航率，估计可达到65％。它采用的主要措施是：提高艇员的支持力；缩短潜艇在基地（或供应船）进行检修或补给的时间；提高反应堆活性区的寿命，延长潜艇的大修间隔期等。苏战略核潜艇的在航率只有15％左右。
〖-ZW/正文〗
