〖ZQ/总期〗8514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜘蛛战黄蜂的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椰林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一则华佗的故事，其大意是：古时候有位妇人被蜂群螫伤，头面肿痛，请华佗医治，华佗束手无策，妇人大哭而归。华佗为此甚为愧疚。一日，他在院中散步，见墙角有只大黄蜂被蜘蛛网住，双方正在搏斗。蜘蛛屡次近前收取猎物，都被黄蜂挺刺螫中，惨然坠地。但它总是又慢慢爬到墙角的绿苔上，将身体不停摩擦，然后抖擞精神，再战黄蜂。如此多次，黄蜂体衰毒尽，最后死于蜘蛛吮食之下。
    华佗从中悟出苔藓有清凉解毒之功效，制成了专治蜂毒的膏丹；而我却由此想到了蜘蛛的精神。它盯准目标，锲而不舍，屡败不气馁，屡伤不退避，纵然历尽辛苦，义无反顾，顽强进击，终于取得全胜！这种精神对我们搞科学研究不也有一些启示吗？
    一位美国科学家说：“自然界严守自己最深奥的秘密，而不愿让人发现。要有耐心和坚韧不拔的精神。”这话很在理。
    科技史上，没有一个科学发现和发明不是在艰苦卓绝的努力中得到的。爱迪生为了研制电灯，把一小段线牢靠地装进玻璃泡内，在一次两夜一个白天的试验中，竟用光了一大轴线。爱因斯坦为了攻克狭义相对论，写过的草纸，足以堆成一座小山。这些科学家们，正是以不畏艰辛、顽强进取的精神，才揭开了自然界深奥的秘密的！
    人是要有一点精神的，蜘蛛的精神就十分可贵，它是一个人能够成就一番事业最起码的条件。我们有的同志却缺乏这种精神，他们对科学事业的艰巨性没有足够的精神准备，往往开始雄心很大，而稍遇不顺，就退下阵来。这样的同志，不是应该从蜘蛛战黄蜂的故事中悟出点什么吗？
〖-ZW/正文〗
