〖ZQ/总期〗8514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏遍群山为边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹健/张先良/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某地，到处是崇山峻岭，不少连队驻地不通公路，军需战备物资得不到及时补给。昆明部队后勤部派出骡马运输队，热情为边防连队服务。
    骡马运输队的同志们爬高山，穿密林，涉江河，风餐露宿，晴天一身汗，雨天一身水，一身泥，历尽千辛万苦。他们运送一趟物资，最远的往返一百六十四公里，涉水过河六十二次。有次在途中，遇到狂风暴雨和冰雹袭击，八匹骡马被打伤，不能驮运，排长余兴贵带领大家用肩扛手抬，硬是将战备物资及时运到了边防连队。他们自豪地说：“明月当灯，群山密林当家，为祖国四化，乐意走遍天涯”。一年来，骡马运输队在崎岖陡峭的羊肠小道上行程上万公里，为边防连队运送了大量的军需战备物资。边防部队赠送给他们一面“山高谷深，又显本色，兵强马壮，重上登途”的锦旗。
    在密林中行进。
    坡陡路险，干部战士推着骡驮攀登。
    沿途群众为骡马打来饮水。
    途中饱餐香喷喷的竹筒饭。
    涉越急流。
    夜间露宿，精心给骡马喂料。 詹健、张先良、江志顺摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
