〖ZQ/总期〗8514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼鳍与舰船消摇鳍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷芬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鳍（音奇）是鱼类和其它水生脊椎动物的运动器官。鱼的鳍，有背鳍，臀鳍，尾鳍，胸鳍和腹鳍五种。在江湖海洋里，鱼就是凭着这些鳍，来战胜惊涛骇浪的。
    舰船在浩瀚的海洋上行驶，由于风浪的作用，也会产生纵摇、横摇、艏摇，上下颠、横漂和纵漂六个自由度的摇摆。其中尤以横摇最为显明，危害也较大。大幅度的横向摇摆给舰船人员的生活和行动带来不便，容易晕船、呕吐，降低工作效率。大风浪下，舰船不能航行，结果限制了它们的活动范围。航向不稳，狭窄航道航行难以保障安全。大载量的货船在风浪中会造成货物损伤，而且损失速度，浪费燃料。战斗舰艇由于颠簸，火炮、导弹命中率会下降，正常的火力得不到发挥。装有直升飞机的舰只，上面的飞机也由于摇摆而难以起飞……为了消除舰船的摇摆，1923年，日本的元良信太郎博士，仿照鱼鳍，设计了一套船舶用的消摇鳍，安装到一艘“睦丸”号客轮上。那年11月17日起，七级大风一连吼了四天，正在海面上航行的“睦丸”号客轮左右摇摆角最大达到二十七度，而启动消摇鳍装置后，一下就使船的摆摇下降到三度左右。从此，消摇鳍就一鸣惊人，蓬勃地发展起来。如今，无论是军舰、商船，甚至交通艇、游艇都装备了消摇鳍。按它的作用分，有克服舰船前后颠簸的纵向消摇鳍，和克服舰船左右摇摆的横向消摇鳍两类，但用得最多的还是横向消摇鳍。
    横向消摇鳍的鳍叶是仿照鱼的胸鳍和腹鳍做成的。它安装在舰船的两舭部位，形状和安装办法同飞机的机翼相似。根据舰船的大小，鳍叶有左右一对的，也有两对的。鳍叶受控制设备的控制，可以作角度偏转，起到消减舰船横向摇摆的作用。
    消摇鳍的控制设备由陀螺敏感元件、放大器、电动或液压执行机构几大部分组成。舰船在风浪作用下，摇摆角度的大小和摇摆的速度，可以给出相应的电信号。电信号经放大器放大后，指挥由电机带动鳍叶偏转，便能使舰船产生反方向的摇摆，抵消舰船在风浪中的摇摆。消摇鳍的出现，使人们“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”的理想变成了现实，这就大大提高了舰船在海上活动的范围和能力。
〖-ZW/正文〗
