〖ZQ/总期〗8514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对时下药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生与健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要你留心一下自己身体的生理活动，就会发现在一天之中会随着昼夜交替而有些变化。比如，摸摸脉搏，白天快，夜里慢，凌晨四时次数最少；数数呼吸次数，平静坐着每分钟大约十八次，白天快些，夜里慢点；量量体温，清晨低，晚上高，凌晨一时至清早五时最低，而最高点在下午六时。人的记忆力是夜间比白天差，而上午八时至十二时和下午二时至五时，思维能力最强。细胞分裂的速度也有时间性，往往晚上比白天快得多。激素和活的催化剂――酶在血液中的浓度，也因时间不同而有差别。如促肾上腺皮质激素和皮质醇，早上八至九时最高；晚上十时至凌晨二时最低，甚至为零。总之，人体的许多生理活动，在一昼夜中有一定的波动，而且还存在着某种节律。掌握这些节律性的变化，对于疾病的诊断、治疗和服药都有一定价值。
    在昼夜的不同时间里，人体对各种药物的敏感性是不完全相同的。因此，应恰当地选择用药时间，以增加药力，减少浪费和副作用。比如，心脏病的患者对强心甙，在凌晨四时要比其它时间敏感；患有糖尿病的人，在凌晨四时用胰岛素可能效果倍增。有些学者为了弄清癌细胞繁殖的节律，曾对小白鼠身上的癌细胞进行了研究，结果发现这些癌细胞在一昼夜中的增殖也有节律性：早上生长的特别快，傍晚次之。于是，他们给患癌症的小白鼠清晨五点钟服抗癌药物，也就是说，正是在癌细胞繁殖的高潮到来之前吃药；另外一些患癌症的老鼠，则是在晚上五时服相同剂量的药物。结果，前者症状好转，效果良好；而后者却依然如故，毫无疗效。
    现在医生给病人用药多是“饭后”。如果能够根据人体的生理节律，查明什么时候对药物的敏感性最高，做到对时下药，那就会得到更好的治疗效果。当然自己不要随意尝试，应在医生的指导下进行，以防止意外情况的发生。
〖-ZW/正文〗
