〖ZQ/总期〗8514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个生气勃勃的团支部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢添水/王新民/赖兴旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队某部一连团支部，在开展共青团活动中，十分重视按照团员青年的特点，加强思想教育工作。他们把深刻的道理寓于丰富多采、生动活泼的各种活动之中，促进团员青年身心健康，增长才干，培养“四有”“三讲”“两不怕”的一代新人。
    一连团支部在连队党支部的支持帮助下，根据部队各个时期的任务和团员青年的思想实际，因地制宜，积极创造条件把各种活动开展起来。他们成立了业余演唱组、墙报组、摄影组、报道组和篮球队、排球队；经常举行晚会、体育比赛、歌咏比赛、图片展览；定期开放图书室和收看电视；运用墙报、黑板报，表扬好人好事，开展影评书评，介绍科学知识，并在节假日组织外出参观。这些活动，深受青年的欢迎，进一步推动了连队学雷锋、树新风，建设社会主义精神文明活动的开展。团支部连续六年被评为“先进团支部”，受到福州部队领导机关的通报表扬。
    请战争年代荣立战功的老同志回连讲传统，教育团员青年珍惜革命荣誉。
    时时处处向雷锋学习，做建设精神文明的先锋战士。
    参观民族英雄郑成功当年收复台湾时练兵的“水师台”，培养爱国主义精神。
    优秀共青团员李景潮在训练中不怕苦，受到连队嘉奖。
    组织团员青年修桥补路，增强为人民服务的观念。
    结合连队实际工作，学习科学文化和生产知识。
    开展群众性的体育运动。全连百分之九十七的人达到了“国家体育锻炼标准”。 谢添水、王新民、赖兴旺、林茂兰摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
