〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱“练为考”的羁绊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖智林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练指导思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “训练多流汗，战时少流血”，要坚持“练为战”。这些话讲了多年，但“练为考”的倾向在个别单位依然存在着。例如：一些单位把训练质量标准定在考场所获得的“米、环、秒”上，不愿下长功夫、硬功夫；有的采取上级考什么就练什么，导致偏训、漏训；有的不求整体过硬，拼凑尖子专练考核项目，甚至在考核中搞替代等。
    分析“练为考”现象的成因，不难看出它与两方面有关。一是从训练部队自身看，部分同志还存在和平麻痹思想，对训练目的认识模糊，认为“大战打不起来，严格训练无用”；少数人名利思想作祟，表面上看是为单位争荣誉，实则是为个人出名挂号，让上级打“印象分”。二是从上级领导机关看，一方面以考核定乾坤；另一方面有些考核组织不严密、内容不全面、标准低，甚至个别监考官打“感情分”、“人情分”，让训练不扎实者有空可钻。
    平时，部队战斗力的形成主要依靠扎实的军事训练，战斗力水平的提高又通过各种考核来检验，训练与考核都是保证战斗力提高的手段。为了检查训练效果，上级定期组织各类考核完全应该，作为下级想考出好成绩也并非坏事。问题的关键是有的单位脱离《训练大纲》要求，为考而练，为名而考，离开了训练与考核的本意，使考核达不到目的。
    纠正“练为考”现象，需要上下共同努力，形成合力。首先，要教育官兵牢固树立战斗队思想，通过形式多样、生动活泼的灌输教育，激发官兵“练为战”的积极性。其次，要善于营造“练为战”的训练环境，在评比先进等环节上，应对勤于瞄准战场练精兵的单位和个人实行奖励。第三，要让考核法规“硬”起来，既保证考核的内容、时间、人员、效果落实，又要对弄虚作假者严肃处理，让掺水分的“曝光”。第四，要重视考核的导向作用，考什么，怎么考，有很强的导向性。主考官要从实战要求出发，设败局、出难题，全面考核，使部队真正树立起“宁败于考场，不败于战场”的思想。
〖-ZW/正文〗
