〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伴你到黎明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文清丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵时最苦恼的是晚上起夜。宿舍在前院，而厕所是在十几排平房后的大操场内侧。即使有胆大者从前院走到后院，那厕所也是很难进的，里面没有灯，却有耗子在黑夜中穿来穿去……
    我胆小偏偏又特爱喝水，喝了水麻烦就来。无奈之中，只有求救伙伴。大概白天训练太苦，女兵们睡得死，我连推带拉过许多熟睡的战友，但唯独不敢去叫班长。我怕她，她柳叶眉一横，让我立时想到大观园的凤辣子。叫醒伙伴陪笑脸说好话甚至答应帮其做值日。伙伴们差不多都陪我去过厕所，只有班长牢牢地把身体贴在木板床上辗转反侧。我真想祈祷上天让班长也变成个爱喝水的人，叫她也多起几次夜，可班长仍然一觉睡到大天亮。
    天越来越冷，谁能长久心甘情愿地从热乎乎的被窝里爬出来？无奈，我就胆战心惊地悄悄溜到宿舍外面的草坪方便，每走一步心都提到嗓子眼上。这时宿舍轻轻的咳嗽声使我的胆大了些，但还是怕，怕明天这地方结了冰大家不就发现了么？怕回去太早班长起了疑心，便东张张西望望估摸着时间差不多了再偷偷进宿舍。每次回去我都能听见班长的翻身声。她在我的上铺，那声咳嗽肯定是她的！这是警告还是暗示甚或是为我壮胆？想起她冷酷的心我就坚决地否定了后者。
    这也不是长久之计，为此我控制喝水。可听到别人咕咚咕咚喝水时，我的嗓子就像着了火，恨不能立即端起杯子喝它个痛痛快快。于是少少地抿几口，照样要起夜。我常常眼睁睁地盯着天花板，竖起耳朵倾听女兵们是否也有起夜的迹象。那时候觉得夜晚漫长得如祖母的裹脚布，密密实实缠绕着黎明前的夜空。
    忽然有一天晚上，班长买回来了一个痰盂，纯正的淡绿，上面有若隐若现的白色花纹。她说：“晚上天冷，不要出去了。”这时我蓦然发现我的班长那么可爱，我忘了她在队列训练时对我的冷酷无情，甚至想那咳嗽翻身肯定是在想招吧！我禁不住叫了声：班长。这是我第一次叫她班长，在这之前我一直当面叫她“喂”，背后叫她豆芽菜。她比我仅大两天，个头也瘦瘦的，矮矮的。
    有了痰盂我美滋滋的睡了个好觉，一大早就起来赶紧清洗痰盂。可是痰盂不见了，我拉开门，班长正在水池前一声不响地擦拭那淡绿的痰盂。年轻的班长秀发纷垂，遮蔽了她白皙的脸颊。我觉得班长正在我目光中浓化，像一块晶莹的冰块慢慢地融化在早晨的阳光中。
    一年后，我们搬进了楼房。卫生间就在隔壁，灯是声控装置，很方便。而那淡绿色的痰盂一直伴随着我们，我们把它放在新居的门后，每天都换上清清的水，洒上香水，一直到我们一个个走进军校，走入社会。
〖-ZW/正文〗
