〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见香港客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内地与港澳/经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对香港工商团体为推动香港同内地之间的贸易往来和投资合作所做的努力表示赞赏。
    朱F基说，我们将按照邓小平同志关于建设有中国特色社会主义理论和党的十四届五中全会精神，进一步扩大开放，深化改革。我们将继续加强内地与港澳地区之间的经济技术合作，促进香港的繁荣和稳定。
    朱F基副总理说，为了进一步扩大对外开放，使我国的关税总水平逐步达到发展中国家的平均水平，我们将在近年来几次调低关税税率的基础上，进一步较大幅度地降低关税税率，这符合世界贸易组织的要求，也是我国建立社会主义市场经济的需要。这一举措必将进一步促进我国同世界各国和地区之间的经济、贸易合作与交流。与此同时，我们将按照国际通行作法和市场经济的要求，按照国民待遇、平等竞争的原则，取消一些进口税减免规定，逐步统一内外资企业税收政策，规范税制，统一税赋，为企业之间和地区之间创造一个平等竞争的条件，进一步改善我国的投资环境。
    朱F基说，在具体工作中，我们将充分考虑已设立的外商投资企业的合同执行情况，保持政策的连续性和稳定性。RW：朱róng基；社会活动
〖-ZW/正文〗
