〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏要求各级党组织和各级领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把思想统一到五中全会精神上来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛会见中央国家机关第十次党的工作会议代表并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范刘磊朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中央国家机关第十次党的工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月20日电 （人民日报记者郑宏范、中央人民广播电台记者刘磊、新华社记者朱幼棣）中央国家机关第十次党的工作会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、国务院总理李鹏日前就这次会议作了重要指示。中共中央政治局常委胡锦涛在中南海会见了会议的全体代表并作了重要讲话。
    李鹏在作指示时说，明年是实施“九五”计划和2010年远景目标的第一年，任务很艰巨，要开好这个头。实行五中全会提出的具有全局意义的“两个根本性转变”，中央国家机关各级党组织担负着重要的责任。各级党组织、各级领导干部首先要统一思想，带头转变观念，把思想统一到五中全会精神上来。要增强为经济建设服务的意识，紧密围绕部门业务开展党的工作。要充分调动广大党员干部的积极性和创造性，为各部门制定好“九五”计划和2010年的远景规划及完成好明年的任务，多做贡献。
    李鹏指出，党员领导干部，一定要讲政治，加强党性锻炼，坚持“两手抓、两手都要硬”的方针，关心和支持机关党的工作。广大党员干部要深入实际，深入基层，认真调查研究，切实转变机关作风，提高工作效率。减少会议，减少不必要的评比、评选及其它形式主义的活动，减轻基层的负担。要继续深入开展反腐败斗争，进一步加强党风廉政建设，认真纠正行业不正之风。国务院不少部门是管钱、管物、管项目的，更要严格要求自己，在勤政廉政建设方面做出表率。
    胡锦涛在讲话中要求中央国家机关各部门的党组织，要牢牢把握经济建设这个中心不动摇，紧紧抓住党的建设这个关键不放松，把学习贯彻五中全会精神和继续贯彻四中全会决定结合起来，真抓实干、狠抓落实。
    胡锦涛肯定了中央国家机关各级党组织近年来特别是十四届四中全会以来在党的建设方面取得的新进展。他代表党中央对中央国家机关的全体党务工作者表示亲切的慰问，对关心、支持机关党的建设的同志们表示衷心感谢。
    胡锦涛指出，实现五中全会提出的目标，需要全国各族人民的团结奋斗，需要全党上下、各个方面的共同努力。中央国家机关是党中央、国务院的参谋和助手，承担着从经济到社会各个领域的宏观指导和管理职能，在推进改革开放和现代化建设中处于十分重要的地位。中央国家机关要更好地担负起时代赋予的光荣使命，保证完成好各项任务，必须继续推进党的建设这一新的伟大工程。
    胡锦涛希望中央国家机关各部门的党组特别是主要负责同志，要本着党要管党、从严治党的方针，进一步重视、支持机关党的工作，切实加强机关党的建设，提高党的执政水平和领导水平，增强党组织的凝聚力和战斗力，使中央国家机关在完成现代化建设的新任务中更好地发挥表率和带头作用。
    国务委员、国务院秘书长、中央国家机关工委书记罗干作了题为《紧紧团结在以江泽民同志为核心的党中央周围为贯彻落实五中全会精神做贡献》的讲话。
〖-ZW/正文〗
