〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清趋势迎接挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《当今世界军事革命的重心》一文引出的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仁传王国志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战理论/高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    抢占信息战理论的制高点
    李仁传
    当今时代，以计算机为核心的新技术革命正潮水般地涌入军事领域，给这块神奇之地增添了更耀眼的光彩。靠鼠标、键盘和病毒进行作战将是不远的事情，信息战悄然兴起。面对这骤然间掀起的军事革命狂飙，我们绝不能坐视沉默，而要立即行动起来，勇敢地走向这个充满神奇诱惑的“寂静战场”，创造自己的优势，充分发挥理论的先导作用，尽快探索出具有我军特色的信息战战法，用这个先进的理论来牵引我军的信息技术装备建设，指导未来的高技术战争。
    夺取理论制高点，保持学术思想领先，是我军的光荣传统。战争的实践告诉我们，胜利的天平并非单单偏向拥有优势技术装备的一方，而是向掌握先进作战理论的一方倾斜。在过去的革命战争中，我军靠先进的战略战术，靠人民战争，战胜了一个又一个强敌，夺得了一个又一个胜利。现在，我们更应该向信息战理论的制高点发起冲击。
    夺取理论制高点，符合我国的军情。当前，在“过紧日子”的情况下，近期内我军不可能组建全新的信息化部队，进行全新的信息战。然而，充分利用社会信息资源和外军的研究成果，对信息战超前研究，则可起到事半功倍的效果。况且，信息战作为一种全新的作战形式，目前世界各国的研究也都是刚刚起步，我们与之基本上是站在同一个起跑线上，问题就看谁先冲到“终点”。为此，我们必须改变“先技术后战术、后理论”的思维模式，确立起赢得未来战争，就要从今天开始的新观念。
    夺取理论制高点，必须进一步深化高科技知识学习，搞好“人机结合”。对任何事物，要想更好地运用它，必须首先熟悉它、掌握它。电子计算机作为支撑信息战的核心技术，将活跃于战场空间的各个角落。现代战争表明了这种趋势：如果不懂电脑，不懂人机对话，将会一筹莫展。目前，在我军各级领导机关中，实现指挥系统自动化的呼声很高，然而在“电脑热”中，我们需要有个清醒的认识，并不是有了微机，指挥系统就自然自动化了。因此，强化全军人员的计算机学习，精通电脑，是信息时代军人的一项紧迫任务。一个充满“计算机盲”的军队，是研究不出先进的信息战理论的。
    把握高技术战争的聚焦点
    王国志
    在波澜壮阔的民主革命战争中，我军形成了一整套以劣胜优的战法体系，然而，当军事领域的革命伴随新世纪的到来，向全球波及时，使我们看到，对高技术战争的研究应当围绕信息战这个重心进行聚焦。
    几年来，我军在战法研究上取得了许多新成果，加速了我们从常规战争向高技术战争适应的步伐。但应看到，由于我们对高技术局部战采取“宽正面”的研究，使许多认识还是雾里看花。
    信息战是人类迄今为止的一种全新的战争形态，战法研究如果一味强调用老办法解决新问题，其结果只能是刻舟求剑，削足适履。以信息战理论来牵引信息技术的发展，而不是等新的信息技术兵器装备部队后再研究信息战理论，已成为当今世界各国的共识。
    理论在发展中，需要从历史中寻求继承与借鉴，但正如沈伟光同志在“信息战研究导论”中指出的，信息战否定较多的是工业时代机械化战争的那一套。相反，它可能要从反映农业时代的兵法理论中找到更多的营养。历史“孕育”了现实，现实又“滋补”了历史。我军信息战战法研究的着眼点也应在这种“孕育”、“滋补”中不断走向辉煌。
〖-ZW/正文〗
