〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《雪山之子》受到好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀玉/曹彬/梁红波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队作家邢军纪、刘福波以孔繁森同志生动事迹为题材创作的报告文学《雪山之子》，在《十月》推出后，引起较大反响。
    中共中央组织部部长张全景同志对作者高兴地说：“《十月》是我国的大型文学刊物，是面向世界的，它向更多的国外朋友介绍了孔繁森的光辉事迹。许多华侨和国际友人对孔繁森的生动事迹也产生了浓厚的兴趣。他们纷纷索取资料，踊跃捐款修建孔繁森纪念馆。就像我们当初站在全国的角度说孔繁森不仅仅属于山东和西藏而是属于全国一样，许多华侨和国际友人对我们说，孔繁森不仅仅属于中国，也属于世界。他的人格品质是人类最优秀的。”
    张全景同志还说：“对典型和英雄的宣传我们一定要尊重事实，不能虚构，如果虚构就不成为典型。孔繁森的故事要用心去结构，而不要用心去虚构。因为他本身的事迹就已具备了很多非常感人的故事情节。你们的报告文学，能在文学性这样强的情况下把握好事实，这就是你们的成功。”
    孔繁森之子孔杰说：“两个叔叔从开始采访就吃了不少苦，下了不少功夫。邢叔叔为此去过西藏。刘叔叔在聊城采访时天正冷，连续几天下着小雪，还冻感冒了。”
    张全景说：“实事求是是孔繁森精神的一个重要方面。你们在作品中用很大篇幅介绍了他这方面的事迹，这是我们党的领导干部最鲜明的一面镜子。孔繁森同志既是一个很有理想抱负的人，又是一个很务实的人。他的理想，就是让自己祖国的每一片土地都繁荣起来，每一个同胞都幸福起来，他一生最容忍不了他身边的群众受苦受难。他的务实就是从来不怨天尤人，从点滴做起，用自己的光和热温暖周围的群众。过去我们很多人认为做文章的人那样轻松、随便。其实，很多作家对典型和英雄人物的写作做得很严肃，很辛苦。”
    张全景同志还代表中组部向两位部队作家表示深深的谢意。
    （王秀玉、曹彬、梁红波）
〖-ZW/正文〗
