〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把工作做在明处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凭心而论，这位指导员想得很周到，做得也不错，理应得到战士的理解并表示满意。可是，他没有把事情的原委及时讲清楚，战士不明白咋回事，心里难免会产生一些误解。
    有的干部认为，只要把心意尽到了，也就对得起战士了，至于战士心里想些什么，却很少去找找症结，琢磨琢磨。像这位指导员，让战士成了个“闷葫芦”，心急火燎，坐立不安。为什么不把工作做在明处呢？有的干部说，帮助战士解决问题，是连队干部的责任，没有什么可讲的，有的干部则把处理战士问题混同于一般的做好事，只能多做不便多说。这不能说一点道理没有，但笔者认为，对政治工作干部说来，还是把情况讲清，把道理说明更好一些。
    做好战士的思想工作，在大多数情况下要把事情的来龙去脉讲清楚，没有必要瞒着战士。把话说在当面，把工作做在明处，这实际上也是对战士的尊重。只要出以公心和爱心，即便事情没有个圆满结局，战士们也会通情达理，乐于接受的。
〖-ZW/正文〗
