〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家电维修人才享誉军营内外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区空军两用人才培养工作一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家电维修人才/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋10月，在由国务院及解放军总政治部和国家有关部委联合召开的全国家用电器维修培训工作10周年表彰暨经验交流大会上，成都军区空军再次被授予全国家用电器维修培训工作先进集体称号，并在人民大会堂召开的表彰大会上作了《坚持家电维修培训，造就大批两用人才》的经验介绍，受到与会人员的好评。
    1986年以来，成都军区空军遵照军委、总部和空军关于大力培养军地两用人才的指示，积极发挥专业技术训练团队和部队专业技术分队的人才、知识、技术和设备优势，在四川省家用电器维修人员培训领导小组的支持下，坚持开展家电维修技术培训工作，共举办各类家用电器维修人员培训班594期，10174名官兵参加了培训，5592人获得全国统一颁发的结业证书，3164人退伍后被地方录用为家电维修专业技术人员，435人成为家电维修专业户。
    他们依托训练团队师资力量雄厚、教学设备齐全的优势，建立了3个全区性的培训基地，每年为部队培训150名教学骨干，不断充实到部队育才点的教员队伍中。目前，全区能够胜任家电教学的教员有617人，多数是从基地毕业的优秀学员。他们还根据所属部队的一些技术分队专业多数与家电维修接近的特点，建立了58个培训点，采取多批次、小批量办班和对半通用专业战士进行家电补差训练的办法进行培训。经四川省家用电器维修人员培训领导小组批准，他们把培训工作统一纳入四川省的培训计划，理论和操作考核合格者，由成空政治部宣传处报四川省家电办审批，发给“全国家用电器维修培训班结业证书”。
    他们经四川省家用电器人员培训领导小组同意，起草下发了《家用电器培训规划》，并组织有关专家、学者编写了70多万字的《家用电器维修》教材，作为全区部队家电培训教学的统一教材。并在四川省家用电器人员培训领导小组的指导帮助下，建立了全区性的家电培训考试题库，制定了《关于组织家用电器维修人员培训考试的办法》，考试前从题库中随机抽题，密封后由专人护送到考场，开考时再当众启封，严格按照考试规则组织考试，维护了考试的严肃性和权威性。为了检验考试合格人员的技术水平，他们还每年组织一次大规模的实战练兵比赛，对优秀人员给予一定的精神和物质奖励。
    为了使学员学到的知识不断得到巩固和提高，他们注意交任务，压担子，让学员在干中学，在学中干。凡是有学员的单位，学员都承担上级配发给连队的电视机、收录机、卡拉OK机的维护和修理任务，并积极为战友个人的家用电器提供服务。他们还走上街头，到驻地农村，免费为群众提供技术咨询，修理电视机、收录机等家用电器。3个培训基地连续5年被成都市评为社会力量办学先进单位。在今年四川省举办的黑白电视机维修大奖赛上，成空选拔的两个代表队分别获得了团体总分第一名和第三名以及个人第二、第六名的好成绩。在今年10月全国电器维修培训协调指导小组组织的“康佳杯”全国彩电维修技能竞赛中，他们代表四川省组队参赛，获得了理论考核第一名、操作比赛优秀奖。
〖-ZW/正文〗
