〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不为“尖子”单淬火全站合炼一炉钢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某场站练兵确保全员额〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈益源、特约记者陈汉忠报道：在上级组织的岗位练兵比赛中，南空某场站除了按规定组队参加比赛外，请上级考核组的同志拿着花名册点兵。比赛结果，该场站以绝对优势夺得团体总分第一，10个单项比赛他们捧走了7块金牌。
    今年初，训练基地党委关于开展岗位练兵比赛的通知发到场站时，他们把各单位的训练尖子集合在一起，进行强化训练。可一段时间过去后，训练成绩从直线上升变成了徘徊不前，一些尖子也认为自己的水平已经达到极限，训练一时陷入低谷。党委会上，大家分析了抓尖子的训练现状，觉得此举不可取。与其为训练尖子单淬火，不如来个全站合炼一炉钢，力争做到官兵技术个个过硬。于是，从站长、政委到新战士，人人上阵，个个参训。油料股将练兵周期划分为初、中、高三级，在内容、时间和方法上循序渐进，大大提高了全股官兵的军事技术，全站出现了比学赶帮超的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
