〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有作为才能有地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海后部队加强青年工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年工作/海后部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海军瑞昌油料仓库，记者看到：输油泵房内，两名新战士在精心擦拭各种仪表、阀门、管道，设备纤尘不染，墙上挂着醒目的标牌：“优秀团员工作岗位”。山坡上一片橘林，绿油油、黄澄澄的果实挂满枝头，是仓库的“青年绿色工程”。农副业生产有“青年示范地”，抗洪抢险更有生龙活虎的“青年突击队”。这是海后所属部队活跃青年工作的一个缩影。
    青年工作在部队建设中究竟有多大的天地？海后武汉办事处政治部主任邢长生说：天地大得很。要想有所作为，首先需确立一种观念：抓各项工作都是以青年为主要对象。这样，就会在教育、训练、战备、科研各项工作中，都自觉照顾到青年的特点，积极取得团组织和青年工作的有力配合。海军后勤学院着眼部队对青年军官的要求，提出了“有理想、懂业务、会管理、每人有一项业余特长”的培养目标。在团员、青年占学员总人数85％的海军医学高等专科学校，活跃的青年工作从课堂到课外，几乎无处不在。今年毕业的487名学员，在20米长的大红绸布上，人人签名，表达决心：“到舰艇去，到边防海岛去，到祖国最需要的地方去，为海军现代化贡献青春！”海军汽车运输勤务团每年接训千余名学兵，95％是团员、青年，党委和政治处切实重视“建团、管团、用团”，活跃青年工作。每年都集中培训团干部，并坚持党、团支部书记培训一起抓。把青年工作纳入落实《纲要》、加强基层全面建设的轨道。团支部之间开展了“争创先进连队比贡献”活动，组织团员青年开展了“双争连着你和我”的大讨论。在海后部队的众多岗位上，比武竞赛、技术革新、岗位成才等富于青年特色的活动蓬勃开展。“海后十杰青年”评选活动，对激励青年官兵积极向上、推动部队建设，产生了广泛影响。这使广大官兵进一步认识到：青年工作虽然不是中心工作，但是中心工作离不开青年官兵，团的工作越活跃，部队就会越有生气。
    参加海后青年工作座谈会的同志有一条共同的感受：仅靠“一名青年干事、两个小时团日、几百元团费”，是难以有所作为的。党委、政治机关要明确一个责任：积极为共青团开展工作创造条件。海军后勤学院政治部副主任马利民把它形象地概括为“牵线”、“搭台”。
    青年工作不是只依靠团组织就能展开，更需要部队其它行政、职能部门的支持，渗透到各项工作中去。“牵线”就是协调，积极为开展青年工作解决时间、经费、场所等创造必要的条件。海军后勤学院政治部为此做了很多“牵线”工作。如依托学院政治教研室开辟的教育基地，进行团的教育；在学员中开展“不吸烟、不酗酒、不下馆子、不进发屋、不伸手向家里要钱，人人有存款”的活动，由学员队团委与党支部、队干部密切配合；主动取得宣传、文化部门指导，在活跃校园文化生活中唱主角；配合群工部门，结合军民共建，开展与地方青年的联谊活动。
    领导和机关为青年工作设计和搭建活动“舞台”，发动广大青年官兵“唱戏”。如每年寒暑假都组织学员们开展“雷锋精神伴我行”活动，要求学员在旅途和家乡宣传党的政策，进行社会调查，为群众做好事。学院还鼓励广大青年学员参与设计自己的活动“舞台”。
    以经常性的、丰富多采的活动吸引和凝聚广大青年官兵，这是青年工作的最大魅力，也是其它工作所不能替代的。海医校求美求乐的各种活动，满足了青年学员健康成长的多方面需求。这里有读书指导、影视评论活动；有社会调查和实践活动；有了解时事政策专题讲座和评说校园内外大事的“望与思考”活动；有激励先进的“海医十杰青年”、“校园十大新闻”年度评选活动；更有群众性极为广泛的“海医艺术之春”校园文化活动。不仅青年官兵“人人都在活动中”，而且每一活动都有鲜明的主题，都是以占领“阵地”、启迪思想、催人奋进为主旋律。
    领导积极参与青年官兵的活动，是海后部队青年工作活跃的又一方面。海军后勤学院青年学员徒步拉练20公里到天津大沽炮台举行“勿忘国耻，献身海防”的主题教育活动，院领导走在队伍前面。在海医校毕业学员“告别母校”文艺晚会上，校长登台高歌新填词的《驼铃》。在海后汽车团的歌咏比赛中，团党委全体常委登台演唱。领导积极参与和带动，改变了青年工作冷冷清清的局面，各种活动日趋活跃，成为吸引和凝聚青年官兵的有力“磁场”。
〖-ZW/正文〗
