〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战场上的兵力集中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤成余双全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵力集中思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由数量集中到质量集中
    高技术条件下的作战，是质量的对抗。以质量求优势，以质量求生存，以质量谋胜利是现代作战的重要原则。因此，在高技术条件下作战，不仅要重视数量集中，更要强调质量集中，要从数量和质量两个方面及其结合中去寻找更高的作战效益。
    由兵力集中到火力集中
    美军认为：“主宰未来战场的必将是火力，必须集中空、地、海一体的火力对敌实施打击和破坏。”因为兵力集中必须通过机动的方式来达成，而机动又易被对方发现，既难达成突然性，还可能招致对方打击。而采取火力集中的方式可达成突然性，在心理上震撼敌人，瓦解敌人的凝聚力，同时也可能在很短的时间内改变双方力量对比。海湾战争中，伊军在科威特战区部署了4280辆坦克，但在空袭的第二阶段，伊军坦克就被摧毁1600多辆。显然，这是多国部队集中空中火力所达成的目的。因此，在高技术条件下作战，除增加单位时间和空间内的火器数量外，还应当采取空中、地面、海上相结合的集中火力的方法，实施战场火力打击、火力遮断和火力追击，削弱或剥夺对方重要火力系统的反击能力。
    由平面集中到立体集中
    随着武器装备的发展，空袭反空袭、空降反空降、登陆抗登陆等立体作战形式登上了战争舞台，立体攻击、立体割断、立体包围、立体掩护、立体机动等作战手段应运而生，战场的平面化将被战场的立体化所取代。要想进行立体作战，必须利用多维空间，运用诸军兵种实施立体集中，使太空力量、空中力量、地面力量和海上力量，在立体空间内有机地结合在一起，使对方陷入腹背受敌、泰山压顶的被动局面。
    由“硬”集中到“软”集中
    随着电子技术的飞速发展以及在军事领域的成功运用，电子战成为高技术条件下作战的先导并贯穿于作战的全过程。作战双方总是企图以电子技术为手段进行较量，使对方侦察、通信、指挥和控制系统陷入瘫痪，成为既不损兵又不折将的名副其实的“软”作战系统。在集中作战力量时，如果只注重集中“硬”作战力量，而忽视集中“软”作战力量，在电子技术和信息技术等“软”作战力量强大的对手面前，“硬”作战力量可能会无用武之地。贝卡谷地19个萨姆导弹连顷刻被毁便是例证。因此，在集中“硬”作战力量的同时，必须强调集中“软”作战力量，发挥“有形”与“无形”、“硬”打击与“软”打击力量的整体效能。
    由布势集中到临机集中
    随着侦察技术的日臻完善，军队在某一空间的部署和行动很容易被敌发现，把众多作战力量集中在较小的空间或进行密集配置，很可能被敌发现和杀伤。同时，机动能力的提高和机动手段的多样化，又为快速集中奠定了基础。也就是说，在现代战场上，兵力兵器的密度不是衡量集中力量强弱的主要尺度，而兵力、兵器的控制力、打击力、火力的强弱、电磁的优劣等，才是集中力量大小的重要标志。过去那种为形成对敌的绝对优势，预先在一定空间范围内集中大密度兵力兵器的方法，已不再适用。为了在主要作战地域和作战方向形成作战优势和整体威力，必须强调在时间上集中使用作战力量，即在一定时间内集中兵力、火力、电磁等各种作战力量于一体，使其达成整体合力，利用“时间差”，对要攻击的目标集中实施整体打击，形成“重锤”效应，达到形散而力不散的目的。
〖-ZW/正文〗
