〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈高技术条件下的伪装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德勇陈黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伪装技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军曾在历次革命战争中创造了许多土洋结合的伪装方法，然而，由于各种光、电、红外、热成像等侦察器材的广泛运用，使军队的侦察能力产生了革命性的飞跃，具有全天时、全天候的侦察能力，部分高技术侦察仪器还具有识别伪装的能力。因此，我军传统的以反人力侦察和反可见光侦察为主的伪装措施，已不能完全适应高技术条件下局部战争的需要。必须探索不但能欺骗普通光学侦察，更主要的是能对付红外、热成像、遥感、电子侦察，能对精确制导武器的识别系统产生欺骗作用的现代伪装方法。
    大量设置假目标。设置假目标，以假乱真，能有效地达到隐蔽自己和欺骗迷惑敌人的目的。局部战争的经验证明，在设有2―3个假阵地的情况下，敌视假为真的概率是60―80％，遭敌突击时的损失可降低50―60％。设置假目标时，不仅要尽量使假目标与真目标外形相似，而且要有与真目标相同或相似的光学、电磁和红外辐射等特征。海湾战争中，伊军设置的各种假飞机、假坦克、假导弹发射架、假导弹等各种假目标，不仅外型、尺寸、颜色与真目标相近或相似，而且内部还设置有能模拟真目标热辐射特征的小型发动机，表面还涂有能反射雷达波的金属涂层。伊军正是用这种制式的假目标，才收到了以假乱真的良好效果。
    电子伪装。电子侦察仍然是军事侦察的主要手段之一，是军队情报的重要来源。为此，应广泛运用挂有各种金属片的伪装网，大量设置角反射器。利用飞机、火箭及各种抛射器抛射锡箔片等，进行电子伪装，干扰敌电子侦察，造成敌电子侦察的大片盲区，阻断敌电子侦察的通路。实施电子伪装，不仅可利用各种制式器材，而且许多就便器材也有良好的电子伪装效果，如稻草、树枝、竹竿等就便器材对电磁波的吸收作用就十分明显。据实验表明，5―10厘米厚的稻草或竹竿，可以使反射电波衰减80％；水平排列的桦木条，可吸收93.6％的电磁波。只要灵活采取各种方法，运用制式和就便器材，就能够有效地达到电子伪装的目的。
    战场佯动。“能而示之不能，用而示之不用”，通过佯攻、佯藏、佯守等动态活动，使部队行动随时处于真真假假的状态之中，使敌真假难辨，才是积极的伪装。战场佯动的方法很多，如兵力佯动、火力佯动、电子佯动等。不论采取哪种方法，都要根据作战行动的目的确定佯动的规模，同时注意与其他佯动方法结合运用。海湾战争中，美军以一支大规模的两栖特遣部队在波斯湾实施佯动，使伊军最高决策层判断失误，有效地隐蔽了作战企图，牵制了伊军大量防御部队，保证了主要突击方向的作战行动。因此，高技术条件下无论组织哪种形式的佯动，都必须在“逼真”上下功夫，只有“逼真”，才能使真假行动融合在一起，使敌虚实难辨、真假难分。
    空中遮障。在重要目标上空采取多种措施形成空中遮障，能有效地阻断敌空中侦察，达到隐蔽伪装的目的。海湾战争中，多国部队突击伊拉克奥西拉克核设施时，虽然使用了F―117A飞机，在夜间使用激光制导炸弹进行攻击，但由于伊拉克采取了大规模的烟幕遮障，使其制导炸弹无法判明目标位置，连续几个晚上的攻击才最终奏效。可见，运用烟幕遮障不仅能有效地增大敌侦察的难度，而且能对精确制导武器的识别系统产生一定的欺骗作用。组织空中遮障还可使用各种气溶胶，造成气溶胶雾障，大面积掩护军队的战斗队形和各种设施，有效地对付敌光学侦察、电子侦察和各种雷达侦察等。如果将烟幕和气溶胶结合使用，其可靠程度更高，并可使布设地域的大部分目标得到长时间的掩护。必要时，还可在我方高空爆炸大威力的专用航空炸弹，造成笼罩地面的绵亘的电离空气层，以掩护军队和重要目标，降低被敌高技术侦察器材侦察的程度。
〖-ZW/正文〗
