〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活的馈赠战士的情感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评谢玉久新著《沙盘》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹤良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说文如其人的话，那末，由花山文艺出版社新近出版的诗集《沙盘》，就是作者谢玉久同志的真实写照。他的真诚和质朴，他的追求和思索，都能从书中找到注脚。
    作者长期生活在基层，参加过华北军事演习、首都国庆阅兵、边境作战等重大活动。从当报道员到任部队的领导，工作之余，一直笔耕不辍，有300多篇报告文学、散文、诗歌等作品发表，并被收入多种集子，其中10篇获奖。《沙盘》收进的120多首诗，大多是作者在边境参战时猫耳洞里吟就的。
    生活是创作的源泉。读他的诗，浓烈的生活气息扑面而来。对生活的感知和发现，对生活的提炼和透视，对生活的思考和升华，构成看得见摸得着的诗的基础。面对烈士陵园遐想，出征前喝一杯壮行酒，阵地上流行的暗语，导游者的告诫，就着硝烟的晚餐，炮火有效射程之内的小店，都是对战场生活的概括和浓缩，读来如临其境。“那引擎轰鸣般的鼾声/那海涛呼啸般的鼾声/那雷达旋转般的鼾声/那鸽哨飞掠般的鼾声”，没有和战士一起睡过大通铺的人，是决然写不出这特有的景致的。
    诗贵情真。20余年军旅生涯，磨砺出作者昂扬、激越、豪迈、深沉的情感。这种真情，弥漫于《沙盘》的字里行间：“一颗用烈性浸泡过的心哪/随时为祖国点燃愤怒”，这是悲壮；“即使坑道内潮湿的时间/也用不着翻晒”，这是达观；“在人生的某个制高点上/我风流成七月的水杉”，这是豪放；“任阿里山踩着我的胸脯/到洞庭湖重新梳妆”，这是伟岸；“她们支撑着整个国防/把长长的边境线搂在胸怀”，这是挚爱；“《第三次浪潮》和信息流/在马扎上呼啸着蔓延着”，这是博大。读《沙盘》，你会从不同角度、不同侧面、不同层次，领略战士艰苦奋斗的意志，集体主义的观念，爱国主义的精神，无私奉献的境界；你还可以感受到，作者是用生命在赞美，用心灵在歌唱，感受到新一代的士兵可爱、可敬、可信。这同时下一些矫揉造作、无病呻吟的作品，形成强烈的对照。
    就诗艺而言，《沙盘》立意鲜明而不乏深刻，节奏铿锵而不乏明快，语言晓畅而不事雕琢，构思新颖而不失精巧。作者对于意象的构筑和修辞的运用，也有其独到之处。读《沙盘》，不晦不涩，琅琅上口，深受战士喜爱。应该指出的是《沙盘》里有的诗作仍失之于平白。
    我们期待作者吟唱出更美的歌！
〖-ZW/正文〗
