〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石圆满结束对三国访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离开孟买回国抵海南省三亚市〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊严锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三亚11月20日电 （记者冯秀菊）全国人大常委会委员长乔石圆满结束了对巴基斯坦、埃及和印度的正式友好访问，今天乘专机从印度孟买回国，下午抵达海南省三亚市。
    海南省省委书记、省长阮崇武，省委副书记、省人大常委会主任杜青林以及省委常委、三亚市委书记钟文等到机场迎接乔石一行。
    陪同访问的乔石夫人郁文，全国人大常委会秘书长曹志，全国人大常委会委员、全国人大法律委员会主任委员薛驹，外交部副部长田曾佩，全国人大代表、宁夏回族自治区人大常委会主任马思忠，外经贸部副部长谷永江等也同机到达。
    据新华社孟买11月20日电（记者冯秀菊、严锋）中国全国人大常委会委员长乔石结束了对印度为期5天的正式友好访问，今天于当地时间上午9时10分乘专机离开孟买回国。
    乔石在离开印度时向印度联邦院议长纳拉亚南和人民院议长帕蒂尔发了感谢电，对这次访问结果表示满意。
    乔石在感谢电中说，访问中，他同印度领导人进行了诚挚、友好的会晤，促进了中国全国人大和印度议会之间的相互了解、信任和友谊。
    他表示相信，今后两国在各个领域的友好合作关系将会继续得到巩固和发展。
    印度是乔石此次3国之行的最后一站。在此之前，他访问了巴基斯坦和埃及。RW：乔石；外访
〖-ZW/正文〗
