〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农村民主政治建设出现新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传材梁红波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村民主政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月20日讯 李传材、梁红波报道：随着村民委员会建设的法制化、制度化，我国农村基层的社会主义民主政治建设出现了新的局面。这是民政部部长多吉才让在今天召开的全国村民自治示范工作经验交流暨城乡基层先进集体和先进个人表彰会上说的。
    这次会议的主要任务是总结交流各地贯彻落实《中华人民共和国村民委员会组织法（试行）》，广泛开展村民自治示范活动的情况和经验，表彰全国第一批村民自治模范县和城乡基层先进集体及先进个人，进一步深入贯彻落实全国农村基层组织建设工作会议精神，继续加强村民委员会的建设。
    多吉才让说，在农村基层建立村民委员会，是我们党总结历史经验，顺应农村改革发展趋势，加强基层社会主义民主和法制建设的重要决策。党中央、国务院对农村基层组织建设工作非常重视，几次召开会议明确了加强农村村级组织建设的一系列问题。1987年11月，全国人大常委会通过并颁布了《村委会组织法》，从此，全国村民委员会建设进入了法制化、制度化的阶段。各地在实施《村委会组织法》中，创造性地开展以“民主选举、民主决策、民主管理、民主监督”为主要内容的村民自治示范活动，中央肯定了这一做法。目前，村民自治示范活动已在全国普遍展开，已形成了省有村民自治示范县（市）、地区有示范乡镇、县有示范村的格局，有力促进了农村基层的社会主义民主政治建设，使广大村民的民主权利得到了切实保证。
    会上，多吉才让提出了今后5年村委会建设工作的具体目标：确立健全的村民自治法律、法规和制度体系；规范村委会的直接选举制度；普及村民代表会议制度；建立健全村民自治章程或村规民约等项村务管理制度；建成一大批高质量的村民自治示范单位。
〖-ZW/正文〗
