〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实战需要布阵演兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师把自动化指挥系统请入“中军帐”海军某猎潜艇大队组织官兵苦练夜间攻防本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小文马颖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王小文、马颖报道：兰州军区某师经过近两年的探索，建成集指挥、控制、情报、通信、管理于一体的自动化指挥系统，与之配套的指挥程式、指挥编组、指挥文书改革和指挥自动化人才培养同步取得成果。日前，得到总部有关部门的肯定。
    这个师在建成自动化指挥系统的基础上，对传统的作战指挥程式、指挥编组、指挥文书等进行改革。如利用师团指挥网络，由上级直接参与确定下级决心的新指挥模式，减少了重复劳动；实行分散编组、多点配置，优化指挥编组，使野战指挥所能在各种紧急情况下实施不间断转换和交替指挥。同时，他们采取培养与使用、院校学习与在职训练结合等多种手段培养自动化指挥人才。目前，该师的师团指挥员已较熟练掌握了自动化管理和本级指挥，参谋人员普遍熟练掌握了自动化业务。
    本报讯 汪光鑫、徐承良报道：深夜，东海某海域数艘猎潜艇一门门火炮齐发，一架架敌机被击落坠入茫茫大海；一颗颗深水炸弹爆炸声震海空，数十米高的水柱直冲海面，被我捕捉到的“敌”潜艇全部葬身于海底。这是海军某猎潜艇大队苦练夜间行、攻、防及实际使用武器演练的场面。
    为适应立足现有装备打赢现代海战的需要，这个大队今年把重点放在夜训上，通过训练克服弱项，缩短与实战的差距。截至9月份，这个大队已先后完成了夜间进出港、夜间雷达避碰、夜间起抛锚、夜间救生、夜间人力舵航行、夜间火炮攻击、夜间布雷、夜间防潜、夜间攻潜、夜间防御等十多个夜训课目。在整个夜训实施过程中，这个大队高标准严要求，有意识加大训练难度、强度，提高训练层次，使夜训最大限度贴近实战。通过夜间航行、火炮攻击、布雷、防御、攻潜等十多个难度大、战场环境相对复杂的高难课目训练，使这个部队整体夜间作战能力有较大幅度的提高。
〖-ZW/正文〗
