〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设高素质的技术干部队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军装备技术保障已走上了战保一体的轨道，集团军以下组建了技术部，统管主战装备的技术保障，这是一个重大转变。当前，造就一支思想过硬、技术精良、作风顽强的技术干部队伍，是做好装备技术工作的关键。
    面对新的形势和任务，我军装备技术干部队伍建设尚有许多不足：专业技术干部缺编多，与新的编制体制不适应；现有技术干部的文化素质和知识结构与现代化的要求不适应；技术骨干难保留，与技术队伍建设的目标不适应。上述新情况新问题的出现，要求在专业人才培养和技术队伍建设上，确立新的思路和对策。
    实行一体化管理。装备技术干部的成长使用有其自身的规律性。从有利于加强装备技术干部队伍建设的角度考虑，应该由军区技术部统一负责直属装备技术保障单位干部的培养、使用以及管理工作，参与指导集团军以下部队装备技术系统的干部队伍建设，从组织系统上保证装备技术干部的培养、管理、使用一体化。
    建立人才培养新体系。我军技术保障院校大多是按原炮兵、工兵、装甲、防化等技术兵种对口设置的，各院校围绕本兵种设定课程，专业面窄，学枪的不懂炮，学工兵的不懂装甲，“敲锣卖糖，各干各行”，学员毕业后适应能力较差。同时，又缺少专门的技术指挥院校，技术部门的指挥干部、参谋人员没有专门的培训基地。必须改革教育体制，组建全军装备技术指挥学院，培养懂军事、能指挥、精通技术的综合性人才。在专业设置上，要跨越原兵种的界限，按自然科学的相近学科和武器装备的技术构成，区分教学任务。在教学内容上，要加大基础文化和基础理论课的比重，使培养的技术干部具有较深的理论知识，较强的适应能力，既能精通本职，又能触类旁通，熟悉相关学科，达到一专多能。
    稳定技术干部队伍。制定有利于稳定技术干部队伍的政策，适当扩大专业技术干部的比例，提高专业技术职务等级，按所受教育和技术职务等级规定“必要服役年限”。此外，还要制定各类技术干部的长远培训规划，逐步缓解技术干部缺编的矛盾。
    强化在职培训。各类技术干部的培训应紧紧围绕工作职责和任务分工，跟踪世界高技术发展趋势，本着缺什么，补什么，需要什么，学什么的原则进行安排。每个干部每年应有1至2个月的时间集中学习，每隔3至4年能有机会脱离工作岗位到院校复训，不断补充新知识。要不断改进培训方法，采取走出去，请进来，与院校挂钩，在部队设点，招聘现职科研人员和技术专家到部队担当技术顾问，选派优秀干部出国留学进修等形式，广开学路。
〖-ZW/正文〗
