〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻江主席关于加强思想政治建设的重要指示和党的十四届五中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱国奉献优秀干部事迹报告会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年会见报告团成员于永波等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设/爱国奉献优秀干部事迹报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月20日讯 记者卜金宝、曹瑞林报道：为了认真贯彻落实军委江主席关于加强部队思想政治建设的重要指示和党的十四届五中全会精神，大力宣扬广大官兵艰苦创业、无私奉献的模范事迹和革命精神，由总政治部组织的爱国奉献优秀干部先进事迹报告会今天在京举行。
    中央军委副主席张万年会前亲切会见了报告团全体成员。他代表军委江泽民主席和军委其他领导同志向大家表示亲切问候，并称赞这些同志是全军干部的优秀代表，要求全军官兵特别是各级领导干部都要向他们学习。他说，这些年来，军委江主席对我军的思想政治建设非常重视，对军队思想政治建设和干部队伍思想作风建设提出了很高的要求。我们要很好地学习贯彻。要认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，在解决政治方向、政治立场、政治观点、政治纪律、政治辨别力和政治敏锐性等问题上下功夫，加强党性锻炼和世界观改造，进一步增强抵御腐朽思想文化侵蚀的能力，以对部队建设高度负责的精神，埋头苦干，扎实工作，争创第一流的成绩。中央军委委员、总政治部主任于永波参加会见并出席报告会。
    参加这次爱国奉献优秀干部事迹报告团的17名同志，是由全军各大单位推荐的。他们是总参工程兵工程学院院长钱七虎、总政歌舞团演员克里木、第四军医大学全军消化疾病研究所主任樊代明、国防科工委某部政委胡祖臣、海军某部参谋长刘毅、空军某部大队长邹延龄、二炮某部高级工程师黄炳华、沈阳军区某团政委李吉良、北京军区某部副团长方保才、兰州军区某部政委丁德福、济南军区某旅旅长邬援军、南京军区某部卫生所所长汪金陵、广州军区某部政委曹蒲生、成都军区某团团长王立友、军事科学院战役战术研究部研究员左全颠、国防大学外训系学员一队队长康建武、武警西藏总队副总队长嘎金。他们有的几十年如一日战斗在雪域高原的恶劣环境中，不计个人得失，不怕艰难困苦；有的在金钱和权力的考验面前一尘不染，始终保持共产党员、普通一兵的政治本色；有的为祖国科学和国防科研事业呕心沥血、舍生忘死，作出了突出的贡献；有的为建设在未来反侵略战争中过得硬的部队，在带兵岗位上尽心尽责；有的不恋城市的优越环境，甘心情愿地扎根山沟，扎根基层。在他们身上，充分体现了我军忠于党、忠于人民、忠于祖国，全心全意为人民服务的崇高境界和可贵品质；集中反映了广大官兵在改革开放、发展社会主义市场经济条件下，乐于奉献、甘于牺牲的爱国主义精神风貌。
    近年来，全军各级党委和部队坚定不移地贯彻落实江主席关于加强思想政治建设的重要指示，以树立革命人生观为核心，以干部特别是领导干部、领导机关为重点，贯彻整风精神，广泛深入地开展“四个教育”，有效地提高了广大官兵的思想政治觉悟，促进了部队思想风气的转变，带动了军队党的建设和干部队伍建设，推动了以军事训练为中心的各项任务的完成，同时涌现出了一大批坚持正确的人生观、价值观，自觉实践爱国奉献、艰苦奋斗精神的先进典型。报告团的同志，就是这些先进典型中的突出代表。
    今天的报告会上，丁德福、钱七虎、邹延龄、嘎金、王立友等5名同志的报告引起了与会官兵的强烈共鸣和热烈反响。
    总政治部副主任周子玉主持报告会，副主任徐才厚在会上讲话。三总部领导熊光楷、杨德清，驻京各大单位、武警部队及总部有关部门的负责同志也出席了报告会。
    据悉，报告团将在近日到驻京部队各大单位作巡回报告。
〖-ZW/正文〗
