〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握时代主题勇立变革潮头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰勇南争旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究/战争思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代，是历史发展的阶段，也是理论思维的起点。纵观人类战争史，任何一个历史时代的军事理论与战法运用，无不是同时代军事变革的“浓缩”。春秋时期的“毁车为行”、“胡服骑射”，开创了从车战到步骑兵的时代；19世纪拿破仑创造的散兵战术，把作战方式从冷兵器推向火器时代；第二次世界大战军事理论的空前繁荣，迎来了完全意义上的机械化战争时代。
    当今，我们又进入了一个崭新的历史时代。理论家称这个时代是集多种变革于一体的交汇点，是历史向新阶段迈进的“飞跃区”，在以信息技术革命为核心的“第三次浪潮”推动下，人类社会正由工业文明阔步走向信息文明。与之相适应，在经历了半个世纪的冷战后，一场军事变革的狂澜骤然掀起：新一轮科技大战拉开了智能角逐的序幕，信息战已不可遏止地跃上了军事变革的庭堂，并将成为主宰未来战争沉浮的必然趋势。
    面对当前这场来势凶猛的挑战，我们需要作出反应，对未来战争指导思想、作战原则及战法谋略，乃至军队建设的方方面面进行全新的设计和系统的构建。然而，最首要和最关键的，是调整我们军事理论思维的“基点”。也就是说，要把思维的视野推向时代变革的前沿。正如大海行舟，只有搏击风浪，勇立潮头，才能把握前进的航向，驶向理想的彼岸。
    近几年来，围绕打赢高技术战争这一时代命题，我们在战法研究上出现了空前活跃的势头，以整体战、机动战、电子战、立体战及联合作战为代表的新理论、新战法脱颖而出，使军事研究领域充满从未有过的盎然生机，尤其是我们的军事战略已站在了时代的制高点上，百万雄师正开始向新世纪迈步。然而，最终完成变革还需要付出艰苦的努力，甚至要经受剧烈的阵痛。
    应当看到，我们的战法研究起点还不高，思维的跨度还不大，甚至在咄咄逼人的时代挑战面前，显得有些过于迟钝。十多年前，我们的触角就已捕捉到信息战的征兆，但我们没有把它与军事变革的本质联系起来，理论研究与战法运用只有撞击声，不见火花飞。
    今天研究的目的，是为了明天的应用，而时代的前沿，正是通往明天的最近距离。我们的战法研究要取得实质性的突破，就必须抓住时代跳动着的每一个音符，使自己的思维观念和思维方式与时代同频共振。只有这样，我们的军事斗争准备才能掌握主动，我们的理论大厦才能矗立于闪耀时代之光的根基之上。
    有位理论家说得好，“只有不脱离时代，才能不脱离实际”。让我们的思维从历史的陶醉中醒悟过来，超越自我，战胜自我，勇立于时代变革的潮头，谱写军事理论的时代之篇，未来之篇。
〖-ZW/正文〗
