〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢以豪言抒壮志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部有位指导员，在走马上任之际的就职演说中立下了“连队建设搞不好，决不恋爱结婚”的誓言。初闻此言，多数人只是淡然一笑，心里嘀咕：不过“大话”而已。不曾想两年后，该连真的发生了巨变，由后进一跃跨入了先进行列。原来这位指导员始终没忘自己的誓言，他以此为压力，时时鞭策自己，颇有卧薪尝胆之志。他先后3次拒绝“红娘”的美意，一门心思地工作。正是他不建小家顾“大家”的自我牺牲精神，令部属由衷佩服，并由此激发出全连官兵的热情和斗志，终于使连队跨上了新的起点。
    看来对“大话”有必要做点具体分析，如果简单笼统地把用来抒豪情、言壮志、表达远大理想抱负的豪言壮语也一概斥为“大话”而加以鄙视，那就会压抑人们可贵的进取心，同样是不足取的。何谓“大话”？按辞典解释，是虚夸的话，脱离实际的空谈。所谓“人有多大胆，地有多大产”之类的狂热口号，便是“大话”的杰作，它的危害是有目共睹的。今天，“大话”并未绝迹，这是我们需要提防的。
    但是，我们反对“大话”不能连“洗澡水和孩子一块泼掉”。君不见将士们在出征前的誓师大会上，那气壮山河的豪言壮语，令人精神振奋，豪气勃发，化作了在战场上冲锋陷阵的无敌力量！我们岂能把抒发理想志向和目标追求的豪言壮语也一概视若“大话”而加以否定？古人云：“人惟患无志”、“志大则才大、事业大”。干大事业而无过人的胆识和钢铁般的决心怎么能行？“大话”之所以让人讨厌，皆因是不着边际的吹牛，是并不准备实行也无法落实的空话。而我们用以言志的豪言，则是立足客观现实，在认清自身实力、潜力的基础上，对远大理想、抱负和追求的科学表述。二者虽有貌似之处，却有本质的区别。我们所说“做行动的巨人，说话的矮子”，与表决心抒壮志并不矛盾。我们把理想抱负公诸于世，正是为了树起一面旗帜，给自己施压，让群众监督，也是为统一思想，统一意志，统一行动，实现预定的目标。
    宋人胡宏讲：“自陋者不足与有言也，自小者不足与有为也”。人们知道，几年前还鲜为人知的张家港市，1992年初曾制订了“三超一争”：工业超常熟，外贸超吴江，城建超昆山，样样争一流的工作目标。有人建议把“超”改为“赶”字，给自己留点余地。市委书记秦振华却不同意，他说：“虽然这只有一字之别，但标准截然不同，要争一流，就不能先给自己留退路，只有自加压力才能促成紧迫感，才有动力和活力，否则成不了大业。”一个“超”字，凝聚了张家港人的自信和胆识，这种敢言大志且坚决认真干大事的气魄和自信，已经使今天的张家港成为中国大地一颗崛起的港城新星，走在了全国的前列。
    我们有些同志也想在工作上称雄冒尖儿，却不敢道出自己的雄心壮志，怕被戴上说“大话”的帽子。其实，谦谦君子并不是共产党人应有的作风，我们要的是敢想敢说敢干的开拓进取精神。让我们将“大话”和“豪言”区别开来，摈弃“大话”，敢以豪言抒壮志，做到“言必信，行必果”！
〖-ZW/正文〗
