〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大共识增进友好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――乔石委员长三国之行获得圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印（度）关系/中巴（基斯坦）关系/中埃关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会委员长乔石结束了对巴基斯坦、埃及和印度的正式友好访问，今天满载着3国议会、政府和人民对中国人民的友好情谊回国。
    这次访问是中国重视周边外交和加强同发展中国家关系的重要体现。正如乔石的主要陪同人员、全国人大常委会秘书长曹志所说，这次访问达到了“广泛接触、加深了解、扩大共识、增进友好”的预期目的。
    在这次为期17天的访问中，乔石同3国国家元首、政府首脑和议会领袖以及议会和政府的其他高级官员举行了近20场会见活动，同他们就发展双边友好合作关系和共同感兴趣的其他问题深入交换了意见，并在众多领域达成了共识。
    双方充分肯定和高度评价相互间业已存在的友好合作关系，一致认为，进一步发展在各个领域的双边平等互利合作关系，符合双方国家和人民的根本利益。
    乔石在访问巴基斯坦时强调，加强同巴基斯坦的睦邻友好合作关系是中国坚定不移的方针。巴方领导人也多次重申，巴基斯坦始终把巴中友谊当作其外交政策的基石，并表示了巴方将扩大向中国出口和加强同中国在高科技领域开展合作的愿望。
    中国同埃及和印度都是世界文明古国。灿烂的文化和悠久的历史把中埃人民、中印人民紧密相连。
    乔石和埃方领导人在会见中发出了共同的呼声：希望两国已有的良好关系能长期、持续、稳定地发展下去。
    中印两国人民之间有着深厚的传统友谊。近年来，两国关系明显改善，高层互访不断。访问中，乔石同印方领导人就如何将两国关系继续推向前进等问题进行了坦诚、友好的谈话，并达成一致看法。
    乔石在访问期间多次强调，希望以面向未来的长远眼光看待和处理两国关系，增加信任，减少误会，发展合作。
    印方领导人也表示愿意和中国一起，努力解决两国悬而未决的边界问题，完全落实1993年9月签署的维持边界和平与安宁协议的各项措施。
    访问中，乔石不仅认真听取了3国领导人对各自国家所处地区的形势的看法，而且阐述了中方对南亚和中东问题的一贯立场。
    乔石希望南亚各国和睦相处，互利合作，共同发展。他认为，彼此间存在的历史遗留问题可以通过协商妥善解决，以维护南亚地区的和平、稳定与发展。
    关于中东局势问题，乔石十分赞赏埃及在穆巴拉克总统领导下为推动中东和平进程所作的积极努力，并衷心希望这一地区的和平进程继续发展下去。
    议会外交是中国对外交往的重要组成部分。乔石在同3国议长的会见中，向他们介绍了中国全国人大及其常委会的立法工作情况，并表示希望双方继续开展多层次、多形式的友好交流，加深理解，增进友谊，为推动国与国关系的发展作出贡献。
    访问中，乔石还特别注重同基层民众和企业界人士的接触。在巴基斯坦，他出席了具有广泛群众性的拉合尔盛大市民招待会；在埃及，他参观了被列为世界七大水坝之一的阿斯旺高坝；在印度，他向孟买工商界人士发表演讲，还同国际主义战士柯棣华大夫的亲属促膝交谈……
    乔石委员长的3国之行，到处撒下了友谊的种子。人们相信，这次访问必将取得丰硕成果。
    （新华社孟买11月20日电）RW：乔石；外访
〖-ZW/正文〗
