〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战鹰火炮列阵搏杀天上地下共同提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮部队航空兵某师联手检验新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦泳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新战法检验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两个部队驻守一地，去年初，双方经过协商决定，高炮部队将雷达、指挥仪开到空军训练场驻训，双方按现代战争的要求，同场训练，研究摸索出了一套空袭与反空袭的战法。
    10月中旬，战机轰鸣，炮群怒吼，这个高炮部队与航空兵某师同时拉往大罗山区联手演兵，对近两年协作训练中摸索出的战法进行对抗检验。20日凌晨，炮群刚刚开进一峡谷险要地段，数架战鹰便呼啸袭来。只见地面先遣部队迅速摆开“联动防御阵势”，以新的战法在低、中、高空形成多层次密集火力网，使空中部队想借助有利地形跨区突袭地面目标的企图落空。在先遣梯队的火力掩护下，炮兵主力正在穿插编队中机动。突然，天空中传来的电波顿时使炮兵阵地上紧咬战机的雷达停止了转动，集目标跟踪、诸元计算、追踪射击、炮群联动为一体的简易火控系统陷入瘫痪状态。在这千钧一发的时刻，机动中的地面主力部队发起了扇形反冲击，对抗演练进入了白热化阶段。
〖-ZW/正文〗
