〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“明星”镇的女镇长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国模范军队转业干部顾允珍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄亚忠徐真柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流霞飞杯征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顾允珍，女，1943年出生，1960年入伍，1965年提干，在部队机关工作期间多次受到嘉奖，1982年转业时为副团职参谋，转业后被分配到无锡县洛社镇任副镇长、镇长。她由于工作出色，被评为全国模范军队转业干部。
    一听说我们是专程来采访全国模范军队转业干部顾允珍的，无锡市、无锡县人事局的同志们都称赞她说，顾大嫂任洛社镇长12年，使洛社这个千年古镇一跃成为现代化建设中的明星镇。这个镇1986年被列为江苏省首批对外开放小城镇，1989年获国家建设部“全国文明集镇”称号，1990年获“中国乡镇之星”称号，1992年在全国百强乡镇排列中名列第10位，1993年获国家体委“亿万农民健身活动先进镇”称号，1994年获无锡市“工业明星镇”称号。
    党和国家领导人先后到洛社镇视察工作，兄弟省市、各条战线以及国际友人到洛社镇考察、洽谈、参观的人员每年约3万人次。成绩和荣誉是全体洛社人民的，也是顾允珍的，因为她是一镇之长。
    1982年初，顾允珍从总参谋部一个技术单位转业回到无锡县，被任命为洛社镇的副镇长。作为一名女性，从熟悉的工作岗位到一个陌生的乡镇当领导，管理一个“麻雀虽小五脏俱全”的小社会，压力和难度是可以想象的。为了迅速适应新的环境，她在上任后不到半年的时间里，就跑遍了全镇所有的乡镇企业、大街小巷和田间村落，掌握了大量的第一手资料。
    老百姓对这位外柔内刚的女同志非常信服。1983年12月29日，在洛社镇八届人大二次会议上，32名正式代表一致推选顾允珍当镇长，她成为洛社镇解放后的第21任镇长，与历任不同的是，她是唯一的女镇长。
    如今的洛社人都有这样一个共识：顾允珍会用人。
    用顾允珍自己的话说：人才是创业之本，疑人不用，用人不疑。
    无锡县人事局的同志介绍，洛社镇是引进人才最早最多的乡镇，从1983年以来，共引进各类人才215名。
    顾允珍上任不久，到太湖锅炉厂蹲点时，感到只有增加产品的技术含量，才能在激烈的市场竞争中立于不败之地。单凭本厂的技术力量是远远不足的。于是她与厂领导研究，引进人才，研制开发了10吨组合式锅炉，各项设计均达国际先进水平，填补了国内空白，被国家计委评为1989年国家级重大新产品和机电部优质节能产品，产生了巨大的经济效益和社会效益。如今太湖锅炉厂已成为年产值超亿元的江苏省太湖锅炉集团公司。
    在顾允珍的大力倡导下，全镇有92家企业与全国100多家专业科研机构、大专院校挂钩，寻找技术支援，实行联合生产。1989年洛社镇有13个产品获得各级科技进步奖，其中报警设备厂生产的警犬牌温差式火灾自动报警装置荣获国家银质奖，雅西牌仿“野狼”最新型摩托车在1989年全国两轮摩托车拉力赛中一举获得3块奖牌，29家企业获得文明单位和明星企业称号。汽车充电器、微型轴承、玻璃纤维窗纱等产品已打入了国际市场。有4家企业已跻身于“全国最大的500家乡镇企业”行列。工农业总产值从1986年以来每年递增1个亿。
    “为官一任，就要造福一方。”顾允珍是这样说的，也是这样做的。1985年以来，洛社镇建设有了飞速的发展，总长5公里的两条主街成十字贯穿市镇，厂、村、镇全部装了程控电话，3座钢筋水泥大桥横跨大运河，每年投资市政建设的费用达400～500万元。一座现代化的影剧院建成了；拥有200多张病床、一流医疗设施的人民医院矗立起来了；一座兼有文化娱乐多种功能的镇中公园，小巧玲珑，幽雅宜人，吸引了成千上万的居民；文化中心、溜冰场、科技中心、游艺厅、桌球馆、书场等一应俱全。文化中心每天开放22个常规活动项目，每年接待参加各种文化娱乐活动的达80万人次，并成功地举办了古镇三届艺术节、三届科普活动节和两届农民运动会。
    如今的洛社人确实富了，1994年农村人均年收入3765元，乡镇企业职工年平均工资5987元，农民人均住房42平方米，每户农民储蓄平均达2万元。村村通公路，户户通自来水、程控电话、有线广播。小学的入学率、及格率、巩固率、升学率达到4个100％，1990年以来，镇教育投资达3500万元。RW：顾允珍；事迹
〖-ZW/正文〗
