〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“5项发病率”指标一再降低〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区卫生保障能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周菊林张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生保障/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周菊林、记者张建军报道：标志部队卫生健康水平的“5项发病率”指标，日前在沈阳军区再次被改写。据军区最新卫勤统计资料表明，从1990年至今6年间，全区“5项发病率”指标逐年大幅度下降，今年已降到历史最低点，其中传染病总发病率已由3.75‰降至0.9‰，这表明全区部队卫生健康保障能力又有新的提高。
    为变被动的“治”为主动的“防”。军区建立了覆盖全区的军区、军、师、驻军医院四级监测，做到科学预测，准确预报，有效预防，杜绝流行。防疫人员通过对部队中散发的疾病疫情、常见多发传染病免疫接种质量、感染率，以及营区内外昆虫的科学调查和技术监测，预知可能发生的疫情，采取强化免疫、消灭害虫等预防措施，防止传染病的发生。今年，他们在东北部分地区遭受特大洪涝灾害的情况下，全区官兵无一人染病。
    几年来，军区各级防疫部门积极开展卫生监测工作，先后完成了对全区所有团以上营区的水源、水质鉴定和部分生活服务中心的食品卫生调查，及时发现和预报水源、食物污染等问题10多个，确保了部队官兵健康安全。
    微机的广泛应用，使我军部队卫生工作由经验型管理走向科学化管理。军区卫生部开发研制的《卫生防疫综合信息系统》，不仅可以随时提取全区卫生防疫的情况和各种卫生防疫资料，还可以根据部队发生的疫情，自动分析发生的原因及处理的方案，提高了快速、准确、有效处理疫情的能力，使卫生管理逐步实现了科学化。
〖-ZW/正文〗
