〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束访韩和出席亚太经合组织领导人非正式会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏李瑞环刘华清荣毅仁等在人民大会堂迎接回国前江主席会见了日本关西经济界人士并看望我驻日使领馆人员和华侨留学生代表〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合作组织第三次领导人非正式会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月20日电 国家主席江泽民在对韩国进行了国事访问并出席了在日本大阪举行的亚太经济合作组织第三次领导人非正式会议之后，于今天下午回到北京。
    国务院总理李鹏，全国政协主席李瑞环，中央军委副主席刘华清，国家副主席荣毅仁，中共中央政治局委员、书记处书记丁关根，全国人大常委会副委员长田纪云，国务委员兼国务院秘书长罗干，国家经贸委主任王忠禹，化工部部长顾秀莲，国务院外办主任刘华秋等在人民大会堂迎接江泽民主席一行。
    随同出访的江泽民主席的夫人王冶坪、国务院副总理兼外长钱其琛和夫人周寒琼、特别助理曾庆红、外经贸部部长吴仪、特别助理王维澄、外交部副部长唐家璇和李肇星、特别助理由喜贵等同机回到北京。
    到人民大会堂迎接江泽民一行的还有韩国和日本的驻华外交使节。
    新华社大阪11月20日电（记者刘文玉）中华人民共和国主席江泽民顺利结束对韩国的国事访问和出席在大阪举行的亚太经合组织第三次领导人非正式会议之后，今天下午乘专机离开这里回国。
    江泽民主席在对韩国进行为期五天的国事访问中，与金泳三总统举行了会谈，会见了韩国政府、国会领导人及许多政界、经济界人士，在国会发表了重要演讲。这次访问增进了中、韩两国之间的了解，促进了两国友好合作关系，对朝鲜半岛及亚洲地区的和平、稳定与发展将产生积极影响。
    江泽民主席在大阪分别与日本、菲律宾、加拿大、新加坡、墨西哥、澳大利亚和美国等七国的领导人进行了会晤。江泽民主席在亚太经合组织非正式会议上发表了重要讲话，阐述了中国关于亚太经济合作的五点主张，得到了与会者的普遍赞许。
    江泽民主席夫人王冶坪和陪同访问的国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼，特别助理曾庆红，对外贸易经济合作部部长吴仪，特别助理王维澄，外交部副部长唐家璇、李肇星，特别助理由喜贵等同机回国。
    日本方面到机场送行的有：外务省政务次官福田康夫，通产省政务次官大章宏、嘉璇、李肇星，特别助理由喜贵等同机回国。
    中国驻日本大使徐敦信和驻大阪总领事刘智刚也前往机场送行。
    新华社大阪11月20日电（记者橐薄⑽庵厩浚┲泄国家主席江泽民今天在此间会见了日本关西地区经济界人士，并同他们进行了亲切的交谈。
    江泽民在会见时说，他很高兴能在出席亚太经合组织第三次领导人非正式会议之后，会见关西地区经济界人士。他对关西地区人民遭受地震灾害表示亲切的慰问，并祝贺他们在救灾重建中取得了成功。江泽民说，关西经济界对关西地区的迅速发展以及中日经贸合作的不断扩大，作出了积极的贡献。他说，中国正在深化改革、扩大开放，进一步建立和完善社会主义市场经济体制，欢迎日本经济界进一步扩大对华贸易，增加对华投资，不断发展中日两国之间业已存在的互利合作关系。
    江泽民还介绍了中国经济体制改革的情况、“九五”计划及今后的远景规划。
    关西经济联合会会长川上哲郎代表参加会见的经济界人士，对江泽民的亲切会见表示诚挚的感谢，并再次感谢中国政府和人民在关西地震期间给予的关心和帮助。大阪商工会会长大西正文、京都商工会会长稻盛和夫及日中经贸中心会长木村一三等介绍了他们与中国开展经济交流的情况，表示他们对中国经济发展的前景充满信心，愿意进一步扩大与中国的经贸合作。
    出席今天会见的有中国国务院副总理兼外交部长钱其琛、中国驻日本大使徐敦信和驻大阪总领事刘智刚以及关西经济界人士十余人。
    新华社大阪11月20日电（记者谈建荣）国家主席江泽民和夫人王冶坪今天上午来到中国驻大阪总领馆，亲切看望中国驻日使领馆工作人员及在日华侨和留学生代表，并同他们合影留念。
    江主席对使领馆工作人员为中国方面出席亚太经合组织部长级会议和领导人非正式会议所作的准备工作表示肯定。他希望外交官们努力工作，为祖国的现代化建设做出贡献。
    江主席在看望华侨代表时，对在今年一月阪神大地震中遭受损失的关西地区华侨表示慰问。他还祝愿华侨事业发达，并鼓励他们为祖国的统一大业而努力。
    江主席在看望留学生代表时，勉励他们用功学习，将来为祖国的繁荣与昌盛做出贡献。
    国务院副总理兼外长钱其琛等会见时在座。
    图为李鹏、李瑞环、刘华清、荣毅仁等在人民大会堂迎接江主席。
    新华社记者 刘建国摄RW：江泽民；社会活动
〖-ZW/正文〗
