〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“第二癌症”挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年类风湿病专家吴英萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王延林徐生薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗类风湿病研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年，大洋彼岸、东邻扶桑等海外类风湿病患者不少远渡重洋奔向长春空军第七飞行学院类风湿医院。因为这里有个“军中女华佗”――征服类风湿顽症的吴英萍。
    另辟蹊径，独树一帜
    类风湿病，《黄帝内经》称之为“骨痹”。因其难治，被国内外人称为“第二癌症”。7年前，一位被类风湿病剥夺求学权利的女孩上门求医：“好阿姨救救我，我要上学！”这撕心裂肺的哭喊，直刺吴英萍的心尖。正是这个让她阵阵揪心的女孩，使她坚定了另辟蹊径开发祖国中医宝库以制服病魔的决心。文静的她以坚韧不拔的毅力，向类风湿发起了百折不挠的攻击！从浩瀚的药方大海中，她甄选整理了300余种中医验方和100多个西医单方，并凭借现代科技手段对其有效药份进行化验分析。然后，她又依据系统论中关于结构决定功能的原理和西医有关理论，将类风湿病做了科学的分类分型。理论上的突破，促进了她在实践上腾飞。经过了上千次的反复试验，研制出了由80多味名贵中草药配制的“英平诸痹灵”系列药品，共4个剂型，12个品种。经临床验证，对风湿或类风湿性关节炎、强直性脊柱炎等都有显著的疗效。
    一位特级飞行员被严重的腰椎间盘突出症困扰，连走路都要人扶着。服用“英平诸痹灵”仅一个疗程便恢复如初。
    吉林市电业局一位女干部手脚严重畸形。27年来，疾病把她折磨得只剩下一把骨头，常年卧床不起。在绝望中她找到了吴英萍，仅服药两个来月，高增霞奇迹般地站了起来。她欣喜若狂，送给吴院长一块“军中女华佗”的金匾。
    韩国患者朴在正，刚从汉城船舶大学毕业就患上重症类风湿病，生活难以自理，到几个国家治疗，也未能见效。在吴英萍的精心治疗下，仅一个月时间，小伙子完好如初。
    救死扶伤，心系病人
    去年5月，一位农民带着儿子到吴英萍的诊室，扑通一声跪倒在地：“吴大夫，救救我的孩子吧！可我手头没有现钱，先开几副药吃着，待秋后粮食下来，卖了钱我就送来。”
    吴英萍搀起这位农民：“别急，这么远来了，说什么我也不能让你白来，有钱没钱也要治病。”她认认真真地为小男孩作诊断，最后送了一大包药给这位农民。
    一转眼，金秋到了，这位农民真的带着孩子来了，几百里路，他扛了半口袋粘豆包：“尝尝鲜吧！孩子的病连根都去了，吃了40天的药，再也没犯病了。这学期考试门门一百分。是你给孩子一条命，快，给吴阿姨敬个礼！”
    小男孩毕恭毕敬地给吴英萍敬了个队礼：“谢谢阿姨！”
    吴英萍把农民交给她的钱原封不动地塞进小男孩口袋：“这钱留着给你做学费吧，好好学习，将来考大学。”
    为满足广大患者的求医需要，她先后在全国30多个城市建立了医疗点，定时到点巡诊。每到一个医疗点，吴英萍都尽量安排夜间坐车，白天看病。今年8月，吴英萍去成都巡诊，在诊室看病一坐就是一整天，每天门诊量达170余人。3天下来，她臀部长出褥疮，晚上与她同来的金英玉主任给她上药，心疼地流出眼泪。第四天，吴英萍又拖着虚弱的身体笑容可掬地出现在病人面前。
    吴英萍在全国各地巡诊过程中，发现许多才华横溢、事业有成的女科技工作者，正值为国家效力的盛年，却因身患各种风湿类疾病使身心备受折磨，事业和生活都受到了严重的影响。她看在眼里，急在心上。在吉林省妇联和学院党委的支持下，吴英萍代表医院宣布：为那些在科技工作做出突出贡献、享受国务院特殊津贴的女科技人员患者提供免费治疗。机械工业部第一设计研究院女专家宋湛萍，是吴英萍提供免费治疗的上千名女专家之一。
    宋湛萍因长期劳累过度，患上了严重的腰间盘脱出症。由于她从事的设计工作，大都是国家重点工程，时间紧，任务重，一次又一次地失掉了治疗机会，后来发展到只能弯腰走路，疼痛难忍。如今，在吴英萍的精心治疗下，宋湛萍身体已恢复正常。
    奉献为本，志在报国
    吴英萍独创并研制的“英平诸痹灵”为成千上万的患者解除痛苦，她创建并领导的类风湿医院也从小到大，从当初一个偏居一隅的低矮平房的小门诊，发展到今天具有科研、制剂、医疗能力的医疗中心。这发展过程的每一个阶段、每一个脚印，都凝聚着吴英萍爱国奉献的足迹。
    吴英萍的父亲，是1929年参加革命的老红军。1993年初，这位身经百战的老将军因病住院。在他病重的一年多时间里，特别是在切开气管的8次急救中，吴英萍没有一次能守在父亲身边。父亲去世后，她含着眼泪处理完后事，满怀悲痛又拖着疲惫的身躯钻进了试验室。7年间，来自国外和全国30个省市的10万余名患者，在她精心治疗下解除了病痛，她的治疗方法，她的医德，令国内外患者称赞。
    近年来，先后有4位外国巨商看中了她的医术，有的出高价购买她的药方，有的以优厚条件聘请她出国合办医院。她都婉言谢绝。因为她爱生她养她的祖国，爱培养教育她的军队。RW：吴英萍；事迹
〖-ZW/正文〗
