〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为退伍军人就业牵线搭桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访华夏军人退役创业发展服务中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人就业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，不少读者闻知“华夏军人退役就业择业人才交流网络”创立后，纷纷来电来函询问有关人才交流网络的情况。为此，笔者走访了华夏军人退役创业发展服务中心负责人，就有关问题作了咨询。
    问：华夏军人退役创业发展服务中心属于什么性质的机构？
    答：该中心是在国家和军队有关部门的关心支持下成立的全国性服务机构。它的宗旨是组织和协调全社会的力量，为全军每年即将复员退伍的军人和已到地方的复员退伍军人创业发展提供全方位服务。这个中心的业务范围很广，其中一项就是开办人才交流网络，协助政府职能部门为复员退伍军人沟通安置渠道，定期或不定期地举行全国或地区性的这类人才的供需交流会，并为军地两用人才的开发使用探索路子。
    问：进入人才交流网络的复员退伍军人能得到哪些服务？
    答：这个人才交流网络是一种民间组织形式，是国家安置部门工作的延伸和补充，对网内人才的安置工作是非指令性、非强制性的，靠我们竭尽全力去协调关系、疏通渠道、提供信息，在供需双方架起沟通的“桥梁”。如，编纂退伍军人人才名录，为他们登报待聘；定期不定期地召开人才交流会，让用人方和求职方当面洽谈选择；为求职人找准择业“热点”，分析市场动向，捕捉用人信息；帮助用人方代理或代办聘用业务。这个网络还与全国各地职业介绍所、人才交流中心逐步联网接轨，实现人才的异地交流。同时，优先为军队企事业单位以及退役官兵创办各种类型的企业提供人才，或直接面向社会各单位推荐人才。
    问：复员退伍军人如何加入这个人才交流网络？
    答：主要以信函联络。程序是：申请入网人得到信息后，先向“华夏军创中心”交纳18.00元登记服务费。交费的方法是由个人通过邮局汇款。当中心收到服务费后，会按汇款人的地址和姓名邮出有关表格，申请入网人将表格认真填写后，邮寄回“华夏军创中心”，其个人有关资料经分类处理后，储存于电脑之中。若网内人才为用人单位选中，中心将通过库存的联系地址和电话与申请人联系。
    当个人有关资料输入电脑后，中心发给入网人员一个编号登记卡，持卡人有查询和更改个人资料的权利。此卡的有效期为3年。在有效期内，持卡人如其基本情况有变动（地址变更、学历变更、增补专业技能等），可以享受3次更改资料的权利。有效期满或本中心已为服务对象介绍工作成功，原卡即作废。若要延续网存期限，需重新办理登记入网手续。
〖-ZW/正文〗
