〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重读《清贫》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书感想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在上小学的时候，方志敏烈士的《清贫》就在我幼小的心灵里打下了深深的烙印。那时简单的头脑虽然还理解不了文中更深沉的内涵，却为方志敏烈士不贪荣华富贵、大义凛然、自甘清贫的高风亮节所折服。《清贫》中所展现的共产党人应有的人生观、价值观和道德观，像一盏永不熄灭的红灯，成为一代又一代青年人健康成长的无形航标。
    60多年过去了，中华大地早已发生了天翻地覆的变化。时至今日，重新捧起方志敏烈士这篇不朽的名作，仍如荆山之玉、龙蛇之珠，璀璨夺目。其深刻、强烈的思想精髓，爱憎分明的政治立场，自然流畅的笔触，不仅是我党我军几十年思想建设的永恒教材，而且在文学创作史上留下了闪光的一页，成为现代散文创作的典范之作。
    以铜为镜，可以正衣冠，以史为镜，可以明得失。两个国民党兵逮住了方志敏烈士，以为逮住了一个发大财的机会。按照他们的逻辑，官儿越大，越心黑腰肥，捞的越多。所以满肚子热望会从方志敏身上捞个千儿八百的。这是他们腐朽的政治和作风所酿成的畸形观念。然而这个欲望在方志敏烈士身上碰了壁。方志敏烈士所代表的是共产党人先进阶级的人生观和道德观，泾渭分明地高耸一个明晰的信念：红军，是人民的队伍，自己的权越大，责任越重；经手的钱越多，越要清正廉洁，一尘不染，方显出人民公仆的本色。这正是共产党人区别于其他任何政党的显著标志。靠了这个标志，我们党才能团结人民从小到大，从弱到强，从胜利走向胜利。这是立党之本，立国之根。什么时候忘记了，什么时候就要失误；什么人忘记了，什么人就要栽跟头。建国以来，我们党已有少数人曾经忘记了这个根本，他们不幸又捡起了那两个国民党兵持有的信念，认为自己的官做得越大，就应该越有权势，越有气派，越有好处才行。于是，滥用职权，营私舞弊，贪污浪费，花天酒地，于纸醉金迷中把自己送上了法庭。当年的张子善、刘青山如此，今天的王宝森之流又是如此。
    俭以养德，廉以砺志。这是古人早就发现的真理。方志敏烈士之所以要求自己“矜持不苟，舍己为公”，就是因为他认准了一个基本规律：“洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜困难的地方”。生活作风，决不是琐碎小事。自甘清贫，也并不是苦行僧式的自讨苦吃，也并不意味着排斥对幸福生活的追求。它本身是一种道德情操，一种保持廉洁，抵御腐朽意识的精神武器。也正因为方志敏烈士平时具有了这种情操，所以当敌人以高官厚禄、美酒佳肴、豪华住宅为诱饵要他投降时，他才有宁折不弯的浩然正气。显而易见，一个人的生活作风，像一面镜子，反射的是一个人的政治志向。一头牛的理想，只不过是一把草；一个贪恋于荣华富贵、“珍馐佳肴，花天酒地”的人，必无远大志向。即使当初曾有过某种理想，随着生活作风的堕落也会丧失殆尽。记得当年刘邦夺取咸阳后，听从大臣们的劝告，把秦王朝的金银财富一概封存，同时约法三章，撤出咸阳闹市，还军灞上。刘邦此举，使项羽的谋士范增大为惊惧，从刘邦“珍物无所取，妇女无所喜”即可断定刘邦其志不小，有取天下之心。历史上许多叱咤风云的人物，都是从生活作风的腐化，开始走向深渊。当年曾第一个使“六国灭，四海一”的秦始皇，一统天下之后，忘乎所以，于是东封泰山，四海巡游，倾国力大修阿房宫，筑皇陵，使“天下苦秦”。结果秦王朝存在不到15年便完蛋了。唐代李隆基，曾有中兴之主的美称，也是功成后迷女色，沉酒乐，最后导致了安史之乱。因此“俭则约，约则百善俱兴；侈则肆，肆则百恶俱纵”为天下至理。故司马光言：“众人皆以奢靡为荣，吾心独以俭素为美；人皆嗤吾固陋，吾不以为病也”。司马光不愧是一个有头脑的政治家。他以朴素的辩证观点，得出了俭素为美，不为病的正确结论。可惜，今天我们许多同志，连这点早被历史证明了的道理都不明白。他们以追求享乐为美，以能贪能捞为快，以挥金如土为得意。把有派头，讲排场，看作是一种了不起的自身荣耀，看作是一种自我身份、自我价值的表现。这不能不说是一种可悲的愚蠢。
    节约每一个铜板，为着战争和革命事业，是毛泽东同志在战争年代向全党全军发出的伟大号召。在艰苦的战争年代，我们需要这种俭朴的精神战胜困难，激励斗志。在建设中国特色社会主义刚刚起步的今天，我们仍然需要这种精神团结人民，奋发努力。江泽民同志多次指出，我们国家人口多，底子薄，基础差，全党同志一定要认清这个基本国情，保持艰苦奋斗的作风。现在，虽然有些地区经济发展较快，人民的生活水平有了较大的提高。但从全局看，我们国家还并不富裕，有些地区才刚刚解决了温饱问题。如果认不清这个大局，盲目乐观，不切实际地追求豪华，贪图享乐，就有可能重蹈李自成进京的覆辙。
〖-ZW/正文〗
