〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求同存异共同发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江主席访韩并出席亚太经合组织第三次领导人非正式会议剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐铁砚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织第三次领导人非正式会议/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月19日，亚太经济合作组织第三次领导人非正式会议在日本大阪城迎宾馆举行。会议结束后村山首相为江泽民送行。
    新华社记者 齐铁砚摄
    11月19日，亚太经济合作组织第三次领导人非正式会议在大阪城迎宾馆举行。这是会议休息时江泽民主席同美国副总统戈尔交谈。
    新华社记者 齐铁砚摄
    11月19日，江泽民主席在亚太经济合作组织第三次领导人非正式会议上。
    新华社记者 齐铁砚摄
    11月20日，国家主席江泽民在日本大阪会见日本关西经济界负责人。
    新华社记者 樊如钧摄
    11月14日，江泽民在韩国国会议事堂向韩国国会和外国驻韩使节600余人发表演讲。这是演讲结束后，全体人员起立鼓掌欢送江泽民。
    新华社记者 樊如钧摄
    11月14日，韩国总统金泳三在汉城青瓦台总统府举行仪式，欢迎江泽民主席。
    新华社记者 齐铁砚摄
〖-ZW/正文〗
