〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站立着离队（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高光林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙增民久久地伫立在病室的窗前，淅淅沥沥的秋雨轻轻地潲在他的额头上。一阵新凉，万千思绪。
    明天，他就要离开部队开始新的生活了。往事如洪水般在脑海里涌腾翻滚，过去的一切在他的眼前旋转着，晃动着……
    1
    1988年7月的一天，孙增民参加训练回来，左腿不知怎么绊了一下，膝部顿时有些疼痛。当时他没理会，以为是走路累的。可是，几天后，连路都不能走了。他到卫生队拿了些药，就躺在床上休息。
    这事让政治处朱俊和主任知道了。他们找到小孙。让小孙卷起裤腿，发现膝关节又红又肿，像个红色的小馒头。
    “疼吗？”朱俊和主任用手轻柔地按着，关切地询问着。小孙说：“有时疼，有时不疼。”
    “去医院看过吗？”
    小孙叹口气说：“看了，没效果。”
    朱主任蓦然想起了部队254医院，听说最近调来一个名医，啥疑难症都能治，便找车送他去医院。
    检查报告很快就出来了：骨髓炎。随后，确诊报告也出来了：重度骨髓炎，左腿必锯无疑。
    听到这可怕的消息，孙增民绝望了。天哪，这飞来的横祸，要我怎么办？孙增民想到了死，他觉得此时唯死才是最好的解脱。
    第二天凌晨，孙增民在洗漱室写了三封遗书，之后向办公楼走去。他想从办公楼的顶层跳下去，结束生命。然而，还未靠近办公楼就被哨兵喝住了。跳楼未遂，他又想到了触电，于是快步朝电工房走去。站在电工房内，孙增民剥开了一根根白色的线芯，尔后两眼一闭，双手握住了导线……没有感觉！怎么回事？停电了……？
    “孙增民！”有个声音从身后传来，小孙猛回头，只见所长王炳义站在身后微笑着，似乎嘲笑他这个可笑的轻生者。
    “电源被我切断了，别费事了。”所长冷冷地说，“孙增民，你是个懦夫、胆小鬼，遇一点挫折就投降了，你真给咱男子汉丢脸！”所长越说越激动，一把抓住小孙的肩头，“听我说，你要坚强起来，有困难大家帮你，谁也不会扔下你不管的……”
    两行热泪，顺着孙增民的脸颊汩汩地流下来……
    2
    在通往首都北京的柏油马路上，载着孙增民的军用救护车正风驰电掣般急驶着。车上坐着孙增民的班长、所长、政治处主任和卫生队军医。救护车在复兴街上一个急转弯，在北京一家大医院门口戛然而止。
    孙增民躺在手术台上。无影灯下，手术剪、止血钳、无菌刀在他的腿上不停地交替移动。一小时过去了，两小时过去了……主治医生无奈地告诉朱主任：“骨髓溃烂、流脓，死骨太多，只有截肢。”
    “截肢？”朱主任仿佛被人用棒猛击了一下，眼睛瞪得又大又圆，“他太年轻，人生的路还长着哪！还有没有别的办法？一定要救救他呀！”朱主任哀求道。
    “不截肢……除非……”主治医生欲言又止。
    “除非什么？”朱主任拉住医生的胳膊急切地问。“除非”就预示着还有别的补救措施。“只要能保住战士的腿，花多少钱都行！”
    根据手术大夫的指点，救护车在北京城转了一圈又一圈，换了一家又一家大医院，终于保住了孙增民的左腿。这对一位失去生活信心的青年战士是多么大的安慰啊！孙增民重又树起了生活的信念。
    3
    躺在洁白的病床上，眼盯着洁白的墙壁，孙增民的泪水溢出了眼窝。他多么想母亲啊！然而，母亲在他当兵头一年就去世了。父亲和继母听说他在部队上得了骨髓炎，感到绝望，与他断了音信。
    刚刚获得一点希望的孙增民，一下子又淹没在哀痛之中。
    “增民，想想你入伍时，遇到什么样困难都不皱眉，意志多坚强。现在，也需要那种毅力啊！你一定要坚强起来，乐观起来！”不知什么时候，所长来到了病床前。
    孙增民的泪流得更快了，他一把抱住所长，大声哭了起来。
    “他们不认你，我们认。咱们团全体官兵都是你的亲人，我们都是你的哥哥。”所长说着把全团部分官兵的慰问信拿了出来。
    4
    通过一年的治疗，病情被控制住了，但却无法根治。望着一块块肌肉跟晒蔫的茄子似的毫无光泽，孙增民的心仍不能平静。从北京转院回部队医院后，左腿的骨头仍然一块又一块地酥脆坏死。任凭医生使尽招数，也不见效果。
    还有没有偏方可治？孙增民的病情牵动着团队每一位常委的心。
    “去长沙看看，听说那里有家医院可治这种病。”有人建议。
    去了，呆了一个多月，花了一万余元，不见效。接着，又去了几个地方，又花了近两万余元，仍不见效。
    “还有哪儿治这种病？”刚由主任提升为政委的朱俊和这回坐不住了。
    “政委，我这里有一家医院治小孙这种病。”一名在家探亲的参谋从湖北打来了长途。
    “具体地址在哪儿？”朱政委抱着话筒，迫不及待地追问。
    “湖北京山县骨科医院。”
    “好，立即起程！”政委放下话筒就下令。
    立即起程？钱呢？众人无语。
    为了给孙增民治病，团里已经欠下了两万多元的外债，至今还没还呢！再到哪儿弄钱去？
    “只要能把我们战士的病治好，砸锅卖铁也干！”政委说。
    朱政委想起了妻弟从老家寄来的钱，那是托他去天津买彩电、冰箱等物品的15000元钱。“先支出来用了，彩电、冰箱以后再说……”想到这儿，政委脸上露出了笑容。
    其他团领导也纷纷想方设法凑钱。
    第二天，王所长和两名军医怀揣3万元钱，带着孙增民坐上通往湖北的列车……
    两年后，孙增民的病奇迹般地好了。他想，是部队首长和战友的爱心化解了我心头的阴影，让我看到了生命的阳光。回乡后，我要告诉父老乡亲，是部队给了我第二次生命……
    窗外，秋雨依然在飘洒着……RW：孙增民；事迹
〖-ZW/正文〗
