〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转战七昼夜后的奔袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬一天凌晨，南京军区某红军团突然接到师指挥部下达的紧急命令：“你团前后道路均被敌炸毁，车辆无法通行，须奔袭至罗冈庙。”根据军用地图显示，出发地至罗冈庙的距离为60公里。若在平时，徒步奔袭60公里不过是小菜一碟。可现在却是在全团已在野外连续转战了七昼夜之后。在这七昼夜中，他们昼宿夜行，连续进行了疏散隐蔽、改变机动路线、反侦察与反空袭、机动中群车加油等8个课目的演练。记者跟随部队机动，看到许多官兵因野外生活节奏紧张睡眠不足而面露疲惫之色，手掌因每天都要构筑工事而布满血泡。对于处于极度疲劳的官兵来说，这60公里奔袭路显得格外艰巨。
    团领导接到命令后，立即拟制行动方案，并分头进行简短动员。6时整，部队如箭一般射出。
    这支创建于红军时期的部队，在战争年代以能攻善守、作风顽强著称。记者在奔袭现场目睹了一幕幕感人场景。团长卢成、政委姚江太和机关干部，坚持跑在队伍的前面。记者看到，一路上，官兵们脸上热气腾腾，身上的迷彩服全让汗水浸透了，仍然速度不减，很多人边跑边唱着歌：“咱当兵的人，就是不一样……”。在奔袭的最后10公里途中，少数官兵两腿迈不动步，大汗淋漓，脸色苍白，身体强壮的官兵便主动帮助他们扛抢，或拉着，或搀着，或两人架一人，一起往前走。新战士尚湖生体质较弱，第一次跑这么远的路，实在跑不动了，战士王阿宝和班长张学军便一人扛一只胳膊架着他走。另一位叫刘兴华的老战士一人扛了3支冲锋枪和一具火箭筒，像这样的镜头在奔袭途中比比皆是。战争年代我军官兵在执行战斗任务中过家门而不入的情景，又在此时重现：炮连战士余存宝从奔袭途中的东桥镇入伍，他行至家门口时，母亲看到儿子，惊喜交集，喊着他的名字，要他回家歇歇，他对母亲只讲了一句话“我有任务，得赶快走！”就头也不回地紧跟队伍前进。母亲眺望着儿子的背影，泪水簌簌地往下流，口中念叨着：“懂事啦，出息啦……”他们提前55分钟到达目的地，无一人掉队。全团比预定时间提前半个小时完成奔袭任务。奔袭完毕，宣传股干事秦培憬撩起裤管，记者看到他膝盖上因淤血出现了两块紫斑。团长卢成说：“这样的长途奔袭，对培养干部战士顽强的战斗作风和战胜一切困难的毅力，效果确实好！”
    奔袭的队伍途经潘店公路时，“新街酒家”的老板娘孟莲（左）为战士们递毛巾、送茶水。
    本报记者 陈歆耕摄
〖-ZW/正文〗
