〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与吉尔吉斯国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就建立和加强两国军队间的交往与合作交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧刘朝晖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中吉（吉尔吉斯）军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月20日电 （记者杨国钧、实习生刘朝晖）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在钓鱼台国宾馆与吉尔吉斯斯坦国防部长苏班诺夫中将举行了会谈。宾主就建立和加强两国军队间的交往和合作深入交换了意见。
    迟浩田对苏班诺夫第一次访问中国和中吉两国军队的首次高层次交往表示欢迎。他说，发展与周边国家的友好合作关系是中国全方位外交的重要方面。迟浩田强调，中国十分重视与邻国吉尔吉斯的关系。中吉两国有着传统的友好合作关系，中国人民和军队对过去的苏联红军和吉尔吉斯人民有着深厚的感情。建交以来，两国在各领域的合作不断扩大。
    迟浩田在介绍了中国对周边国家的政策，特别是对中亚国家的政策后说，目前，中国与独联体所有国家的友好关系都在稳步发展。这为加强中国与吉尔吉斯及其他中亚国家在各领域的友好合作，包括军队之间的关系提供了良好的基础。在向客人介绍中国积极防御的国防政策时迟浩田说，中国不与任何国家建立军事同盟，不在任何国家建立军事基地。军队的主要任务是捍卫我国的独立、主权和安全，维护祖国统一，保卫人民的和平劳动。
    迟浩田表示相信，苏班诺夫部长的来访将有助于促进两国军队的合作迈上新台阶。
    苏班诺夫说，吉尔吉斯军队很高兴能与中国人民解放军建立直接联系。他还说，吉尔吉斯重视与中国的关系，希望建立和扩大两国人民和军队之间的友好关系，并加强经验交流。
    中国人民解放军总参谋长助理熊光楷会谈时在座。RW：迟浩田；接见外宾
〖-ZW/正文〗
