〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在社会变革中提高后勤保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保障力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争胜负不仅依赖于军事力量，而且主要地取决于综合国力，这已经成为大家的共识。所谓综合国力，不仅包含着军事、经济方面的物质力量，也包含着政治、心理方面的精神力量；不仅包含着已有的实力，也包含着现有的和发展的潜力。这种新的理论和思想观念，打开了军人寻求战争制胜之道的新思路，同时，也开阔了提高后勤保障能力的眼界。
    我们国家的改革开放释放着增强综合国力的巨大精神能量和物质能量，也为整个军队建设创造了不可多得的有利条件。邓小平同志一再强调，“要善于把握时机来解决我们的发展问题。”（《邓小平文选》第三卷第365页）
    新的历史时期，国家以经济建设为中心，仅改革开放15年多的时间就实现了美国花费50年、日本花费30年才能实现的经济发展目标。这一巨大成就，为国防事业发展提供了更加雄厚的经济实力，有利于缓解军队供需矛盾，从根本上提高后勤保障能力。同时，也为在各项经济建设中寻求与国防建设同步发展创造了条件。涉及后勤保障方面，像在国家进行生产力布局的调整和战略后方基地建设时，适时提出军队战略后方基地建设的需求；把后勤装备科技发展纳于国防和国家科技发展之中，寻求同步发展；把国防交通运输建设纳入国家交通运输事业建设发展之中，同时满足经济的和军事的双向需要等，走军民兼容、平战结合之路，是提高军队后勤保障的有效途径。
    社会主义市场经济的建立和完善，不仅会使市场机制广泛运用于军事经济活动，进一步优化军事资源的合理配置，而且通过借鉴和移植市场经济的有效管理手段、方法和价值规律，将有力地改善和加强我们军队的后勤管理，增进投入产出的效费比，大幅度地提高军费使用效益。譬如，可利用日益发展的各种生产生活资料市场，实行军地通用物资的就近就便筹措供应；利用建立现代企业制度，发展集团经济的有利时机，与国家大中型企业建立稳定的供货关系，对大宗物资实行集约筹措等。
    科学技术是构成后勤保障能力的重要因素，科学技术的进步是后勤发展变革的先导。伟大的社会变革极大地解放了“第一生产力”，使科学技术的发展以从未有过的高速度驶入“快车道”，为后勤向科技发展要保障力创造了良机。有人统计，目前还处于科学家实验室的技术，将有90％以上具有重大军事实用价值，而后勤科学技术许多是军地通用，不少可采取“拿来主义”为我所用，而不必再费时费力去搞重复研究开发。
    还应看到，社会变革和经济的发展，对经济结构乃至社会结构发生了深刻的影响。以美国为例，第一产业、第二产业和第三产业的比重从50年代开始发生变化，到70年代末，第一产业只占3％，第二产业占25％，第三产业占72％。八、九十年代，发达国家的第三产业比重又进一步提高。有人预言，21世纪将是服务业的天下。我国自改革开放以来，第三产业迅速发展，生产生活社会化服务保障体系日趋完善，这就为军队后勤向社会寻求服务保障拓宽了新路子，使军队特别是驻城镇部队的许多后勤服务保障逐步社会化，从而有效地减轻了军队的负担。
    同时，社会变革造就了平等竞争、优胜劣汰的人才开发环境。这极有利于我们从社会的人才群体中优选和引进军队后勤所需的有用人才。对于部队缺乏而又急需，在短期内很难培养成的后勤人才，可以采取多种方式“引进”。有的可以采取征招入伍或聘用的办法直接引入；有的可以只借其“脑”而不引其人，如聘请专家指导或承包某个项目的研究，或采取长期或短期合作的方式等等，这对于提高后勤队伍的素质极为有利。
    总之，波澜壮阔的社会变革为军队后勤保障所提供的可资利用的精神和物质能量是巨大的，向社会寻求后勤保障力大有文章可做。而要作好这篇文章，则应注重系统的、全方位的思考。
    把“社会”与“后勤”联系起来思考。要把后勤建设放到社会变革的大环境中去，站在社会这个全局谋划军队后勤。用“大后勤”观去审视军队后勤建设，认清军队、国家和社会发展对后勤的需求，选择后勤发展道路，谋划后勤建设。只有这样，才能做到全局在胸、方向明、路子对，使后勤建设紧紧跟上时代前进的步伐。
    把“挑战”与“机遇”联系起来思考。当今的社会变革，对军队后勤保障力的提高来说，机遇与挑战同在。二者可以互相转化，只有抓住机遇才能战胜挑战，而战胜挑战又会创造新的机遇。看不到社会发展的“主流”而被“支流”蒙住眼睛就会丧失信心，一味盯着挑战和问题，解决问题往往事倍功半。反之，则能够收到事半功倍的效果。
    把“物质”与“精神”联系起来思考。社会变革，不仅是一场经济变革，也是一场思想革命。邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，是指导我们进行改革和建设的行动指南，在这一科学理论指导下的伟大社会变革实践，引发了许多新的理论、新的思想、新的观念，是新形势下提高后勤保障能力的根本保证。在参与社会变革的实践中学习科学理论，解放思想，更新观念，用科学理论和先进的思想指导实现“保障有力”。
    把“今天”与“明天”联系起来思考。事物发展的辩证法往往是这样，以守旧思想延续“今天”，结果丧失了“明天”，而以创新思想扬弃“今天”，却能创造更好的“明天”。在新时期提高后勤保障能力，必须有预见性，有一点超前意识。社会变革是一个动态的不断发展变化的过程，不仅接连不断地为实现“保障有力”提供精神和物质的能量，也不断地提出更新更高的需求。在这种情况下，我们不能老想今天该怎么办，干什么，而应多想明天需要什么、应该怎么办，以明天的需要来牵引出今天后勤保障的新思路，不断地扬弃一个一个“今天”，创造一个比一个更加辉煌的“明天”。
〖-ZW/正文〗
