〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该错怪指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某舟桥团六连战士冯刚，回老家看望摔伤的父亲，但在离队的第3天就急着赶回连队。只见他径直走进赵指导员的宿舍，拉着指导员的手说：“指导员，我错怪您了！”
    原来，小冯的父亲在干农活时不慎摔倒，造成左小腿粉碎性骨折。当时部队正处在舟桥专业考核阶段，小冯是连队的骨干，当他请假回去探望时，赵指导员考虑到连队的需要，没有同意。不过赵指导员也时时惦记着小冯父亲的腿伤。当他得知一位休假的干部路过小冯的家乡时，就用自己的工资买了些西药和20副中药捎给小冯的父亲治疗腿伤，同时还写去了一封短信，说明小冯暂时不能回家的原因。由于考核阶段工作头绪多，赵指导员没把这些情况告知小冯。小冯误认为指导员是跟自己过不去，而产生了埋怨情绪。训练考核结束，小冯获准15天的探亲假。回到家听父亲一讲，心里很愧疚，一天也呆不下去，急急忙忙赶回连队，向指导员一再道歉。
〖-ZW/正文〗
