〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪高原军旅情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖坤友高美泉杨诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵事迹/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “几度风雨，几度春秋”。千千万万个老战士完成了保卫祖国服兵役的义务，满载荣誉和收获，踏上了归程。留队的战友将永远记住你们为军队革命化、现代化、正规化建设奉献的青春热血和流出的辛劳汗水；各族人民将永志不忘你们为祖国的安危和繁荣富强所建立的光荣业绩。
    在列车即将启动的时刻，我们要衷心地道一声：一路平安！此一去，天涯海角，开创新业；看前程，锦绣河山，风光无限。党的十四届五中全会制定的宏伟蓝图就是指引我们前进的光明灯塔。不论相距多么遥远，我们都会心心相印，携手共登攀！
    再见，亲爱的战友。祝你成功！
    ――编者
    在“西部奇路”川藏公路上，一辆辆“铁骑”碾过高原奇路。10月，记者在川藏线采访，见到一个个老战士干劲不减，把一腔赤诚融进冰河雪山，也把一串串故事永远留在高原奇路上。
    张政军：二郎山上7昼夜
    折腾了一天一夜，汽车还是瘫在海拔3437米的二郎山巅。汽车要换件修理，材料得由专业军士王显春和修理工回团领。当了5年兵的张政军第一次品尝到被困山巅的滋味，4袋鸡汁方便面和2.5公斤水蜜桃是他的全部食粮。
    黄昏，小雨不停，饿急了的张政军就着3个桃子嚼了半袋方便面，在这前不着村后不着店的山巅上，他得省着吃。
    张政军吃下最后半袋方便面时，已是第4天了。一地方车司机提出用3个旧胎换张政军的3只新胎，每只补差价500元，还送他几盒糕点。张政军一听火了，整整军装，笔挺站立：“让你乘机捞油水，我这几年兵白当了！”说得那人灰溜溜的。饿慌了，张政军钻树林找可食的嫩草嚼，刺鼻的辣味搅得胃翻江倒海。
    第7天下午，王显春提着材料赶到了，他看着虚脱得靠在驾驶室里的张政军，眼含热泪，端端正正地向这位可敬的老兵行了个军礼。
    康厚建：驱车万里写风流
    当了6年兵，跑了6年高原路，某团三营老战士康厚建把一串辉煌的数字刻在军旅史册上：他6年中35次进藏运输，安全行驶15万公里，相当于绕地球运行3圈多。
    每月65元津贴的康厚建，探亲回家买不起两件象样的礼物。他自豪地指着随身必带的军旅相册对家人说：“那崖上4根木棒棒叫独木桥，我们就开车从上面过。”前年退伍前夕，家乡一个在海南办公司的大老板瞄上康厚建的技术，脱口而出：“到海南去帮我开车，月薪2000元。”康厚建这个农村娃谢绝了；去年退伍时，同一个教练车上跑出来已退伍的战友劝他去开客车，一月至少挣1800元，康厚建同样谢绝了。苦也罢，险也罢，康厚建对川藏线情有独钟，他说：“只要部队需要，我愿跑一辈子川藏线。”
    王建立：“东风宾馆”苦犹荣
    记者碰见老战士王建立时，天已黑尽，他正钻进车厢安“床”睡觉。汽车兵戏称车厢叫“东风宾馆”。他把头探出来和记者聊天：“睡惯了。”
    说者轻飘飘，听者沉甸甸。王建立在川藏线穿梭5年，往返“西部奇路”25趟，除生病睡了两夜兵站大通铺外，其余全睡车厢。王建立也睡出一份骄傲：5年中，他承运的250吨进出藏物资无一亏损短少，无一霉烂变质。为此他付出的是患上严重的风湿关节炎和胃病的代价。
    车队到达昌都终点站，由于仓库人手少，车队自己御货，王建立主动帮战友扛包，从早上8点到下午5点，26台车的货，他和战友一件件地扛，关节炎和胃病一齐折磨他，扛完最后一包，他昏过去了。战友们把他救醒时，营长温开合当即宣布给王建立嘉奖一次，在官兵心中，这是“分量最重”的嘉奖。
    王坤：悬崖险道驾“铁马”
    10月1日，国庆节。老驾驶员、五连炊事班长王坤驾着14号车受阻通麦102道班。半座山体滑坡，把数百米傍山道卷入河中，道班工人攀着凹凸的山壁重新凿出一条便道，其中有一处缺口是4根3米多长的木棒搭起的便桥。
    车队受阻险道，一旦再次塌方，后果不堪设想。王坤仔细察看了便道，决心“闯过去”。汽车沿着倾斜的泥泞便道紧贴山壁缓缓而行。他明白此时生和死只半步之遥。王坤稳稳地修正方向，车轮碾上独木桥，一昂头爬上陡坡，再拐过急弯，汽车终于通过便道，成功了！
    王坤停了车，擦去额上沁出的冷汗，举手止住身后准备启动闯关的车辆：“我有成功的经验，这关我来闯。”王坤把8台车安全地开过“生死线”。
    吴战争：“西部奇路”打胜仗
    狂风席卷雪团，把海拔5008米高的东达山搅得一片浑浊，四连车队陷入了困境。
    “路在哪？”孟连长停下车，只见四野银白。
    “连长，我来探路！”八班长吴战争来到车头前，老战士李良卿、刘光华也赶过来，3个人手拉着手，凭着记忆在雪地里一步步寻找着公路的轮廓……
    在这条“西部奇路”上，官兵们将随时迎战雪崩冰川、泥石流塌方等各种猝不及防的自然灾害。“你不打败它，它就打败你”，雪路上，吴战争摆起他的“战绩”：
    在白马沟，山体滑坡阻断了冷曲河，冲毁了100多米公路，他们头顶飞石脚踩急流，用钢绳套住几吨重的石头开车拖，硬是在河岸边重新开出一车宽的便道来。
    吴战争讲起这些，一脸荣光：“不上川藏线，体验不到这份打‘胜仗’的自豪！”
    老兵风采
    训练标兵传真经
    一级厨师留绝技
    最后一次搞卫生
    一丝不苟擦武器
    再给大爷喂次药
    耐心辅导新战友
    坚守执勤第一线
    本版照片由宋怀忠、吕建荣、王卫东、吴言林、王靖夹、周李、廖振华、蒯春雷摄
〖-ZW/正文〗
