〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孤独的冠军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女子举重59公斤级金牌得主陈小敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界举重锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弯眉细目的陈小敏，一副秀气相。但从她那时常绷紧的双唇，你会看出她是一个好强的女孩。5年前，还是一名农村小学五年级学生的陈小敏，被教练慧眼相中，选进了广东举重队。陈小敏的教练蔡俊成说：“这孩子特别能吃苦，又好强。”在前年的全运会比赛中，教练突然通知陈小敏放弃主项59公斤级的比赛而去参加54公斤级的角逐。十几天时间里她需要“减肥”五、六公斤。陈小敏开始采用蒸气浴、披棉被“捂汗”等法，但效果均不理想，最后，她三天不吃饭、少喝水，硬是使身材“苗条”了下来。
    这次大赛前，最令中国举重队领导放心的夺金项目就是陈小敏“横刀立马”的59公斤级。她的实力至少高出对手5至10公斤，鲜有对手能与之抗衡。同伴们因此叫她“孤独的冠军”。
    在今天的比赛中，陈小敏又以总成绩超过亚军12.5公斤的绝对优势捧得该项目的三项桂冠，并以123.5公斤的成绩打破了123公斤的挺举世界纪录，再一次显示了“孤独冠军”的实力。不过，面对逐步追上来的印度选手，陈小敏说自己很快就要受到挑战，不会再感到“孤独”了。
    （本报广州11月20日电）RW：陈小敏；事迹
〖-ZW/正文〗
