〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界举重锦标赛继续进行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我男女力士再取四金二银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界举重锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在下午结束的女子59公斤级比赛中，18岁的广东姑娘陈小敏实力超群。在10名参赛选手中，她先是以92.5公斤的成绩夺得抓举冠军，随后又挺举起123.5公斤（名次成绩为122.5公斤）的杠铃，打破了该项目123公斤的世界纪录，并以总成绩215公斤荣登冠军领奖台。印度选手拉斯米和中国台北选手吴美仪分获这三个项目的亚军和第三名。
    浙江选手占旭刚是今晚男子70公斤级比赛的焦点人物。他在首先进行的抓举比赛中，举起了157.5公斤，比平时训练最好成绩还多出2.5公斤。土耳其著名运动员古勒尔也抓举起157.5公斤，但由于他体重比占旭刚轻，因此获得这个项目的金牌。同样令人遗憾的是，在挺举比赛中，占旭刚和体重比他轻的匈牙利选手阿蒂拉都举起了190公斤，但也只能屈居第二。占旭刚最后以总成绩347.5公斤为中国队夺得了今天的第四枚金牌。
〖-ZW/正文〗
