〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵的留言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身居群山之中的炮二连18位老兵眼瞅着离队日期已临近，个个都急得团团转。按照二连老规矩，临离队前，每人均将在连队当兵的感触浓缩成二三十字留言题在连史册上，时至今日无一人想出精美言辞。
    正午的时候，常和二连同饮一井水的下王村村民王老二又挑着两只木桶，翻过一座小山头来到二连那口12米半的深井挑水吃。“准是村里那口浅井又干枯了。”“有了！”二班卓上士一拍大腿。
    翌日，下王村东头突然来了群穿迷彩服的兵，扛着镐头，拿着锹，其中还有位镇上的打井师傅。“就这儿。”“挖！”村民们以为又是“蓝军”、“红军”搞演习，也没多问。
    转眼间，时间到了，宣布命令，托运行李，订好了车票。当绿色141卡车载着摘掉帽徽、领花的战士翻过山头时，指导员一拍脑袋：“糟啦，他们留言还没写。驾驶班长，出车追。”
    “别追啦，别追啦。”正在这时，下王村村长扛着面“第二故乡好战士，临走挖井为村民”的锦旗来到二连。
    这留言倒满实在！指导员说。
〖-ZW/正文〗
