〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预算危机缓解象驴之战未休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场闹得沸沸扬扬的美国预算之争到19日晚总算告一段落。白宫与国会达成妥协，使得从14日开始“赋闲在家”的80万政府雇员终于又有班可上。
    1981年以来，美国因政府与国会在预算问题上发生争端而引发的危机已有过9次，而导致部分政府机构关门的就有4次。此前历时最长的是1990年10月布什政府的一次“关门停业”，计有4天。克林顿政府这次又创纪录，一停就是6天。
    美国这次预算之争的主要原因是，40年来首次控制国会参、众两院的共和党想对预算大动手术，该党提出要使每年高达2000亿美元的赤字预算在7年内实现平衡，并要大量减税，减少社会福利和医疗补助开支。这不仅与民主党提出的在10年内实现预算平衡的目标相左，而且会直接打击主要属于民主党选民的社会中下层。克林顿再三权衡，决计不上共和党的圈套，便与国会较开了劲。10月初，新财年开始运转，但拨款议案却因白宫、国会之争而迟迟不能定盘。为维持联邦政府正常运转，克林顿于9月底签署了临时拨款法案，然而该法案只能允许政府开支运转到11月13日。眼看就要火烧眉毛了，共和党控制的国会却于11月上旬通过两项临时开支法案，并在其中附加了提高老年人医疗保险费用和在7年内平衡预算的条款，想逼白宫就范。没想到克林顿13日晚在与国会两院领袖等人长谈2个小时后，大笔一挥，将两个法案一并否决。
    克林顿如此一来，顿使40％的联邦政府雇员即80万人自14日起成了“待业人员”。除了公众保健、安全、防务等必不可少的部门外，包括执法、国防、驻外使馆、公共卫生、旅游、福利等在内的众多政府部门纷纷贴上了停业告示。没有厨师侍候的国会共和党议员中午吃不了饭，不能饿着肚子辩论，只好吃比萨饼充饥；连克林顿身边也有两个发言人被视为“闲人”，被通知回家休息。仅14日一天，美国就有上百万人受政府关门的影响而无法正常生活。老百姓怨声载道，而白宫与国会却充耳不闻，继续斗法。为此，克林顿无奈取消了大阪之行。经过6天较量，白宫与国会才达成了恢复政府部门正常运转的协议。
    这场预算之争表面是围绕预算较劲，骨子里实是共和、民主两党围绕明年大选展开的一场“象驴大战”。双方各不相让，均是为了争取选民，怕失了明年大选的先手。
    舆论认为，为期6天的预算危机虽然暂告结束，但白宫和国会在预算问题上的基本立场并没有改变。国会的临时开支法案也是暂解燃眉之急，只能让政府勉强正常运转到12月15日。12月15日之后又将如何呢？在这之前双方能否达成长期预算协议？克林顿在记者招待会上的回答是：“我不知道。”
    未来一月中“象驴大战”结局将如何？世人只能骑驴看唱本――走着瞧了。
    下图为11月17日，美国众院议长金里奇（左）等在众院通过一项要求白宫在7年之内平衡预算的议案后，接受记者采访。
    新华社记者 宋晓刚摄
〖-ZW/正文〗
