〖ZQ/总期〗13829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区大力整顿医疗卫生秩序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗撤销编外医疗机构52个；收回出租诊所招牌64个；遣返无证游医等152人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟友国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗卫生秩序整顿/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间以来，少数基层单位乱打招牌乱办医。有的擅自开设编外医疗机构，冠以部队番号、代号，聘请地方游医，在医疗条件简陋和质量低下的情况下对社会行医。有的单位片面追求经济效益，将部队诊所或招牌承包出租给地方人员，给个别不法分子以可乘之机。为此，广州军区司政后机关联合下发了《关于严禁擅自开设编外医疗机构的通知》，重申：部队师以下卫生单位一律不准开设编外医疗机构；各驻军以上医院、疗养院和机关、院校门诊部严禁在营区外擅自开设医疗机构，编制内扩展业务技术项目，必须报军区有关部门批准；各类卫生所、医疗所、防疫队一律不准在营门、街道悬挂与其卫生机构实际名称不符的“医院”、“门诊部”和“专科门诊”等招牌；军队在职和离退休人员不准以租赁、承包形式挂军队招牌开设门诊、诊所；任何单位和个人不得擅自招聘地方人员到军队医疗机构从事医护工作和承包诊疗业务。
    8月中旬，在各单位自查自纠的基础上，军区派出军务、卫生部门组成的清查整顿小组，对全区内现有医疗卫生机构进行彻底清查整顿。他们从军区机关开始，一个单位一个单位地查，对不符合规定的编外医疗机构，一律撤销关闭；对不符合规定的招牌，立即摘取；擅自出租承包给地方的诊所，立即中止合同收回；对不符合规定、手续招聘的医生和冒牌“军医”，立即辞退遣返。与此同时，各城市警备区也依据通知规定，把整顿医疗卫生秩序纳入经常性城市警备工作，实施有效的监督纠察，发现一起，查处一起。
〖-ZW/正文〗
