〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕人说“小气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈震怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或许是从小长在农村，亲眼目睹了父母挥汗劳作的辛苦，且家中弟兄姊妹多，一直很贫穷的缘故，自我懂事之后，就知道父母面朝黄土背朝天挣钱的不易。这种心理一直伴我到部队，每当津贴费下发时，我都要精心计算一番，绝不乱花一分，并告诫自己，宁愿自己省点、抠点，也不能向父母开口要钱要物。
    去年春节我第一次探家，在此之前我随连队参加野外训练，人似乎瘦了些，我本没在意，可母亲看到我这个样子很心痛，说：“你现在正是长身体的时候，不能太省了，该花的钱要舍得花。”说罢，就打开一个裹得很紧的布包，取出200元钱塞给我。望着手中的200元钱，我的眼眶刹那间湿润了。也许，这点钱对那些“款爷”们来说根本不算什么，但对仅靠耕作几亩地为生的我的双亲，他们为此付出了多少心血和汗水！况且，年一过，春耕又到了，家中急需要钱买肥料，我怎能忍心收下这钱呢？我把钱推给母亲说：“这些钱我用不着，部队每月发津贴费就够花了。”母亲见我态度很坚决，只好把钱收回了。
    由于我平时不怎么舍得花钱，难免有人背后或半开玩笑地说我“抠门”、“小气鬼”什么的。但不管别人怎么看我，我都不在乎，比起有些平时花钱大手大脚，动不动就向父母开口要这要那的人来，我觉得自己做得没什么不对。当兵三年来，我不仅没向家中要一分钱，还把节省下来的钱寄回了家。这样做既培养了自己独立生活的能力，养成了勤俭节约的好习惯，又继承和发扬了我军优良传统，促进了军营好风尚的形成。
〖-ZW/正文〗
