〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对金钱慎之又慎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养怎样正确对待金钱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/勤俭节约/金钱观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者曾听到两则十分耐人寻味的故事：一则是一位老教授问女儿的男朋友：“是挣钱容易，还是花钱容易？”小伙子脱口而答：“挣钱不容易，花钱容易。”老教授听后语重心长地说：“记住，凭诚实劳动挣钱不容易，做到正当合理地花钱更不容易。”另一则是一位上校团长回乡探亲，归队时年迈的父亲拉住他的手说：“孩子，你这个上校团长是花几十万元都买不来的。可是，如果你贪污受贿几千元，就会把它‘卖’掉。千万不能贪钱财而丢父老乡亲的脸啊！”面对怎样对待金钱这道人生课题，两位老人对子女的提醒和嘱咐确实让人深思。
    在商品社会，没有钱就无法生活，这是不刊之论。但获取金钱必须通过正当途径，这就是诚实劳动，合法经营。这样赚钱虽不容易，但光明正大，无愧于心，挣得坦然，富得光荣。善良正直的人们，谁都希望自己的子弟生活富裕，不愿看到他们受穷。但是，他们懂得，只有通过诚实劳动和合法经营挣来的钱，才是干净和可靠的；不劳而获是可耻的。因此，他们都提醒自己的子弟走勤劳致富之路，不能为了捞钱而不知荣辱廉耻，不择手段，甚至伤天害理。那些通过坑蒙拐骗、巧取豪夺等非法手段获取金钱的人，必定受到人们的唾弃，迟早要受到法律的制裁。
    有了钱，就有个如何花的问题。花钱不仅是个人的私事，也是一种社会行为。作为军人，花钱要特别注意符合法纪和道德规范，注意社会影响。那种“我自己的钱，想怎么花就怎么花”的看法，显然是片面的。自己的钱花法不妥，不仅不利于个人身心健康，影响家庭幸福，而且会造成消费误导，污染社会风气，浪费社会资源。至于说花钱去干违法乱纪之事，更是法律与纪律所不允许的。可见，花自己的钱也不能随心所欲。我们中华民族自古就有节俭的传统美德，节俭不仅是珍惜劳动成果的表现，是积累物质财富的途径，而且是加强品德修养的一个重要方面，在今天，还是社会主义精神文明的重要内容。一个人只有养成节俭朴素的良好习惯，才能自觉抵制腐朽思想文化和生活方式的侵蚀；一个社会只有形成勤俭节约、艰苦奋斗的优良风气，才能有效地遏制讲排场、摆阔气、比豪华等奢靡之风。
    再说，人一旦养成了花钱大手大脚的坏习惯，如果财力不济，就容易产生贪、偷、骗、挪等种种不良念头，就会渐渐忘掉法纪、公德、伦理、人格，走上邪路，后果也就大大堪忧了。这就叫“贪则多失”。正如一位哲人所说的：“如果你把金钱当成上帝，它就会像魔鬼一样地折磨你。”因此，面对金钱，我们不能不慎之又慎，不能不多加自警。
〖-ZW/正文〗
