〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师加强监督机制确保专款专用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练经费全部用在习武场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余乐斌董申春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余乐斌、董申春报道：5月中旬，南京军区某师刘师长就训练经费落实情况到基层调查时，基层干部们高兴地说，训练经费用到了训练场，再也不是任人切割的“唐僧肉”了！
    年初，刘师长在所属炮团检查工作，发现这个团只有一个器械场，场上有3副器械已坏。问及此事，团里说训练经费紧张。刘师长纳闷：这个团每年从生产收益中拿出七八万元补贴训练，上面的训练经费每月都如数下发，难道一个器械场还修复不了？他进一步调查发现，训练经费没有完全用到训练场，有相当一部分被当作“唐僧肉”分吃了。装修作战室、购置办公用具、买书、订报刊等等，只要与训练沾一点边的，就向训练经费伸手。
    师党委对训练经费做不到专款专用的现象十分重视。他们组织师、团机关进行整顿，端正指导思想，切实摆正军事训练的中心位置，开展训练经费使用自查活动。同时，他们建立和完善训练经费落实的监督机制，制定了措施，规定首长机关不准随意占用和挪用训练经费，确保训练经费真正用到训练场。对违反规定占用训练经费的部门及有关干部，一经发现坚决查处，确保了训练经费落实到训练场。
〖-ZW/正文〗
