〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实搞好军转安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯学明何政模余晖傅子夜滕安李福刚李天明赵庆山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西实行军转安置工作领导责任制
    本报讯 冯学明、何政模报道：广西壮族自治区党委、政府最近作出决定，在全区实行军转安置工作领导责任制，做到一级抓一级，逐级负责。一是强调各级领导要把做好军转工作作为落实讲政治要求的一个实际行动，作为任职期间的一项重要职责。二是维护指令性分配计划的严肃性，确保政令畅通。各地市和区直各部门，对自治区下达的军转安置任务，必须无条件接收。三是定期组织领导干部到部队过“军事日”。
    福建加大指令性计划分配力度
    本报讯 余晖、傅子夜报道：福建省日前召开了军转安置工作领导小组会议，推出了一些新举措。规定凡有增员计划的部门和单位，接收转业干部的数量不得少于其增员计划的15％；所有党政机关和企事业单位不得拒绝接收安置转业干部；对表现突出的优秀团职转业干部，在工作安排、定职定位时给予政策倾斜；营以下军转干部进党政机关，原则上暂不实行考试；在全省各部门、各地市一律采取“增人计划卡”调控的情况下，对接收安置军转干部的单位，不受“增人计划卡”的制约。
    空军培训今年转业的空勤停飞干部
    本报讯 滕安报道：空军党委针对空勤停飞转业干部与地方联系较少、知识比较单一的特点，专门下发了《关于做好空勤停飞人员转业前适应性培训的通知》，并拨出专款，对今年转业的400多名空勤停飞干部进行了认真的培训。他们请大专院校的专家、教授任教，请地方组织、人事和军转部门的领导讲课，以提高他们的适应能力和竞争能力。
    某集团军抓好团职转业干部思想教育
    本报讯 李福刚、李天明报道：北京军区某集团军突出抓好团职转业干部的思想教育，取得了较好的效果。
    针对团职和专业技术9级以上的转业干部对转业安置的期望值比较高的情况，这个集团军下发了《关于进一步加强转业干部管理教育工作》的通知，广泛开展与团职转业干部谈心活动，教育他们发扬我军光荣传统，顾大局、识大体，服从组织安排和经济建设需要。
    总参兵种部加强转业干部离队前管理
    本报讯 赵庆山报道：总参兵种部今年共安排近700名干部转业。为了保证他们思想不滑坡，作风不放松，总参兵种部突出重点，完善制度，从防止发生违法违纪问题入手，加强对转业干部的离队前全程管理，要求他们工作标准不降，作风纪律不散，与在位时一样严格要求自己。
〖-ZW/正文〗
