〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条件不降低名额不突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军采取措施保证司训质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦玉明蒋寒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驾驶员培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 焦玉明、特约通讯员蒋寒报道：今年，某集团军司训队“学开车热”问题得到妥善解决。目前，所训司机进度快，质量好。
    往年，每到开训时，选训驾驶员成了领导的一件头疼事。由于种种原因，造成每个司训连超训几十人。“僧”多“粥”少，训练油料和车辆有限，学兵训练“营养”不良，质量无法保证，给部队埋下事故隐患。
    今年，某集团军把选训驾驶员的权力下放给司训大队。大队党委制订了“公开条件、公开标准、公开名额、公开目标”的选调办法，并在送训前严把三关，即思想关、文化关、身体素质关，一层层严“卡”硬“堵”。司训大队还同各部队党委共同把关。大队派往某师招生的副大队长杨中华回来欣喜地说：“不光是我们有把‘天平’，人家也有一把‘尺子’。师长、政委明确指示，不管是谁，必须经推荐考核，公平竞争，从高分往下卡，卡到谁是谁。”3月底，招生工作结束，条件没有降低，名额没有突破，新老兵比例搭配适度。笔者从司训四连抽查60名学兵，都自豪地说是连队战友信得过才被选来的。从某高炮分队来的学兵李刚说：“连队推荐了12名士兵，结果硬被大队严格的录取制‘卡’掉5名。我很荣幸，所以一定要珍惜组织上给我的这次学习机会。”4月中旬开训以来，大队1000余名学兵已度过了紧张的理论学习、考核阶段。
〖-ZW/正文〗
