〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队战平济南泰山队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天比赛开始以前，昆明突降暴雨。虽然开场前几分钟雨势有所减弱，但湿滑的场地给场上球员完成技术动作造成了一定的影响。
    八一队开局摆出“361”阵形，意在与对手力拼中场，前场只留郝海东一人游弋扯动，并通过8号孙新铭和13号胡云峰的策应积极捕捉战机。泰山队也派重兵布防中后场，在稳守的基础上伺机反攻。开场后7分钟，客队7号唐晓程曾一路带球突入八一队小禁区，给主队后防线造成一次险情。排险后八一队迅速组织反击，16号徐阳从中场一记斜传，落点极佳，可惜及时跟上的两名同伴接连滑倒，痛失破门良机。因为场地原因，上半时双方进攻质量都不是很高，传切失误较多，比赛精采场面难得一见。
    下半时开场后雨势骤急，双方在一片滂沱中奋力拼争。泰山队改用简练实用的长传冲吊打法，试图发挥高大前锋宿茂臻的高空优势。重点盯防他的八一队5号肖坚表现神勇，多次高高跃起，化险为夷。八一队其他队员也都斗志昂扬，连续飞身铲抢，博得场外阵阵喝采，20号王磊和7号潘毅在下半时23分钟和30分钟的两脚远射，更是惊得对方门将张蓬生一身冷汗。
    临终场前，泰山队获角球良机，10号宿茂臻跃起冲顶，球似流星直飞大门，八一队门将姚健一个漂亮的侧扑，将这个看似必进的球奋力挡出界外，为八一队战平实力略强的对手立下了大功。
〖-ZW/正文〗
