〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港各界代表参观驻香港部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度赞扬这支部队武艺精纪律严有文化素养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻香港部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳6月9日电 刘笑伟、特约记者胡训军报道：700名香港各界代表今天参观驻香港部队，高度赞扬这支部队武艺精湛、纪律严明，对香港回归祖国充满信心。
    这次来驻香港部队参观的代表有香港劳工、妇女、青年团体的代表，有工商、教育、社会服务和宗教界人士，还有驻港中资机构代表，在市民中具有较强的代表性。
    下午2时30分，代表们在广州军区副司令员文国庆中将、副政委王同琢中将等部队领导陪同下，兴奋地走向观礼台。
    6月的深圳，赤日炎炎，热风拂面。驻香港部队三军仪仗队的迎宾礼仪拉开了军事表演序幕。在机枪手密集的点射下，一排靶子应声落地，中央军委主席江泽民对军队建设提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，赫然展现在正前方。接着，官兵们进行了侦察兵攀登技术、刺杀团体操、拳术团体操、多能射击、对抗射击、狙击步枪对特种目标射击等9个项目的表演，官兵们精湛的武艺和勇猛顽强的作风，赢得香港同胞的热烈掌声。
    香港同胞还饶有兴趣地参观了步兵旅旅史馆、阅览室和连队，仔细询问官兵的生活、工作和学习情况。官兵们军容严整、举止端庄，表现出较高的文化素养，给香港同胞留下深刻的印象。
    驻香港部队司令员刘镇武少将、政委熊自仁少将向香港同胞介绍情况说，1997年7月1日，我们这支部队进驻香港后，将按照中国人民解放军在建设发展中形成的一整套行之有效的管理制度进行管理。我们将严格遵守香港特别行政区的法律，尊重未来的特区政府，尊重香港同胞，尊重香港的风俗习惯，不干预香港特别行政区的地方事务，为保持香港长期繁荣稳定贡献一切力量。
    香港同胞参观后感慨万分，纷纷表示回到香港后，一定要向市民们讲述人民解放军威武文明的风采。许多香港同胞对记者说，现在距香港回归祖国只剩下380多天，我们对香港的未来充满信心！
〖-ZW/正文〗
