〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让装备质量稳坐第一位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军加强市场经济条件下军品质量工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万军国芳杨玉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军品质量工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    质量，这个牵动全军指战员敏感神经的问题，引起了多少领导同志的关注。
    在海军，从司令员、装备部长到参与研制、监造装备的驻厂军代表，面对市场经济条件下出现的军品质量滑坡现象，以前所未有的力度抓装备质量，上上下下都是一句话：
    让装备质量坐上第一位。
    紧锣密鼓抓“正位”
    4月，海军机关各部门预定的会议大都压缩或降低规格，唯有海装计划的军品质量会议提高了规格，从装备部门的专业会议上升为全海军的质量会议。会议整整开了一星期，司令员张连忠、副司令员贺鹏飞等领导自始至终参加会议。
    会议一改过去监造者与使用者背靠背讲质量的做法，司令员带着200余名装备“监造官”登舰寻丑。
    从部队调来的8型13艘舰艇在某军港码头上一字摆开。监造者与使用者面对面查质量，舰艇官兵们的现场评说，令监造者心里发热。
    为了强化质量第一的意识，近几年来，海军接二连三地抓了军品质量的“正位”。
    去年，海装召开了40年来规模最大的一次军代表会议，围绕市场经济条件下如何保证军品质量，找原因、订措施，组织人员赴演习海域，检查装备使用中的质量情况。
    他们还组织专业部门到各舰队，对正在服役的所有装备的质量进行了一次大普查，历时3个多月，摸清了现有装备质量的底细，写出了一份详细而有见地的调查报告，为海军领导抓质量“正位”提供了依据。
    1994年，海军调整、选拔了100余名政治责任心强、业务技术基础扎实的军代表，担任装备第一线的军事总代表，重点抓了军代表和新装备使用部队的技术培训。与此同时，还调整建立了专门的质量监督机构，配备了专职质量监督员，形成了一个自上而下的质量监督网，为质量坐正位打牢基础。
    不容忽视的“滑坡”现象
    国家技术监督局统计发布一组数据：我国产品质量连续3年合格率不到80％，1995年，国家抽查6713种产品，合格率仅为75.4％。这一信息着实让海军领导和装备部门的同志忧虑，因为交付部队的军品质量也出现了“滑坡”现象：
    ――批量建造的“老产品”质量滑坡。一些技术成熟的“老产品”，在连续性订货中，几次出现质量问题，有的交验产品不得不作报废处理。
    ――系统、设备质量问题多。新装备虽经检验、试验、试航，但交付部队后时常发生故障。
    ――未定型的设备、个别样机直接上舰，产品性能不稳定。
    ―一些装备的设计水平不高。近年对舰船总体设计审查中，发现设计错误比较多，有的达数百项。
    ――装备的原材料、元器件质量不稳定。钢材料质量下降，防腐性能差，电子元器件合格率低、寿命短、性能不稳定……
    上百名驻军工企业的军事总代表、装备订货局长和部长们，列举的种种现象表达了一种心迹：质量“滑坡”现象再也不能忽视了！
    “滑坡”面面观
    装备质量“滑坡”，直接从事装备检验验收的军代表急！使用部队急！装备主管部门急！“滑坡”的原因何在？
    3年前，海军装备技术部部长高世良等领导，面对装备质量“滑坡”的现实，迈开双脚，跑工厂、进研究所、下部队，现场考证，找出了影响装备质量的几条主要原因――
    质量意识淡化。市场经济条件下，由于经济利益的驱动，一些企业产生了单纯追求经济效益的倾向。在质量与进度发生冲突时，常常轻质量重进度。
    两种运行机制的矛盾。军品是特殊商品，计划按指定下达，订货含有计划经济的成份；而企业在组织生产的过程中，所需的原材料要按市场价格购进，因此，效益受到影响，这在一定程度上挫伤了抓军品质量的积极性。又因和平时期军品生产数量少，军工企业不得不以主要精力开拓民品市场，抓军品质量在人力、财力等方面都受到制约。
    企业质量体系不能有效运转。不少企业单纯把质量体系看作是取得军品生产资格的形式，没有真正把质量保证体系落实到军品生产全过程，军品质量缺乏法规监督。
    原材料、元器件质量管理薄弱。原材料、元器件是产品质量的基础。由于生产厂家分散，生产数量少，多数没有派驻军代表，质量难以控制。
    重验收轻监督。随着市场经济体制的逐步完善和军工企业体制改革的变化，军工产品的检验验收、质量体系监督和巡回检查还没有有效建立起来，致使一些部门的军代表只顾抓产品的验收，而忽视了抓产品的质量监督。
    ……
    让质量坐上正位
    “让军品质量坐上正位”，海军从上到下形成共识。
    为了形成上下齐抓军品质量的“大气候”，海装党委实施了质量工作“五步战略”：在全系统提出了树立当代质量观的要求，对装备研制实行全过程监督；加强军代表队伍的业务建设，对军代表进行了100％轮训，提高抓质量工作队伍的素质；依靠法制手段抓质量。每一项军品订货均以合同形式确定军厂双方的权利和义务；在军品订货过程中，实行公平竞争，择优定点，择优订货；协助企业建立健全质量体系。经过一年多的努力，已帮助100多个企业通过了国家质量体系考核验收，使生产重点装备的企业拿到了合格证。
    注重发挥“一线指挥部”的作用。上海军代表局特别重视抓在军品监造第一线的军代表；武汉军代局对军代表抓质量工作到位情况进行考核，使每一位军代表做到“管好自己的事，尽好自己的职”；驻江南造船厂军代室采取录相曝光和成立军厂质量现场指挥小组等办法，使发现的质量问题能得到及时解决。海军还注重从法规上确保质量到位。近年来，他们组织精兵强将，编写了10多个质量工作的法规性文件，使军品质量坐正位有了保证。
    前所未有的力度，换来前所未有的收获。军委和总部首长在检阅海军新装备时，给予了高度评价。
    海军的实践印证了一个道理：质量难，并非难于上青天。只要方方面面都把质量重视起来，军品质量第一的位置不仅可以保证，而且能够长期坐稳正位。
〖-ZW/正文〗
