〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严之有度爱而不娇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宇杰贾康太刘华赵毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮旅引导干部骨干严爱相济带好兵
    本报讯 徐宇杰、贾康太报道：某炮兵旅在开展尊干爱兵活动中，引导基层干部骨干正确处理严与爱的关系，做到严之有度，爱而不娇。
    这个旅注重纠正在部分干部中存在的强制管理、经济处罚比纪律处分、纪律约束管用的偏见，有效地解决了部队出现的粗暴管理和过分迁就的问题。有4个连队主动废除了不符合条例条令规定的“土政策”。一些干部骨干错误地把爱兵与娇兵、惯兵、宠兵等同，遇到问题便哄着来或绕道走。为此，这个旅在全旅开展了以“爱兵与带兵”为主题的大讨论，要求干部骨干要做到“六不”，即：爱不纵容、爱不包庇、爱不偏袒、爱不娇宠、爱不放任、爱不庸俗。努力做到严中有爱，爱中有严。
    某部九连因人施教不让一个战士掉队
    本报讯 刘华、赵毅报道：从贵州偏僻山区入伍的战士小陈，因文化素质低，接受能力差，加上身体有病，曾一度对前途失去信心。两年来，他经过部队这座大熔炉的“冶炼”，终于成为一块合格的“钢”，日前被上级任命为班长。
    九连有几名从偏僻山区和少数民族地区入伍的战士，因从小生活在比较闭塞的环境中，又缺乏良好的教育，接受能力较差，反应也比较迟钝。针对这些战士的实际，九连党支部“一班人”不嫌弃，不歧视， 在全连叫响“让人人成为合格钢”的口号。连队干部把他们当作亲兄弟，从点滴教起，从一步一动帮起，用真情和友爱给他们铺平成长进步的道路。九连干部以情带兵，用心爱兵，既融洽了官兵关系，又激励了全连战士以饱满的热情干好本职工作，连队连续几年被上级评为先进连队。
〖-ZW/正文〗
