〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国总统呼吁加强欧洲防务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希拉克在法国高等国防学院发表讲话时说，欧洲国家在波黑暴露出了无力采取由欧洲自己负责的大规模政治军事行动的弱点。他强调，欧洲必须根据《马斯特里赫特条约》的要求“建立欧洲共同防务政策”。欧洲安全架构应该以强大的欧洲联盟、革新的北约组织和欧洲安全与合作组织三个支柱为基础。
    他重申北约组织部长理事会承认“欧洲防务特性”的原则，为法国完全加入得到彻底改革的北约组织开辟了道路。
    希拉克表示，一个强大、民主的俄罗斯对欧洲和世界的和平与稳定来说必不可少，法国应该向俄罗斯表明，法国既不想削弱也不想孤立俄罗斯，法国谴责一切侮辱俄罗斯的行为。
    希拉克指出，法国的防务改革是根据欧洲新形势决定的，法国行动的战略基础是自主的、具有外派能力的常规部队，可靠的指挥能力和多样化的侦察手段。
    希拉克认为法国的核威慑力量也具有欧洲功能，法国和英国的核威慑力量可以发挥特别作用，但不会取代美国的核威慑。
〖-ZW/正文〗
