〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙埃沙三国倡议举行阿拉伯首脑会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根宝杨元勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革6月8日电 （记者王根宝、杨元勇）叙利亚总统阿萨德、埃及总统穆巴拉克和沙特阿拉伯国王的代表王储兼第一副首相阿卜杜拉今天在这里结束了为期两天的磋商。三方领导人一致同意于本月21日至23日在开罗召开阿拉伯国家首脑会议，以协调阿拉伯立场、共同对付以色列强硬派利库德集团执政后中东和平进程可能出现的新的挑战。
    三国领导人在结束会谈时发表的公报指出，在中东地区实现全面公正的和平是一项战略选择，以色列也应认真恪守这一选择。他们指出，以色列方面任何有碍和平进程的行为或在业已做出的承诺和保证面前采取拖延甚至倒退的作法都将使中东地区重新陷入暴力的旋涡。三国领导人重申，实现和平的唯一道路是以色列执行联合国安理会242号、338号和425号决议，遵照以土地换和平的原则，从其占领的所有阿拉伯领土上撤军，恢复巴勒斯坦人民的民族自决权和在自己土地上建立独立国家的权利。
    三国领导人还呼吁国际社会，特别是中东和会的两个倡导国美国和俄罗斯继续支持和推动中东和平进程。他们强调，阿拉伯民族通过加强团结，统一立场，有能力保卫自己的合法权利，有能力对付以色列继续占领阿拉伯领土、继续扩建犹太人定居点、继续对抗国际社会的强硬立场。
〖-ZW/正文〗
