〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“叠被子问题”引出的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叠被子看上去事小；却能折射出许多值得沉思的问题既要通过叠被子促进作风养成，又要防止和克服形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文伟赵卫东薛永胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗力源杯赛焦点报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作风纪律养成/部队作风/实事求是/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    复杂的“叠被子问题”
    一个星期一的早晨，济南军区某部摩步连例行内务卫生检查。一班被子叠得都像豆腐块儿，玻璃擦得锃明瓦亮，“内务卫生流动红旗”挂之无愧。饭后，指导员王宏志却听到有人悄悄嘀咕：“一班挂小红旗，脸咋不红？”这是怎么回事？
    “一班从服务社买来新军被盖用，找‘内务高手’把旧被子叠出样板，晚上藏在储藏室，白天搬出做样子。”一名战士向王指导员道破了“天机”。
    于是，王指导员围绕“叠被子问题”明察暗访，弄了个明明白白――
    新兵老被子。新兵李刚入伍不到一年，被子却洗得发了白。原来，这是老班长退伍时留下的“纪念品”，老兵被子成型好整。
    大衣放床底。室外雪花飘飘，战士王小虎却只盖一床被睡觉。大衣哪儿去了？叠得板板正正放在了床底下。
    被子不见天。连里规定：星期天可以晒被子，晾床垫。可响应者却寥寥无几。原来，怕被子晒了膨胀不好整。
    叠被子“专业户”。三班李先进是连里公认的“内务高手”，每次检查卫生前，都是让李先进发挥特长。结果，李先进叠被子的水平越来越高，其他战士干杂活越干越欢。
    掏出了心里话
    一床普普通通的被子，竟牵涉到这么多问题。王指导员提议连队开起了“叠被子问题讨论会”。大家纷纷掏出了心里话――
    “一床被子定乾坤”。有的干部认为，整被子能整出思想觉悟、作风纪律、办事能力等等；被子整不好，干啥也不行。战士管这叫“唯被论”。
    “无用论”也颇有市场。有的战士说，整天把被子叠来叠去到底有啥用？有这功夫还不如练练单双杠！
    现在都啥年代了，听说外军早就用睡袋了，我们却整天跟一床被子过不去！“过时论”也影响了一些战士。
    内务卫生检查也没个具体标准，到底啥叫最好，全凭印象和感觉。《条令》上只说被子竖叠3折、横叠4折，叠口朝前，置于床铺一端中央。可到了下面，用板子撑、抽屉压、茶缸烫、热水湿、夹子夹……十八般武艺全都用上了。
    把思想搞端正
    团政委葛亮在该连蹲点，也参加了这场“叠被子问题讨论会”。他召集连队党支部“一班人”联合会诊、对症下药。
    “被子不但要叠，而且要叠好，这是无可置疑的。但凡事都有个度，这好比一把二胡，弦松了拉不出音，紧了则容易断。叠被子是这样，抓其它工作也是这样。”葛政委的话颇为中肯。王指导员分析说：“一面镜子两面照，一个问题两边找。这里既有我们抓工作不得法的问题，也有战士认识不清的原因。”连长说：“自己只顾高标准、严要求，想通过抓内务卫生促行政管理，没想到好事也容易办过头。”其他连队干部也都谈了自己的看法。一排长说他对战士叠被子做手脚的事都知道，为了排里的荣誉，也就睁一只眼闭一只眼了。二排长说自己也有“唯被论”的观点。
    问题越摆越清，药方越开越准。连队在统一思想后，做出如下规定：除上级配发的被子外，其余被子一律由连队代为保管；教育战士认清叠被子与作风纪律之间的关系，增强叠被子促养成的观念；取消多余检查，全连一把尺子衡量，追求内务标准，但不无止境地苛求战士……这场讨论就这样结束了。
    从此，这个连在星期天里，晒被子的多了，晚上战士睡得香了，叠被子“专业户”也失业了。
〖-ZW/正文〗
