〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“磨擦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为人处事/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    磨擦是日常生活中的一种常见现象。比如，做饭时，锅铲与锅的磨擦；走路时，鞋底与地面的磨擦等等。这些磨擦是不可避免的。
    笔者由此联想到人与人之间的磨擦。由于人们的性格情趣、文化素养以及所处的社会位置、肩负的责任等的不同，人与人之间有时就不可避免地要形成一些矛盾，产生一些磨擦。应该说，在一个单位里，时不时有一些矛盾、磨擦，也是正常现象，一点磨擦都没有，那就有点不正常了。如果驾驭全局者能够正视磨擦的发生并采取适当办法解决，使其逐步“磨合”，逐步达到有机配合，相互协作，就能减少磨擦，产生出新的动力和活力，使群体生机勃勃，富有朝气。相反，如果对磨擦处置不当，导致相互碰撞、相互拆台，甚至相互伤害，单位内部就会内耗严重，无法正常运转。
    大到一支部队、一级机关，小到一个连队、乃至班排，都是由若干个体组成的群体。群体无论大小，作为领导者都应该正视内部的磨擦，同时善于因势利导，使磨擦向有利于群体健康发展的方向转化，防止磨擦成为阻碍发展的消极力量。
〖-ZW/正文〗
