〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地球第三极”蔬菜大棚步步攀高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高原官兵一年四季都能吃上新鲜蔬菜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长明张林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西北边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食/自力更生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报狮泉河6月9日电 周长明、特约记者张林报道：记者在平均海拔4500米的阿里高原上穿行，随着海拔不断升高，看到边防连队长满绿色的蔬菜大棚也在步步攀高。
    阿里高原，号称“地球第三极”，生存条件仅次于南极和北极。在这30多万平方公里的土地上，只有狮泉河有一个菜市场，市场上销售的菜全是从1000公里外的新疆叶城县贩来的，价格高于山下好多倍。边防连队吃菜，只能每隔十天半月在戈壁荒滩上跑几百公里到狮泉河去买。水分较大的小白菜有时拉到连队已成了菜泥。官兵们常因吃不到新鲜蔬菜缺乏维生素，导致多种高原疾病。因此，在高原边防哨卡种菜的意义远远超过了它的经济价值。
    80年代，阿里军分区发扬“南泥湾精神”，在冰雪哨卡大力推广蔬菜大棚种植技术，通过多年的反复探索，使这里开始有了生机勃勃的绿色。他们采取培训技术骨干、建立棚中棚、在玻璃温室外面加保温层等系列措施，大力抓好蔬菜大棚建设。现在阿里的每个边防哨卡都建立起一至两座温室大棚，可种植辣椒、西红柿、豆角、黄瓜等十五六种蔬菜。这些大棚平均每座年产菜2000多公斤，夏天可满足连队30％的需要，冬春淡季官兵们也可吃上蒜苗、小白菜、小萝卜等鲜菜。
〖-ZW/正文〗
