〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日惠侨楼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在“模范医疗惠侨科”命名一周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中何国平杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年3月14日，第一军医大学南方医院惠侨科以全军首家“涉外医疗中心”公开挂牌的殊荣，迎来了成立16周年和军委命名“模范医疗惠侨科”一周年纪念日。
    中央军委命名之后的惠侨楼，在海内外名声更大了，源源不断的病人从世界各地慕名而来。
    瘫痪了9年的香港大学生林康毅，患罕见的副神经节瘤，在香港3家大医院先后作了4次开胸手术，都因肿瘤巨大，出血过多，被迫中途停刀。面对巨大的风险，去年1月惠侨楼收下了这位病人。10多个小时的手术，成功地切除了肿瘤，并顺利帮他重建了脊椎。3个月后，这位21岁的大学生甩掉了陪伴他8年的轮椅。今年他的父亲带他专程参加了惠侨科命名一周年纪念会。他含泪在大会发言中说：“是惠侨楼人使我在黑暗中见到了光明！”
    去年以来，惠侨楼接收了多例像林康毅这样被人称为“不治之症”的病人；无影灯下，惠侨楼人创造了一个又一个生命的奇迹。一位叫侯锦艳的加拿大女老板，在3个月内两次远涉重洋来惠侨楼治疗，她感慨不已地向记者说：“我得了胸腺瘤，在国外被判了‘死刑’，要我安排后事。来惠侨楼后，专家为我会过3次诊，并安排了周密的治疗方案。我现在对治好病充满信心，这是惠侨楼给我的希望。”
    钱的作用是重要的，但在惠侨楼，那些来自海外的侨胞们，却看到了比钱更宝贵的东西。
    1995年圣诞节，香港小姑娘关艳冰抱着护士阿姨送给她的礼物就要出院了。看着她这活泼可爱的样子，谁能相信3个多月前她刚来这里时的情景：高烧昏迷、呼吸衰竭，整整98个日日夜夜，医护人员一分钟也没离开，连吃饭都在病房里。为了避免她的肺叶坏死，每隔一会儿，就要给她拍一次背，一次要拍上20多分钟。2000多个小时的连轴转，上特护的护士们人人都瘦了一圈，小艳冰终于被抢救过来了。出院时，小艳冰的父亲掏出几万元现金要表达心意，可怎么也送不出去。走出惠侨楼的大门，这位香港老板抓着这把没有送出去的钱，哽咽着说：“我知道，惠侨楼的这份情就是花几百万元也买不来的！”
    护理这些特殊病人的护士，每天所做的工作不过是打针送药、端屎倒尿，但是他们的一举一动、一言一行，却教育了许多人。广东省一位先进代表来这里参观后感慨道：这些白衣天使所做的，不仅体现了救死扶伤的人道主义，他们还传播了社会主义精神文明的种子。
    去年初春，一位新加坡华侨来到惠侨楼，执意要找耳鼻喉科的张教授。原来，他曾到这里检查身体，是张教授及时确诊他患有早期鼻咽癌，并为他做了手术，并康复得很快，这次他是按照教授的嘱咐来复查的。当告诉他张教授已经离开了人世时，他惊呆了。这怎么可能呢？就在几个月前，张教授还每天来到病房，为他检查身体，询问病情。可他哪里知道教授当时已经是胃癌晚期，硬是强撑着为他手术。
    在惠侨楼，具有这种献身精神的医护人员很多。副教授黄兰君在这工作12年，经治4000多名患者没出一次差错，还多次纠正了国外境外的误诊、漏诊，可自己11岁的孩子患急性肝炎住院，她却没陪过一次床……
    有人问他们在这里图什么？“就图在病人中有个好形象，为咱中国人、为咱解放军争口气！”这些年来，光顾惠侨楼的，不仅仅是看得见的海外和国外各界人士，还有看不见的海外和国外的思维方式、生活习惯和价值观念，以及由此而冒出的各种诱惑。在这样的情况下，有人担心，我们惠侨楼员工的廉洁到底能维持多久？
    一位香港老太太来惠侨楼住院时，就是不相信这里的人不收“红包”。几个月后出院，她对病区主任说：“这次我算是信服了。”
〖-ZW/正文〗
