〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆的跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兴集团与某研究所联手创办缺中子放射性药物生产基地始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗勇龙春凤修民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工建设摩托杯军工企业巡礼征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月21日，新兴集团与中科院上海原子核研究所联手创办的缺中子放射性药物生产基地在沪投产。这一高新技术项目的开发应用，是该集团产业结构调整的一次大胆跨越。
    院士呼吁
    癌症、心血管、脑血管三大疾病，被称为危及人类生命的三大“杀手”。据资料统计，仅癌症全球已确诊的患者高达3700万人，且每年以870万人的速度递增。在我国，癌症的年发病率也在150万人以上。心血管和脑血管的患者更多。调查表明：癌症患者中，早期确诊的仅占5％，95％的患者发现时已属中、晚期。专家认为：如果能早期发现癌症，1/3的患者可以治愈，1/3的患者可以控制，延长生存期。
    从80年代起，一些发达国家把治疗三大疾病的眼光投向了借助核放射药物，来提高早期诊断率。面对这一情况，以中科院院士杨福家为代表的25位院士再也坐不住了，他们联名上书国务院及有关部门，呼吁尽快抓紧核放射性药物课题的研制。据此，国务院将其列为重点产业支持，纳入国家“八五”、“九五”医药规划和国家级火炬计划。
    珠联璧合
    当核放射性药物生产在发达国家刚起步时，就引起了我国一些科研部门的关注。中科院上海原子核研究所在国家未列入重点生产项目时，就率先进行了卓有成效的研究。他们利用实验型回旋加速器制备放射性核素和放射性药物，完成了20多种核素近30个药物，其中3个药物通过卫生部鉴定，准予生产。为了尽快实现科研成果产业化，研究所计划引进一台国际先进的专业回旋加速器批量生产缺中子放射性药物。为此，科研人员上北京进行方案论证，设备选型，前后花了三年时间，完成了项目立项、可行性报告论证等前期准备工作，但苦于资金不足，项目迟迟不能上马。
    总后新兴集团总经理朱作满得此信息后马上意识到，这正是企业调整产业结构、走高科技兴企之路的好机遇。他立即组织专家调研论证，结论是：该项目发展前景广阔，能造福社会。鉴于此，新兴集团与中科院上海原子核研究所走到了一起。1993年3月15日，双方经过几次商洽后，在北京签定了“联营公约”，组建起上海科兴药业公司。
    合作“珠联璧合”。一场筹建核放射药物生产基地的攻坚战迅速展开。
    好事多磨
    就在一切准备工作就绪时，一个意想不到的情况发生了：浦东开发区有关部门进行地质勘探时发现，原选地址地质承受力无法满足建造主厂房加速器楼工程的特殊要求。
    项目面临下马。进退两难之际，双方紧急磋商，再次表现了以大局为重的真诚合作，提出了多种方案比较。最后确定：项目移地嘉定。从浦东到嘉定，一切都从零起步，此时，预定的三年建设时间已经过去了1/3。为了把耽搁的时间抢回来，双方人员以超乎常人的工作节奏拼搏。设计图纸、方案论断、选择施工队伍、组织施工，多项工作几乎同时进行。在进行加速器楼施工时，建筑面积并不大，但属于国内罕见的特殊建筑，防护墙厚达2米，建筑误差只允许几毫米，通风、空调净化、水处理等设施一应俱全。他们以高度的责任心，科学组织施工，在保证质量的前提下，按时完成了土建和安装工程。一些外国专家参观后，评价该楼功能全、生产效率高、总体布局达到国际先进水平。
    好事多磨。在双方共同努力下，他们硬是把耽搁的时间抢了回来。
    “科兴”旋风
    如同回旋加速器能够加速带电粒子、轰出原子核、引起核反应一样，科兴公司作为国内一流的高科技放射性药物企业，在筹建阶段就在加速市场销售等方面开展工作，在社会上刮起了一股“科兴旋风”。
    营造“放药”市场。他们在药物批量生产展开前，就派人到各大医院了解情况，宣传核放射药物的好处。去年8月，还组织召开了军内外专家参加的上海核放射性药可行性研讨会。会上，各大医院纷纷要求合作，上海华正医院抢先担负首试任务。
    加速成果产业化。上海原子核所研究的成果多年“待字闺中”。如今，核放射性药基地一建立，便投入生产，其设计年产能力为3000居里，制备诊断、治疗用的两大类放射性药物，可供数百万患者使用。一期产品年产量为67居里，可为4万名患者提供诊断和治疗。随着核放射药物投入使用，在不久的将来，危及人类生命的三大“杀手”将得到遏制。
    当然，科兴作为一个刚刚兴起的高科技企业，还处于初级阶段。但它底气足、志向大、市场前景广阔。它为大集团与科研单位联姻创出了一条新路。
〖-ZW/正文〗
