〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某坦克团政委王继华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊张建林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：王继华/优秀政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王继华，某坦克团政委，先后荣立三等功6次，并被评为“优秀党务工作者”，前不久又荣立二等功，受到军区通报表彰。
    12件“暖心事”件件含深情
    王继华说：部属有后顾之忧我睡不安稳
    3月上旬，当又一名被优化下岗的干部家属重新走上工作岗位的消息传来后，王继华欣慰地笑了，挥笔在“干部忧难登记本”里，轻轻划去这个干部的名字。这是他任政委之后，帮助有困难的干部办的第12件“暖心事”。
    “部属有后顾之忧我睡不安稳。”王继华曾为解决一名干部子女的入学问题，两天跑了11个部门。前年春节刚过，师里批准让他休假，他却带人去武汉处理生产经营遗留问题。办完事后，他又走东家、去西家，经过5天奔波，帮助李树林、 张瑞明等3名武汉籍干部解决了家属就业、子女上学等难题。宣传股长刘建明的小孩患脑积水，为治病花了不少钱，他爱人所在单位不予报销。王继华在找这个单位交涉无结果的情况下，通过律师事务所从中调解，促使这个单位报销了90％的医疗费。而与此形成鲜明对照的是，王继华的爱人自从1983年随军以后，一直没有工作，团里先后4次研究让他家属到服务社、储蓄所上班，他都坚持将工作岗位让给了更困难的同志。他家属直到随军的第11个年头才有了工作。
    爱心托起12只“彝族雄鹰”
    王继华说：关心爱护战士是我的职责
    截至去年底，这个团的12名彝族战士有8人被评上了“优秀士兵”。这12名战士感激地说：“我们的成长进步里有王政委的心血。”
    这12名彝族战士文化程度低，除两人上过中学外，其他都是文盲、半文盲，不会说汉语。这些战士成了王继华特别关照的对象。他和政治处及营、连干部研究了一套措施：为每个彝族战士配备了一名小教员，既教汉语，又教军事知识和技术；充分发挥他们体质好和能歌善舞的特长，激发他们参与集体活动的积极性。这些少数民族战士首次探家时，王继华考虑到他们家在云、贵、川交界处的偏远山区，路上可能会遇到很多困难，就亲自与他们所在的营、连协调，把他们的假期调整在同一时间，让他们一起走、一起回，途中由年龄较大的阿尔阿都临时负责。这12名彝族战士探家期满后全都按时归队。
    爱心托起“彝族雄鹰”。如今，这12名战士都学会了基本的汉语对话和写作，有8名战士分别在团组织的训练比赛和文艺汇演中获奖，其中阿尔阿都和冷冒吉哈分别夺得全团手榴弹投掷和5公里越野第一名，罗洪武沙、古布古机获文艺表演一等奖。
〖-ZW/正文〗
