〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情融于带兵中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥富何成桂梅新民〖HH/换行〗DW：81217部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当一些刚从军校毕业的排长问我：“指导员，你怎么与战士们的关系那样密切？”我总是这样告诉他们：“时时处处把战士的冷暖挂在心头，用慈母心、兄长情去关心体贴他们。”
    战士服役几年，在成长道路上难免会遇到一些沟沟坎坎，我们带兵人有责任和义务关心和帮助他们，把温暖和亲情送到每个战士的心坎上。1994年8月的一天，战士小高患乙型脑炎住进了医院，而恰巧在这天下午，驻地一处铁路涵洞塌方，正在洞内施工的几名工人被埋在里面，我接到上级命令，带领官兵前去抢险，完成任务返回营区时已是夜里10点多钟。我连水都没喝一口，就骑上自行车赶到医院看望小高，天亮之前我又赶回连队组织训练。连续几天都是如此，直到小高病情稳定后我才松了口气。
    几年的带兵实践使我体会到，世上没有暖不热的心。对于有缺点、犯错误的战士，不能泄气不管，更不能一推了之。战士小裴当新兵时就吊儿郎当，经常私自外出酗酒，违犯纪律。有的同志建议，打个报告把他除名算了。我想，处理问题不能那么简单，必须找准病根，对症下药。经过了解，我得知小裴幼时父母离异，他和小弟弟是奶奶拉扯大的。小裴入伍后，奶奶病逝了，小弟年幼失学没人管，成了捡破烂的小乞丐。小裴把忧愁埋在心里，常常借酒浇愁，对生活失去了信心。为了稳住小裴的情绪，我利用业余时间和他一起唠家常、谈人生，教育他路是自己走出来的，不怕别人瞧不起，就怕自己不争气。同时，我想方设法与小裴的父亲取得联系，把他请到了部队。我首先向他介绍了小裴在连队的表现情况以及由于家庭问题造成的心理压力对他工作的影响，并从伦理道德和法律义务等多方面讲清道理，晓以利害，使他承担起了做父亲的责任和义务，解除了小裴心理上的负担和压力。从此，他像换了一个人似的，各项工作走在前头，当年就当上了班长，还立了功，入了党，退伍之前，又被评为优秀士兵。
    作为基层带兵人，不仅要想到战士的现在，还应想到战士的将来。我和连队干部一起研究制定了培训计划，并针对每个人的特点，因人而异帮助他们成才。战士小何酷爱写作，一有时间就趴在案头练笔，可是写了几十篇稿子都石沉大海，便再也没有勇气提笔了。看到这种情况后，我一个劲地鼓励他不要泄气，还利用假日领着他去拜师学习，使他的写作水平有了较大提高，稿子接二连三地在报纸上“露面”。有付出必有收获，仅1994年和1995年两年间，连里先后有6名战士考上了军校，3名战士直接提干，13名战士取得了法律、文秘等函授结业证书，35名战士掌握了家电维修、种植养殖、汽车修理、微机操作等实用技术。
    （何成桂、梅新民整理）
〖-ZW/正文〗
