〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说进球话平局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲A联赛战罢九轮，八一队是2胜6平1负，积12分。细心的球迷或许会问：国脚郝海东至今为何还没有进球？八一队为何会有这么多的平局？
    先说第一点。今年的国家队分别与拉齐奥队、英国队和荷兰队交过手，国家队在这三场比赛中的唯一入球，就是由郝海东打进的。可见，海东的攻击力在国内仍是一流的。
    海东在国家队的作用和八一队的作用不一样。海东在八一队，不仅要肩负破门得分的重任，更重要的是要担当组织进攻、为同伴创造破门得分机会的使命。从前九轮的比赛来看，海东为同伴制造了不少进球的良机，八一队所进的12个球，至少有1/3的进球与海东的妙传有关。在一定意义上说，有时创造机会比把握机会更重要。
    在国内比赛中，海东一直是各队“关照”的重点人物，有时对手会有两人甚至更多的人夹击海东，使他难有施展的空间。再加伤病，海东在九轮比赛中，实际上只踢了六场多一点的比赛。这些都是海东至今未有进球的客观原因。
    再说第二点。八一队在九轮比赛中，有六场平局，仅比有“平局大师”之称的广东宏远队少一场。从甲A联赛所踢完的54场比赛来看，只有29场分出了胜负，有25场是平局。由此看来，“和风劲吹”已是今年甲A联赛的一大普遍现象。
    在前两年的职业联赛中，八一队基本上踢的是稳守反击的战术，所以平局也就比较多。但今年的平局与往年不同，是追求攻守平衡情况下的平局。消极防守的平局与积极进攻的平局，意义显然不一样。
    在八一队的六场平局中，其中有4场是在以1比0领先的情况下被对手扳平的。一方面我们可以看到，八一队的进攻确实加强了，进步不小，但另一方面在防守上也确有需要改进的地方。好在八一队已经意识到了这一点。相信八一队在今后的训练和比赛中，会改进自己的不足，多打胜仗。或许，下一场我们就能看到海东进球！
〖-ZW/正文〗
