〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体验兵的生活关心战士冷暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师领导机关通过下连当兵增强为基层服务的自觉性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许虎潘时常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员许虎、特约记者潘时常报道：5月14日上午，在师政委于桂生的关怀下，患有疑难病的某团七连战士马良被送到专科医院治疗。至此，济南军区某师下连当兵归来的领导、机关干部已为基层官兵办实事16件。
    近年来，这个师为基层官兵办了许多实事，但在个别机关部门也存在基层办事难的现象。为此，师党委决定实行下连当兵制度，让机关干部从中体验兵的生活，体察兵的苦衷，增强为兵服务的自觉性。
    为真正体察实情，师党委要求大家在当兵期间一律不称原职务，不在室内安电话搞接待，不要团、营、连领导来班排看望，真正站在士兵的位置体察兵的苦衷，了解基层实情，寻求改进机关作风的着力点。于政委在七连当兵期间，先后找40多名战士谈心，和战士一起在训练场上摸爬滚打，被战士们称为“于老兵”。他针对了解到的基层官兵最烦的是上面工作组轮番轰炸，最难的是看病吃药常遇“红灯”等问题，及时帮助机关制定改进措施，要求机关为基层办事不怨不烦不拖拉。
    当兵归来后，这个师组织机关干部就“我当兵时喜欢什么样的领导干部”、“我在机关工作应如何为兵服务”等问题开展讨论。大家反思机关作风上存在的问题，尽职尽责为兵服务。如今在这个师，机关各科室都做到“门好进、脸好看、话好听、事好办”。
〖-ZW/正文〗
