〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成由节俭败由奢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区沈阳被装修理所勤俭兴企速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍海君崔建华颜培华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “1+1”的效益观
    这个所的絮片车间，在加工絮片时吸尘机把一些好棉花吸到地沟里，白白浪费了。所长曹永奎看到这个情况，对视而不见的浪费现象作了批评，还组织工人搞了个废棉回收机，清除粉尘，使落地棉重新得到回收利用。有人不以为然地说，一个做被装的企业，地上飘落一点棉花不值一厘钱，何必小题大作，有功夫搞点大项目，做点大买卖，比什么都强。党支部听了这些议论认为，职工有此看法，说明企业的勤俭之风没有在每个人的心里扎根，搞企业就得有一厘钱精神，“1+1”就是一个大数目。为此，他们用“1+1的效益观”在全厂职工中进行勤俭兴企教育，把失传了的好作风又捡了回来。两年来，他们回收“落地棉”1.6万多公斤，价值20多万元。
    现在，节俭兴业已成为广大干部职工的自觉行动。过去，棉织品车间，绗被缝衣用针都是一包一包地发给工人。每包针值几角钱，谁也没在乎这件事。可现在车间主任孟淑新每次发针只发两三根；过去，裁剪下来的边角余料，车间大都当作废物扔掉。现在，工人们都能主动收捡起来，大一点的拼成枕头芯，小块的用做里兜布。
    当了领导不“潇洒”
    时下，一提起厂长、经理，人们都觉得“潇洒”。而这个所的领导却处处节俭，不摆阔。
    所领导刚上任那会儿，几名工人写了一个“勤廉于政”的横匾送到办公室。望着横匾，他们心绪难宁，里面盛着工人几多信任，几多期望，几多思考啊！他们把匾端端正正地挂在办公室门斗上方。工人们的殷切期望成了他们警醒自己、从严自律的座右铭。他们立下规矩：宁可让人说咱傻气，也不去搞那份潇洒。
    一个近600人的厂子，所长、书记经常外出开会联系业务，原先厂里有台档次不低的小轿车，名曰出门在外，人家要从轿车的排气量看企业的“肺活量”。那天，曹所长凝视着那台漂亮的小车思索良久，然后一声令下，把车封了起来，他要检验一下不坐好车能不能把企业搞好。从此，所领导外出不是挤公共汽车就是搭乘生产用的小货车。
    为了节省招待费，所领导定了个规矩：无论什么客人来，都不搞超标准招待。一次，上级一位主管业务的领导到所里检查工作，有人主张到地方大饭店好好“潇洒”一下，将来好多要点生产指标。所领导没有这样做，坚持按标准在所食堂准备了工作餐。这位领导看到他们节俭办企业，深有感触地说，这样廉洁的企业，我们放心。两年来，所里先后接待上级领导及客户上百人次，没有一次搞超标准招待。招待费省了10来万元，营销额却直线上升。
〖-ZW/正文〗
