〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗39名战士――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给33岁的连长当红娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建刚王满刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马建刚、王满刚报道：5月1日，济南军区某炮团指挥连连长刘洪携新娘王少华，戴着战士们亲手扎制的花环，在战友们的簇拥下，给战士们分发喜糖。
    当了连长的刘洪，为战士成长进步和连队建设倾注了满腔心血，使指挥连连续5年被师团评为基层建设先进单位，两次荣立集体三等功。正当他铆足了劲准备同战友们再让指挥连上一个新台阶时，妻子却后悔“爱上了一个不回家的人”，撇下不满3岁的孩子同他离了婚。刘洪瘦了，可面对战士的依然是笑脸。
    战士们不敢当着连长的面问他的“家事”，只是把训练场上的口号喊得更响亮。战士韩立奎与38名战士私下商议：咱把连长的事迹写成稿件，通过报纸、电台进行宣扬；给家中亲人、朋友去信，请求他们帮助牵线搭桥。
    终于，战士韩立奎的中学老师王少华被学生的热情和刘连长的事迹打动了。通过接触，两颗互相理解的心终于融到了一块。
〖-ZW/正文〗
