〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一济南两队教练赛后谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国江殷铁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘国江：今天的暴雨给我队赛前布置好的战术配合造成了影响，这从一个方面说明我们队仍很年轻，不够成熟，随应变能力还不强。比赛过程中双方都很努力，拼抢都十分积极。由于两支队伍在年龄构成和打法风格上都十分相近，所以打成平局是正常的。下一步我队将及时加强针对性训练，提高水战能力。守门员姚健的技术和江津差距不大，最近两场他发挥得很好，派他上场同派江津上场一样自然，不值得大惊小怪。
    殷铁生：这是我们第一次来高原作战，队员们很好地贯彻了赛前的战术安排，稳守反击打得比较成功，但是天气的影响使两队水平的发挥受到了限制。我队队员的高原反应是有一些，但不是十分明显。我队今天对雨球的适应能力让我很满意。今后我队将在攻守平衡及转化上多下功夫，力争好成绩。
    （本报昆明6月9日电）
〖-ZW/正文〗
