〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天涯哨兵”读书忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东瑁洲岛是一座仅有0.83平方公里的弹丸小岛，岛上气候十分炎热，常年平均气温在35℃以上，素有火岛之称。1993年4月，江总书记来海南视察，十分关心小岛官兵生活，亲手给岛上官兵送来了军事、科技、文学等各类书籍200多册，鼓励官兵们多读书、勤学习，在艰苦的环境中成才，继续发扬艰苦奋斗以岛为家的精神，建好、守好祖国的宝岛。
    江总书记的谆谆教诲，犹如甘泉浸入战士心田。全连官兵掀起了“多读书，勤学习，争做合格天涯哨兵”的学习热潮。连队干部因势利导，根据官兵不同的兴趣爱好，组成法律、文学等6个读书小组。连队图书室藏书由原来的1000多册添置到4000多册。各读书小组成员经常聚在一起互教互学，交流读书心得，全连形成了浓郁的学习氛围。3年来，连队先后有15名战士考上军校，3名战士参加书法比赛在地方省市获奖，2名战士成为部队新闻报道骨干。连队退伍的21名战士中，有19名被地方聘为职员、技师、会计师和管理人员。小小孤岛连队，成了名副其实的“秀才摇篮”。
    长盛不衰的读书活动，陶冶了官兵的情操，丰富了官兵的知识。自1993年来，连队农副业生产连续两年被上级评为先进单位。连队党支部连续三年被广州、海南两级军区评为“先进党支部”。1994年，连队被海南军区树为“标兵连队”，并荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
