〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲A联赛战罢第九轮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月9日讯 万宝路全国足球甲A联赛今天战罢第九轮。本轮六场比赛各具苦辣酸甜，要说最大的赢家，当属天津三星队。这支自开赛以来从未尝过胜果的球队，在刚刚更换主教练后，终于在客场战胜了对手。至此，大连万达队仍保持不败；而延边现代队至今“保持不胜”，积分垫底，形势极为严峻。
    本轮六支主场作战的球队，无一胜绩。广州松日队主场迎战四川全兴队，延边现代队主场与难兄难弟天津三星队交锋，本来都是势均力敌的厮杀，没有想到，这两支主队均以0比1告负，多少有点使人感到意外。
    赛前，不少球迷们都认为：主场作战的北京国安队从弱旅深圳队身上全取3分，应在情理之中。出人意料的是，北京国安队在开场仅7分钟攻破深圳队大门之后，便踢得有点松懈，在第38分钟后被深圳队扳回一分，丧失了大好形势。最后，这两队以1比1战和，使京城球迷陷入了深深的失望和遗憾之中。
    和北京国安队有点相似，广州太阳神队主场迎战至今保持不败的大连万达队，在上半时以2比0领先的情况下，下半时却被大连万达队连扳两球，未能保住到手的胜果。
    本轮主场作战的上海申花队，丧失了一次极好的赶超大连万达队的机会。在与广东宏远队激战的90分钟内，上海队先是以0比2落后，下半时又以3比2反超，临近比赛结束，竟又被广东宏远队3比3扳平。
    本轮六场比赛，只有两场决出了胜负，12支甲A球队的排位没有多大的变化，只是八一队与四川全兴队、天津三星队与延边现代队的排位对调了一下。
〖-ZW/正文〗
