〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参观先进国有企业激发爱国奉献精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军爱国奉献教育方法活效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/四个教育方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：某集团军组织官兵走出营区，深入驻地先进国有企业参观学习，收到很好的教育效果。军委领导指出，这是进行爱国奉献教育的好形式、好方法。在深入开展四个教育中，各单位要按照军委领导的要求，到改革开放的实践中，利用社会大课堂对部队进行生动、实际的教育，帮助官兵全面、正确地看待形势，深刻认识党的基本路线和改革开放政策的正确性，激发爱国奉献精神，推动和加强部队建设。组织部队到地方参观学习，要注重实效，注重同官兵思想实际相结合，就近、就便，有选择进行。在实地参观考察的基础上，要组织官兵认真讨论，进行正确的引导，使之真正发挥应有的教育作用。
    本报郑州6月9日电 特约通讯员梁万魁、龙云飞报道：近日，济南军区某集团军在爱国奉献教育中，分别组织军、师领导和机关干部参观了驻地河南新乡电器有限公司、安阳彩色显像管玻壳有限公司。大家从现代化的生产中切身感受到改革开放的勃勃生机，从紧张有序的劳动气氛中领悟爱国奉献的创业精神。军委领导指出，这是对部队进行爱国奉献教育的好形式、好方法。
    今年以来，这个集团军在深入进行爱国奉献教育中，遇到一些在营区说不清、道不明的问题。集团军党委决定组织大家到改革开放的实践中去，在社会大课堂中汲取丰富的精神营养，澄清思想疑虑。河南新乡电器有限公司和安阳彩色显像管玻壳有限公司，都是现代化水平高、生产效益好的国有企业。参观中，集团军领导机关的数百名同志面对现代高效的自动化生产线，人人兴致盎然、流连忘返。“新飞”集团刘总经理介绍了该企业推出名牌发展战略，使系列冰箱打入国际市场的成功经验。集团军刘政委指着3万平方米的大车间高兴地对前来参观的同志们说，社会主义市场经济为企业发展注入了巨大活力，只要我们坚信党的基本路线无比正确，坚定不移地走改革开放之路，我们的国家就大有希望。
    增强民族自豪感，激发爱国热情，是这个集团军组织干部参观学习的一个主要目的。“安玻”近5年来，始终把“为国争光”作为企业精神的核心，在引进外国设备的同时，先后革新技术700余项，3年走完了外国10多年走完的路，结束了我国不能生产大屏幕“彩玻”的历史。大家边参观边议论，倾诉着共同的心声：中国人的智慧绝不比外国人差，外国人能干的，我们也能干。我们一定要把这种民族自信心和自豪感化为报国之志。
    地方企业严格科学的管理，也增强了大家从严治军的紧迫感；广大工人艰苦创业、为国奉献的精神风貌，激发了大家献身国防、建功立业的热情。集团军炮兵指挥部陈副主任深有感触地说：“过去总认为只有部队紧张艰苦，地方工作比较轻松；认为部队讲奉献，地方讲赚钱，心里觉得不平衡。现在比比企业的严格管理和工人们爱岗敬业的精神，增添了我们履行神圣职责、高标准做好工作的责任感。”
〖-ZW/正文〗
