〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城市将逐步推进最低生活保障制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟启运陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市居民生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月9日电 （人民日报记者翟启运、新华社记者陈雁）记者从民政部获悉，我国今年将在全国范围内逐步推进城市最低生活保障制度。
    最低生活保障制度是现代国家社会保障制度的一个重要内容，旨在保障居民最基本的生活。民政部部长多吉才让在接受记者采访时指出，在我国建立和逐步推进城市最低生活保障制度，既是经济发展的客观要求，也是健全我国城市社会保障体制的迫切需要。
    据介绍，1993年6月，上海市在经过细致的调查研究和论证后，在我国率先实施了城镇居民最低生活保障制度，并取得了较好的社会效果。接着，厦门、青岛、福州、大连、无锡、广州等市也陆续建立起最低生活保障制度。到目前为止，全国有100多个城市已经实施或正在准备实施这项制度。
    据了解，已经实施这项制度的城市，都是从本市实际情况出发，根据当地居民最低生活必需品和市场价格等因素计算出人月平均最低消费金额，再按当地财政承受能力和资金来源情况，规定一个切实可行的最低生活保障线，从96元至170元不等。一般救济对象包括四类人：一是“三无”对象，即无固定收入、无劳动能力、无法定赡养人或抚养人的居民；二是家庭中有在职人员，因赡养、抚养系数高或所在单位和部门经济效益差、收入低而生活困难的居民；三是失业保险期满仍不能就业而且符合社会救济条件的居民；四是由于各种原因造成生活低于最低生活保障线标准的其他居民。救济资金主要由地方财政负担或保障对象所在单位和部门负担。救济对象的确定和救济款的发放都有严格的审批监督程序，实行规范化、公开化、动态化管理，以防止虚报误漏。
〖-ZW/正文〗
