〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团着眼大纲需要改善场地条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练设施逐步实现多功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡国伟何永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡国伟、特约通讯员何永红报道：5月初，笔者在成都军区某团战术训练场看到，正在进行400米班对抗战术射击训练的两队人马，时而在硝烟中交替滚进，时而在错综的地形间歼击飘忽不定的目标。团长王能海告诉笔者，这个基地可同时容纳一个营的人员进行单兵实弹实爆等课目的战术技术训练，也适合于班、排分业战术对抗训练。与这个训练场功能配套的场地还有两个，可基本保证按新大纲施训的需要。
    这个团原来的训练保障设施较好。今年初，新大纲颁布实施后，他们又根据不同课题训练层次鲜明、体系性强的特点，从战法、战术、技术的角度入手，完善了从单兵、班到营连各个层次的训练设施，使训练场功能与新大纲训练内容相衔接。在训练模拟器材开发和研制上，他们着眼新大纲和战法研究课题对保障器材的需要，与军内外有关科研单位和院校合作，分类制作了百余件实物模型的智能器材，加大了训练场上的高技术含量，使训练器材与训练内容相配套。如今，这个团以机关室内训练基地为中心，以单兵综合训练场为支撑，以实兵实弹综合演练场为依托的多功能综合训练场地建设已基本完成。上级有关部门对该团实现基地化训练方法进行的综合评估表明：训练质量高于往年同期，训练经费也有较大幅度下降。
〖-ZW/正文〗
