〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一字差不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋惠中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书友漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人有“一字千金”之说。从书本和现实生活中，我们还可找出很多事例证明，有时一字何止千金！
    清道光年间某省乡试，一考生苦读多年，四书五经倒背如流，满有把握，不料却名落孙山。考生不服，认定考官营私舞弊。主考官对他说：“你的文章堪称上乘佳作，但文中有一笔误，把‘员’字写成了‘厶贝’，故不能取”。考生曰：“写错一字又何妨？”考官答：“倘如‘口’与‘厶’相通，则‘吉’与‘去’岂不相通？‘句’与‘勾’岂不相通？‘和’与‘私’岂不相通？……”考生张口结舌，痛悔不已。
    如果说这一字之差，只是毁了个人前程，那么在军事作战中，就绝不是殃及一个人的后果了。
    太平军北伐时，驻扎在仪征城外，先行官派小校向主将请示路线。此时，主将正在与人议事，随手写下手令。先行官拿到一看：“烧城而走”，虽感吃惊但又不敢违抗，遂下令每人准备一大把柴火，拂晓前烧城。事后主将责问为何烧城？先行官取出手令，主将捶首顿足：“我竟把‘绕’写成了‘烧’字，好端端的仪征城化为灰烬，我之过矣！”
    在军阀混战时期，还曾发生过“败于一撇的战争”。1930年4月，阎锡山、冯玉祥结成联盟，发动中原大战，阎、冯两部计划在冀、豫交界处的沁阳会师，以便一举歼灭驻豫蒋军。计划天衣无缝，但做梦没想到的是，冯的参谋在拟定命令时误将“沁阳”写成“泌阳”，而泌阳与沁阳却相隔千里。结果冯军误入泌阳，贻误了合围蒋军的最佳时机，导致联合作战彻底失败。史学家们认为如果这一仗打赢，中国的历史恐怕得重写！一字之差竟改变了历史的走向。
    近闻，某部组织演习。作训参谋在开列演习弹药调拨单时，将冲锋枪用的“空包弹”笔误为“空炸弹”。幸被导演组及早纠正，否则必致大祸。
    ……
    由此可见，一字差不得。作为首长助手的参谋，在一定程度上代表本级首长和机关行使指挥职能，可谓重任在肩，尤其要从中吸取血的教训，切忌粗枝大叶，一笔一画、一字一句都不可掉以轻心。我军参谋工作的严师刘伯承元帅对一字之差从不轻易放过。抗战时期，一位参谋误将“来远”写成“来源”，刘帅发现后把他狠训了一番。并谆谆告诫：“司令部工作，一定要耐心、细致、准确……在军事上一字之差会死很多同志，甚至影响战斗的成败。”陈毅元帅也曾强调：“参谋工作是精细的工作，例如战斗统计的数字，命令上的时间地点，粮食弹药的计算与供给，对于一切文件的细密等，都不能有一点错误，稍不注意就会影响到全局的胜败”。特别是高技术战争条件下的司令部工作，情况更为复杂多变，指挥协调工作量增加、速度加快，战斗运作计算更加精细，这就要求参谋工作的质量更高、更细。“细”是培养优良工作作风的“基础工程”，部队各级领导应该重视抓好这个工程。
〖-ZW/正文〗
