〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海一老兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南海舰队高级工程师翁世强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢高飞干节省〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月24日，在南海某地执行重大战备演习通信保障任务时，他突发心肌梗塞，永远地倒在了工作岗位上。
    惊闻噩耗，正在用餐的南海舰队参谋长安文庭少将，泪水盈满了眼眶……
    4天之后，舰队机关为他举行遗体告别仪式。“从军四十五载爱海闯海捐躯南海堪称典范；机关二十三年敬业精业献身事业无愧楷模”。醒目的挽联高悬在灵堂两旁，表达了官兵由衷的赞誉和无尽的思念。
    他叫翁世强，1934年5月出生，1950年12月入伍，3次荣立三等功，多次被评为优秀党员、“学雷锋标兵”、“新装备学习实践带头人”。他已退休近两年，本可在家颐养天年，但他仍以对党的赤胆忠诚，对南海通信事业的执著热爱，继续奋战在通信岗位上。
    1
    今年春，我军在东南沿海举行诸兵种联合作战实兵实弹演习，翁世强主动请缨随部队赴演习地域执行通信保障任务。
    部队到达目的地后，他立即组织大家勘察地形，进行通信装备的安装调试工作。某观通站海拔1000多米高，山上风大雾重，一条通往山顶的小路被雨水冲刷得沟壑纵横，汽车无法开上去，四五十公斤重的通信装备只能靠人工搬运。20来岁的小伙子搬起来都步履艰难，两腿发颤，直喘粗气。然而已经62岁的翁世强却同大家一样背着机器山上、山下来回奔忙。在短短20余天的时间里，他和大家一起不分昼夜，加班加点，共安装机器58部（套），架设天线30余副。为了让大家掌握这些新装备的技术性能及使用方法，他冒着刺骨的寒风在彼此相距几十里路远的各个观通站之间的羊肠小道上来回奔走，给大家讲课，手把手地教。
    一切工作准备就绪，离春节只有4天时间了，舰队首长和处领导安排他回家过春节，他不高兴，问领导：“是不是嫌我年纪大了？”
    大年三十晚上他打电话给家里拜年，第一句话就问老伴：“是你同领导说让我回家过年？”老伴说：“广东的天气从来没有这样寒冷过，我实在放心不下，又过年了，你就回来吧。”但他没有听老伴的话，直至去世前的几小时，还在机房检查机器。
    40多年来的军旅生涯，翁世强都是在紧张忙碌中度过的。人们清晰地记得，当他的退休命令下达时，他找到通信处长，请求为部队干些力所能及的工作。也就是在这前一个月，地方有几个单位找上门来，许以每月高于部队两倍的工资，并立即安排住房的优厚条件，都被他一一谢绝了。他说：“是党和部队把我培养出来的，虽然退休了，但只要还能派上用场，我就要把自己的余热献给部队。”
    2
    翁世强对雷达、声纳、报务、有线等通信专业的装备使用和维修都有一手过硬的技术。舰队首长多次说：“只要翁世强随舰出海，通信就有保障。”舰队每次通信装备更新的技术检测，性能跟踪，装备出厂的技术鉴定，也都由他亲自把关。40多年来，从他手里起死回生的通信装备已无法统计。1992年特大台风袭击湛江，半夜两点，他突然接到电话：某机房有两台机器被雷电击坏，通信中断。他立即披衣下床，直奔机房，前后不到20分钟，就把机器修好了。大家都夸他“手上长了一双眼睛”。在实际工作中，他发现舰队的通信装备已难以适应未来战争的需要，便积极奔走，呼吁通信改革。他利用业余时间自学完海军电子工程学院本科课程，自费订阅6种通信专业报刊，阅读了大量的外文通信装备资料，并把理论和实践结合起来，写了20多万字的笔记。那几年，他的办公室既成了修理室，又成了试验室，各种各样的旧机器，红红绿绿的电子元件，大小各异的电路板撒落一屋。不出海他就在办公室焊这焊那，回到家还是写写画画，经过几年的努力，他终于实现了自己的理想，同别人合作研制出的某型电台，经我舰艇编队第一次远航南沙率先试用，产生了惊人的效果，通信质量比原来提高3倍，而时间比原来缩短了1/4。为了尽快让这种新型装备形成战斗力，他5次登上南沙各岛礁进行安装调试，在全舰队推广使用。
    3
    “老翁太古板”。这句带贬意的话，恰恰是翁世强一生清正廉洁的写照。
    1991年底，处里派他到某厂购买两台工具车，交款提车时，厂家塞给他4000元回扣，他坚决不要。正在争执不下时，厂方一名副经理过来做他的工作：老同志，现在地方都兴这个，而且回扣也是我厂的规定，你按工厂的规定拿回扣，不会有什么问题。在执拗不过的情况下，翁世强接受了回扣，但回到通信处，他就将回扣费如数上交。
    处领导为了关心照顾他，给了他几张出车单，嘱咐他凡到附近一些单位办事、检查、修理机器，不要请示，填好出车单就可出车。但他一次也没有因私事动过处里的车，即使是公事也尽量走路或骑自行车。
    老伴有几十年没回过老家，1991年在处领导再三催促下，翁世强才陪老伴回去了一次。回来后，他把车票、住宿票据贴成两份，报帐时把老伴的那份撕掉了。翁世强就爱认这个理，公家的便宜一点也不占。
    翁世强把毕生精力都献给了南海舰队的通信事业，连一句道别的话都没来得及说，就默无声息地走了。但他用行动为部队树起了一面永不褪色的旗帜。
〖-ZW/正文〗
