〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崛起在崇明岛上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区富民农场走产业化之路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左夕明洪俊才陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/部队农场/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九曲回环的长江像一条龙，南京军区富民农场则处在江海汇合的龙头上。他们吸长江精气，沐大海来风，勇立潮头，敢于开拓，走出了一条成功的富民之路。富民农场位于江海汇合处的崇明岛，这本该是一块充满活力的土地，可前些年却步履蹒跚，难脱穷根。1982年，新任场长王振华和政委高荣华上岛时，呈现在他们眼前的是一片破败景象：农场守着6000多亩土地，吃菜却要上街买；只有一台旧收割机和两辆破“嘎斯”车；银行账号上只有2600元……
    10余年后的今天，富民农场年产值达到一个多亿，利税突破1500多万元，靠的是什么？一言以蔽之：产业化。
    1
    给富民农场创下高效益的主要有三大产业。
    上规模上水平的“大农业”。农业是农场经济的基础。富民农场始终扭住农业不放，实现了农业生产的集约化、规模化、商品化，变“小农业”为“大农业”。“八五”期间，他们投入1640万元用于农田水利基本建设，添置农业机械，增加科技含量。目前，农场堤坝沟渠纵横配套、旱涝保收；种、管、收、加工均实现了机械化，劳动生产率大幅度提高；推广化学除草，遏止了以往困扰农场的草害。副业队先后办起了年产20万只的“AAA”鸡场和万头生猪的大型养殖场，并挂靠上海“菜篮子”工程，减少了市场价格波动对养殖业的影响，获得了规模效益。
    以深加工为主的龙头企业。农业是弱质产业，受自然灾害和价格“剪刀差”的双重制约，单纯型农业是没有出路的。富民农场逐步建起了两大类型的龙头加工企业。一是以农副产品加工利用为主的企业。他们办起了年产100万只无铅糖心松花蛋加工厂，出口16个国家和地区，使每只鸭蛋增值三分之一。从去年开始生产“绿色食品”，并在上海市专门设点销售，势头很好。二是以农场资源加工利用为主的企业。利用崇明优质洁净地下水资源，他们下功夫办好生产葡萄糖大输液为主的制剂厂，去年实现利润500万元，输液系列产品占领上海市场的75％，并迅速扩大到10多个省市。去年下半年，他们又投入1500多万元，新建厂房7500平方米，引进自动化生产流水线，扩大产量和水剂品种，产值、利润可望在今后三年再翻一番。
    发挥地理优势的对外有偿服务。富民农场的另一大支柱产业是：利用经济地理优势，开展对外有偿服务。农场位于吴淞口的100亩低洼地，无论种粮、养殖都需要大投入、大整治。因此，他们抓住上海经济发展的机遇，与国家物资局华东汽贸中心合作，发展汽车储运业务。目前已发展成集汽车储运、维修、配件供应为一体的服务产业，年效益突破500万元。
    大农业、龙头企业、有偿服务――犹如牵引富民农场疾速向前的三匹快马。
    2
    农业产业化的一个基本特征是：以市场为导向，以效益为中心，建立生产、加工、销售一条龙的经营机制。确定农工贸一体化的发展思路，富民农场走活了第一步棋。但生产机制如何适应市场运作呢？他们同样经历了一番艰苦嬗变。
    从“产――供――销”到“销――供――产”。从1986年开始，上级不再投资，把富民农场“逼”上了自负盈亏、自我发展的路子。“断奶”后，农场生产的粮食副食品除一部分供应部队外，大部分必须进入市场。农场生产如果不看市场行情，必然要陷入绝境。他们有一个年产20多万只鸡的养鸡场，养的鸡大部分出口，一度销路很好。可是由于光顾埋头养鸡，不看市场，当出现饲料价格上涨、鸡肉滞销情况时，仍然不知道。结果，眼睁睁地看着几十万只鸡积压销不出去……这使他们大彻大悟：产品如果不适销对路，生产越多，亏损越大。从此，他们组织生产的方式来了个一百八十度的转变，从过去的“产――供――销”改变为“销――供――产”，真正实现了与市场接轨。
    主动找市场、争市场。富民农场能有今天，用他们自己的话说，是“找机遇、争市场、抢市场得来的”。富民农场的制药厂原是某守备团精简整编时移交过来的小家属工厂。当时生产能力很低、设备陈旧，已处于倒闭状态。上海市卫生局、医药管理局和药品监督办公室曾组成联合检查组来厂全面检查，提出两条建议：一是关门；二是限期改造，年底前达到国家规定的药品生产标准。农场领导决心背水一战。志愿兵水庆鹏带着农场投入的50万元改造资金到制药厂主政。他领着几十个职工没日没夜苦干4个月，一举改变药厂的 面貌，生产出的110万瓶葡萄糖大输液，产品合格率达100％。上海市联合检查组二下农场，对这个本当关闭的小厂发生的变化大为惊诧。以后，药厂产品全面挺进上海市场，效益每年以67％的速度递增。
    以“变”应“变”。在与市场接轨中，富民农场不断研究市场，随着市场的变化，调整农场生产结构，以“变”应“变”，富民之路越走越宽。随着近两年稻米需求量增大，价格上扬，他们大面积实行旱改水，1995年仅种水稻一项就比往年增收30万元。养鸡业受限，他们迅速将养鸡场改建成万头猪场……
    农场的汽车储运维修总站，是跟市场最紧、适应市场变化最快的。1986年，他们抓住机遇与某大公司合作搞进口汽车储运，靠人家提供的200万元贷款，建起了3万多平方米的储运仓库。一年后富民农场虽有了些效益，但他们意识到这样下去难有大发展，就摸索着搞起了汽车、拖拉机维修和配件供应。当他们得到桑塔纳汽车销售由接车改为零公里送车的信息，马上与上海大众汽车公司联系购置50辆特制运输车，搞起了桑塔纳汽车驳运，仅一年时间就收入200多万元。去年，他们又与南汽集团协作投资370万，建起了3000平方米的修理厂房，独家负责依维柯汽车在上海的维修和配件销售。仅8年多时间，维修总站从单一的汽车储运发展成集汽车储运、维修、配件供应一条龙服务的同行业一类企业。
    3
    在富民农场，常听到一句话：“富民农场没有一寸闲地，没有一个闲人。”
    农场是怎么管理的？场长施世桂回答得很干脆：“军事化加企业化。”农场姓军，搞军事化管理他们驾轻就熟。他们实施军事化管理的核心就是一个“严”字。新工人进厂不是先熟悉厂纪厂规，而是先接受三大条令教育。对职工的思想教育、日常管理包括上下班、请销假等都体现着浓重的“兵味”。问问职工，都说进了富民农场感觉就像进了军营，确实不一样。当过兵的就更感到亲切。
    严格的管理教育，铸就了吃苦耐劳、善打硬仗的富民精神和作风。无论军人还是职工，都自觉维护富民形象，他们走到哪里，感谢声称赞声就跟到哪里。药厂厂长水庆鹏一天工作十五六个小时，从场领导到职工都说他10年时间干了15年工作。有一次吴淞港区一艘外轮运来了1500辆进口车，需要突击卸货。维修站的领导和职工连续48小时不睡觉，提前把车开进了车库。
    富民农场管理严，严得让人心服口服，一个重要原因是场领导、军人对自己的要求更严。他们工作干在前，收入却没有一线的职工高，能不让人信服吗？有的企业效益不高，但豪华轿车、移动电话一应俱全，厂长经理进进出出，俨然一副大款派头。而富民产值上亿，那些场长、书记看上去却土得掉渣，脸黑得像煤球，手中没有大哥大，进岛出岛不是搭便车就是挤公共汽车。跟他们比，别人还有什么话说？
    农场虽然姓军，但又是一个自负盈亏、自我发展的经营实体。富民农场有一套先进的企业化管理方法。他们实行的是工效挂钩的岗位责任制，根据岗位的不同采取不同的利益分配方法，有效地调动了各类生产人员的积极性。一线工人实行基本、计件、效益工资三结合，工资的增长幅度必须低于总效益的增长；二线管理人员的收益与职工平均工资挂钩，根据岗位、责任不同，一般高于职工平均工资10％到50％不等。对军人，他们则要“苛刻”一些，强调奉献精神，同时根据贡献大小，实行上封顶下不保底的年终奖励制度。
〖-ZW/正文〗
