〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗了解海洋关注海洋热爱海洋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沿海各地举行海洋宣传活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海洋法宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月9日电 为了配合我国批准《联合国海洋法公约》的宣传，使广大群众更加了解海洋、关注海洋、热爱海洋，我国沿海各地今天同时举办海洋宣传活动。
    今年5月，我国人大常委会通过决定，批准《联合国海洋法公约》，这是我们这个海洋大国的一件具有重要战略意义和深远历史意义的大事。由国家海洋局发起，以宣传公约的主要内容和公约赋予我国的权利和义务，增强全民族的海洋意识为主要目的这一活动，同时在沈阳、大连、天津、石家庄、济南、青岛、南京、上海、杭州、宁波、福州、厦门、广州、南宁、海口以及全国100余个沿海城镇展开。
    这次宣传活动，得到了沿海地区各级政府的高度重视。围绕“管好用好海洋，造福子孙后代”这个主题，各地请领导人作报告，组织报告会、座谈会，在报刊上撰写文章，开展多种形式的宣传活动。各级海洋行政管理部门的同志还走上街头，向广大社会公众讲解有关我国海洋权益、海洋经济、海洋管理等方面的知识和解答问题。
    这次宣传活动，将使沿海地区广大群众对我国数百万平方公里的管辖海域和我国享有的海洋主权有进一步的了解，更加认识到在世界海洋确立新的法律制度的形势下，开发海洋、保护海洋、管理海洋的重要意义。
〖-ZW/正文〗
