〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞伟良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅杰与阿拉法特会谈
    6月3日，英国首相梅杰与来访的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特在首相府举行会谈，双方就双边关系以及中东和平进程广泛交换了意见。
    以色列总理权力交接
    6月4日，以色列当选总理内塔尼亚胡和卸任总理佩雷斯在耶路撒冷总理官邸举行权力交接。
    美国一黑人教堂被烧毁
    6月7日，美国北卡罗利纳州夏洛特的一座黑人教堂失火。官方怀疑是有人纵火。自1995年初以来，在美国东南部的黑人教堂共发生26次火灾。图为消防队员在灭火。
    阿拉斯加山火蔓延
    6月4日，两名美国消防人员站在阿拉斯加休斯敦一所学校的楼顶上监视火情。阿拉斯加山火吞噬了100多所房屋之后，当地居民纷纷逃离家园。
    新华社发
    ’96国际战地作战系统展举行
    6月4日，’96国际战地作战系统展在英国萨里城举行，来自数十个国家的100余家参展单位展出了当今世界一流装备。这是IBM公司研制的车载移动电脑，可随时记录沿途情况并传回基地。
    新华社记者 庞伟良摄
    日本二战化学武器再次曝光
    日本调查人员检查日本在二战期间遗留在中国吉林省的一堆化学武器弹壳，日本政府证实目前已发现70万枚化学武器弹壳。
    新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
