〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必自卑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李邦云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人都不愿自卑，但却又常常为自卑所困惑。比如有的人在名人、伟人面前觉得自惭形秽，在富翁面前觉得自己囊中羞涩，在学者面前觉得自己知识贫乏，犯了错误觉得低人一等。自卑就像幻影一样，时时侵扰着人们。其实，自卑是人们对客观事物的一种主观感受。要彻底战胜自卑心理，就必须端正对客观事物的认识，从而增强自信心。
    世界上的任何事物都是一分为二的，有长处必有短处，有优点必有缺点，有优势必有劣势。比如步枪和手枪，就射程和杀伤力而言，步枪优于手枪；但就保管、携带、自卫等方面而言，手枪又优于步枪。人亦如此，比如你的智商不太高，但身强力壮，吃苦耐劳，做体力活也许是别人所不能及的。人的长相也是这样，如果你长得丑一点，矮一点，但你好学聪颖，这也许是他人所不能比的。
    比出短长，还要避短扬长。既然长与短是客观存在，就应该尽量发挥自己的优势。比如残疾人由于生理上的缺陷而不适宜从事某项工作，但生活领域是异常广阔的，仍然可以根据自己的实际情况，发挥其它方面的优势，求得某种补偿。
    一个人的“短”也不是一成不变的，通过努力，也可以变短为长。知识贫乏可以通过勤奋学习积少成多，身体虚弱可以通过适当的体育锻炼和生活调养变得逐步强壮，对某种技能不那么熟悉，可以通过强化训练逐步提高。事在人为，只要迎难而上，就能由不懂到懂，由不会到会，由不知到知，由知之较少到知之较多，变短为长，事业有成。
    自卑心理人人都会有，关键要看自己能否战胜、排解。有的同志对客观事物缺乏正确的认识，陷入自卑的痛苦中，这不仅于事无补，而且还会扩大与别人的差距，同时自己的优势也很难得到发挥，甚至影响身心健康。所以，人在任何情况下都不要自卑，要相信“天生我材必有用”。
〖-ZW/正文〗
