〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约向“欧洲化”迈出一大步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月3日-4日，北约16国外长齐聚德国柏林，共同商讨北约在未来一段时间内所面临的任务及北约建设与发展方向。与会各国同意对北约进行重大改革，进一步加强北约中的欧洲支柱，允许西欧联盟利用北约的军事资源单独在欧洲实施有关维和行动，并成立一个小组专门负责协调北约与西欧联盟的行动。上述决定是冷战后北约组织走向“欧洲化”的一个重大步骤，也是冷战后北约为适应欧洲形势变化所进行的战略调整的一个重要组成部分。
    北约成立之初的目的是对付苏联和东欧国家。然而，东欧剧变、华约和苏联解体，使北约失去了传统的敌手。与此同时，一些东欧国家提出加入北约的要求，使北约有机会成为东、西欧合作的“桥梁”。在此情况下，北约要存在下去，必须修改战略，更新机构。
    北约尽管主要由西欧国家组成，但传统上一直处于美国的支配之下。近些年来，西欧盟国已拥有在军事上独立自主、在防务行事上自主定夺的能力，不愿再受其他大国特别是美国的干扰和牵制。特别是法国，多次提出改革北约的主张，强调要在北约建立“欧洲防务支柱”，并得到了德、英等欧盟国家的支持。从美国方面讲，冷战后它的力量相对削弱，其称霸全球的野心与力量不足的矛盾非常突出，已不可能参与解决欧洲每一次冲突，在军事卷入方面日趋谨慎。同时，面对欧洲盟国要求加强欧洲支柱的呼声，它也不得不考虑盟国的要求，与西欧盟国共同分担安全责任，并让欧洲在维护自身安全中发挥更大的作用。此次柏林会议批准北约建立由西欧联盟直接指挥的多国多兵种特遣部队，即可看作西欧国家长期以来与美国较量的胜利。法国外长德沙雷特直言不讳地说：“欧洲在北约组织中表明了自己的地位，这在北约历史上还是第一次”，“法国将在一个改革与更新了的北约组织中找到自己的位置。”
    分析家认为，建立多国多兵种特遣部队是北约适应冷战后欧洲形势变化、加强其行动灵活性的重大改革，也是其迈向“欧洲化”的一大步。这是一支没有美国部队参与、纯由北约欧洲成员国组建的海、陆、空多兵种部队。它将在地区冲突中执行维和或救援任务，可以动用北约的指挥系统和主要由美国提供的情报系统以及运输、通讯设备。一般情况下，经北约权力机构北大西洋理事会授权，这支部队将交由西欧联盟指挥，但美国对该部队的行动计划仍具有否决权。美国和西欧盟国就西欧在北约组织中地位问题所作的这种重新定位，将有利于美欧在北约中重建新型关系，朝着建立平等伙伴关系的方向发展。
    欧洲在北约中追求“欧洲防务特性”，反映了欧洲对美国独立倾向的增长，也反映了美欧之间争夺欧洲安全事务主导权的斗争。对这一点，双方都心照不宣。尤其是美国，面上故露坦容，内里却颇为担心欧洲盟国利用北约的资产“做它们要做的事情”，使其盟主地位受到挑战。英国的一家报纸就不无嘲讽地称，美国和欧洲国家都在做着“相互不协调的美梦”。因此，美欧虽然在加强欧洲支柱的作用问题上向前迈了一大步，但在具体实施过程中仍难免会遇到新的问题，双方在欧洲安全事务主导权问题上的矛盾和斗争绝不会就此终结。
〖-ZW/正文〗
