〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁钱多谁说了算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据美国联邦选举法，纽约出版界巨子维克・齐夫要向其中意的总统候选人捐赠超过1000美元的资助金是不被允许的。但是，这种规定难不倒支持克林顿的齐夫。去年，他向民主党捐赠了38万美元，而这笔钱肯定会用作克林顿今年竞选连任的经费。
    捐赠1000美元以上不可，捐赠数十万美元就行吗？在法律上齐夫是无懈可击的。因为，糟糕的联邦选举法有着大可吞舟的“漏洞”。该法禁止个人捐巨款给候选人，却允许给候选人所属政党送礼，且不论厚薄。这种规定，是国会限制大款们施加影响的一次徒劳的尝试。名义上，向政党捐赠的钱仅仅用于选民登记之类的活动，但这只不过是自欺欺人。政党候选人要有更多的钱去做电视广告，必然会用这笔钱来弥补竞选经费的亏空。
    不论是民主党还是共和党，今年都在竭尽全力募集比往年多得多的竞选经费，在拉选票方面也更加不惜血本。因为他们心里明白，选举战的输赢，最终是要由钱来说了算的。美国“公众事业”组织主席麦克布莱德将这一招法称之为“洗钱作业”。
    如何“洗钱”呢？共和党主席哈雷・巴尔博及众议院议长纽特・金里奇最近力邀支持者们加入其“主席顾问委员会”，大款们一年只要捐赠5000美金，就可以和党的领袖们“亲密共事”。巴尔博在邀请函中露骨地要求捐款“不要低于联邦法律规定的限额”，而且保证捐款将“全部用来直接支持候选人”。民主党则可以大肆兜售现任总统本人。克林顿在华盛顿款待了一位民主党的捐赠人，一下子拉来了1200万美元的赞助。他到迈阿密出席了几次宴会，又净赚300万美元。在比尔特芒酒店举行活动，一张门票1500美元只算是杯“开胃酒”，在罗森律师家举办的招待会才称得上是道“大菜”，出席者要掏10万美金。
    截至3月31日的15个月中，民主党人已募集了3990万美元，共和党人的成绩是4880万美元。两党的目标是，到今年秋季之前各自募集1.2亿美元。
    总统候选人的背后，是支持他们的特殊利益集团。1995年共和党在国会得势后，美国烟草企业送给共和党170万美元，送给民主党的却只有32.5万；而此前由民主党把持国会的时候，烟草大亨赠款的大头儿总是由民主党享用。4月，劳联―产联花费90万美元在22个州通过电台、电视台播出广告，开始了总耗资2500万美元的媒体狂轰滥炸，其中一则广告的矛头直指共和党的政策制定者。只要劳联―产联不明确地与某个候选人一个鼻孔出气，也不明确表示投谁不投谁的票，联邦法律就拿它没辙儿。
    美国“公众事业”组织前领导人沃斯摩尔说得一点儿都不假，“选举战总是在选举法划定的范围之外打响”。
    （李东航 编译）
〖-ZW/正文〗
