〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能这样“观棋不语”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶国章崇志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人职责/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别人对弈酣战时，作为旁观者，指手划脚，乱发议论，确实令人生厌。生活中还有另一种“观棋不语”的现象，也很值得深思。某连队主官到另一个连队参加现场会时，发现该连队工作的一处纰漏，在别人没有发现的情况下，他也保持沉默。他想，如果对方工作出纰漏，自己的连队则容易占优势。这种本位主义支配下的“观棋不语”现象，虽属个别，也应引起我们的注意。
    类似的事情还有一些。比如，有些人遇事常常抱着“多一事不如少一事”的态度，对战友的一些做法明知不对也不说，更有个别人唯恐别人不出差错，别人一有错，就幸灾乐祸。毫无疑问，这些同志的想法和做法都是不对的。战友之间也好，兄弟单位之间也罢，大家你追我赶，都是为了干好工作，根本不存在什么利害冲突。指出别人工作中的不足，提出合理的建议，帮助改进工作，共同进步，是我军的优良传统，这样才能有利于战友间、连队间的团结，有利于共同进步，推进部队的整体建设。
    要避免出现“观棋不语”现象，就要树立对部队建设负责的主人翁思想，摒弃自私自利的个人主义。有了这样的责任感，战友之间、单位之间才能很好地互帮互助，共同走好军队建设这盘大棋。
〖-ZW/正文〗
