〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽义务莫论钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养怎样正确对待金钱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人价值观/金钱观/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵的价值，有人以武艺论，有人以吃苦砺志论，有人以国防稳固、人民安居乐业论，都有其道理，但唯独不能以金钱论。为什么？因为当兵是尽义务。
    我国法律规定，依法服兵役是每个公民的神圣职责和义务。义务是什么？就是公民应尽的责任，为社会付出而不能索取。列宁当年倡导的“星期六义务劳动”，社会上发起的义捐、义演、义赛，都是不计报酬的活动。我们参军入伍，保家卫国，是为尽义务而来，自然不可以钱论。若论钱，唐山抗震救灾，值多少钱？扑灭大兴安岭火灾，值多少钱？长江、太湖流域抗洪抢险，值多少钱？正因为如此，风餐露宿也好，为国捐躯也罢，真正的战士，从未想过要得到多少酬金。军人的光荣和豪迈也正在这里。也许有的同志会问：战士每月不是还领几十元津贴费吗？其实，津贴费既不是工资也不是奖金，而是对尽义务的一种体恤，是党和人民对战士的一种关怀。为此，我们应加倍付出才是。
    既然当兵是尽义务，就应多讲责任，少讲金钱。但面对金钱的诱惑，一些同志显得不那么安分。有的身在操场心想市场，有的谈“股”论“金”，有的甚至利用探亲出差的机会，当起了“中介”人，做起了小买卖。更有一些人，为了圆那个不该有的“发财梦”，不惜铤而走险，贪污受贿，偷盗抢劫，堕落成罪人，损害了人民军队的声誉。
    既然是尽义务，就不能言及个人利益。因为尽义务的本质决定了它与等价交换、按劳取酬的方式完全不同。付出多少就要得到多少，那就不是尽义务，那样想也尽不好义务。事实表明，有责任感的战士，即使牺牲生命也在所不惜；怀里揣着“小九九”的人，总觉得当兵吃亏，怎么看怎么不合算。而义务与金钱联姻，结出的必然是违法犯罪的恶果。再者，“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道”，肩负着特殊使命的军人，必须严守纪律，多讲奉献，而不能天天谈钱论物。如果一边操枪弄炮一边琢磨生财之道，势必分心走神，形不成战斗力，无法履行职责。从个人角度来讲，当兵尽义务，机会难得，应当利用这段大好时光，多长见识，增长才干，练出坚强的意志和健壮的体魄。在人的一生中，赚钱的机会很多，而磨练自己的好环境并不多，正如一首歌中唱的那样，“生命里有了当兵的历史，一辈子也不感到后悔”。具有过硬素质的人才是真正的富有者，如果成天计较利益，学也无心，干也无力，那真是对生命的浪费。
    在新的历史条件下，只讲义务不计较金钱，也是不容易的事，要做到这一点，我以为首先要有奉献精神，要有甘于吃亏的思想，爱军习武，把满腔热情投入到国防事业中。其次要有远见，就是不要在乎眼前的得失，多注重素质的积累。良好的管理才能，严格的作风纪律，以及吃苦耐劳、乐于献身的精神品格，才是立身的根基，立业的本钱，具有不可估量的价值。
〖-ZW/正文〗
