〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“两难”困境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区150医院坚持为兵服务方向的调查（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛福义朱金芳林毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为兵服务/军队医院建设/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优质服务不能单靠笑脸
    几年前，150医院新上任的党委“一班人”在谋划为兵服务的大计时，接连召开了医疗体系部队和院医护人员两个座谈会。在前一个座谈会上，一位曾来院看过病的基层干部谈到：医护人员的服务态度那是没说的，就诊住院也能优先，就是医院太穷，设备陈旧，需要检查的项目做不了。最后这位干部动情地说：“什么时候军人到自己的医院看病不再作难就好了！”医护人员也把一肚子苦衷倒了出来：看看我们的医疗设施，除了两排窑洞就是低矮破旧的平房；再看医疗设备，大都是六七十年代配发的，数量少，档次低。再这样下去，别说发展了，连好的乡镇医院都不如。单靠笑脸，满足不了部队的需要。
    院外“看病难”和院内“病难看”的呼声，把部队医疗需求与医院设备落后的突出矛盾推到了院党委的面前。“一班人”苦苦探寻走出“两难”困境的出路。
    困境在为有志者设置障碍的同时也创造了施展抱负的机会。院党委作出了最后的选择：以满足官兵健康、部队现代化建设和未来战争的需求为根本目的，以本世纪末建成一流现代化军队医院为目标，在过紧日子中谋求发展。
    抓住机遇借水行舟
    早在1985年，当时也同样面对“两难”的困境，院领导曾鼓足勇气向地方一家企业借款100万元购买了颅脑CT，结果引起了一些人的疑虑和议论，有的甚至写信向上级“告状”。后来虽然不到两年就还清了借款，但从此谁也不敢在“借”字面前越雷池一步。
    回顾这段往事，院长杨中有深有感触地说：“看来，要走出‘两难’困境，我们不只是缺钱，更重要的是缺发展的思想。”
    “发展才是硬道理”启开了他们的新思路。“一班人”果断拍板：抓住机遇，借水行舟，实行“跨越式”发展。
    1990年，他们了解到地方一家企业有向医疗设备投资的意向，便紧紧抓住这个机会，主动登门协商，采取“投资者买‘鸡’，医院‘饲养’，双方按逆向浮动比例分‘蛋’，设备所有权逐步归医院所有”的办法，引进650万元资金购置了核磁共振仪。之后，他们参照这种做法，又购置了伽玛刀系统、爱克斯刀系统、螺旋CT、热疗仪、激光刀、直线加速器、彩色多普勒、冷冻治癌机、钴60、碎石机、腹腔镜等大型先进设备，从根本上增强了医院的实力。
    与此同时，“以硬带软”的人才工程也付诸实施：他们先后派出23人出国考察学习，选送17名青年技术骨干攻读研究生，派出近千人次外出进修、参加学术活动和高等学历考试；先后从地方大专院校和科研单位选拔了30名科技人才特招入伍，从国内外聘用了3名具有国际领先水平的技术权威长期在院工作，还聘请了军内外近百名知名专家担任顾问或技术指导，逐步形成了高科技的人才群体。
    大发展才有高质量
    150医院从1989年起步发展至今，医院和各个科室共引进院外资金累计达1.5亿元，建设大型项目29个，购买新设备174台（件），扩建医疗用房45000平方米，改造旧病房4000多平方米。一位高等学府的统计学专家在对150医院实地考察和统计后发出这样的感慨：按一个团级医院的固定资产计算床位比，150医院当属全国同类医院之最。
    一位来150医院指导工作的领导同志得出这样的结论：在全军同类医院中，150医院医疗设备总值第一个超过了亿元，并建立了全军第一个训练伤防治研究中心、第一个伽玛刀技术培训中心、第一个肿瘤诊断治疗中心、第一个医疗高科技开发区。这几个“第一”，目前都是全军独一无二的。
    大发展带来了综合实力的大提高，为军队病员检查治疗创造了从未有过的好条件。某通信指挥学院女干部小陈，从16岁开始出现头疼、幻嗅症状，跑了十几家大医院未能治好，来150医院经核磁共振、螺旋CT和数字减影检查，诊断为海绵状脑血管病，经伽玛刀治疗，临床症状消失了。战士小李肌肉萎缩，肢体无力，冷暖感觉分离，入院前多次检查都未能奏效，经核磁共振检查确诊了病症。到目前已有数千名来自全国各地的军队病员分享了高新技术设备的奇特诊疗之效，昔日“看病难”的呼声在这里听不到了。相反，“要看病，150”的口头禅在军内外病员中流传开来；因为他们知道，150医院的设备精、条件好。
    前不久，几十家医院的院长、政委来这里参观取经，所见所闻，引发出了热烈的讨论和深沉的思考：同样面对“两难”，为什么我们发展的成效不如人家大？150医院的基础条件差，又地处偏僻的市郊，为什么发展那么快？大家都在讲“硬道理”，为什么“讲”出的实际效果不一样？经过一番横比竖论，他们想到一起了：要把“硬道理”讲“硬”，重要的不在“嘴”上，而是在“做”上。只有愿干、敢干、苦干、实干，才能把“硬道理”转化成医院的实力和为兵服务的能力。
〖-ZW/正文〗
