〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    化工部将重点发展55家企业集团
    我国化工业将培养55家在国际市场上具有竞争优势的大型企业集团，其中年销售额超过100亿元的5家，超过50亿元的10家，超过10亿元的40家。
    高校数学研究人才培养中心成立
    我国高等学校“数学研究与高等人才培养中心”9日在北京宣告成立，国家教委在北京大学主持召开了中心成立大会。全国政协副主席钱伟长，中国科协主席、中国科学院院长周光召，国家教委副主任韦钰等出席了成立大会。
    广东省查封4条非法光盘生产线
    广东省公安机关严厉打击侵犯知识产权违法犯罪活动，近日又查获三厂4条非法光盘生产线，抓获一批犯罪嫌疑人员。目前，广东省公安机关会同有关部门已将这4条非法光盘生产线查封，对抓获的涉案犯罪嫌疑人员正在进一步审查中。
    “展望世界”丛书推出第三批图书
    由徐惟诚同志主编、四川人民出版社出版“展望世界”丛书，近日推出了第三批四种图书，它们是：《欧亚十国纪行》、《法兰西的两副面孔》、《日本社会的明与暗》、《亿万富翁的沉浮》。至此，“展望世界”丛书已出版三批13种，发行量超过20万册。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
