〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞宗南官新光鑫王丽华杨毅刘学哲吴伟忠蒋方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天南通用器械厂职工评议企业大事
    广州军区天南通用器械厂职工评议企业大事已开展10年。每年年初，厂工会把厂里去年发生的一些比较有影响的事推荐出来，印发车间班组，发动全厂职工评选出10件大事。通过这项评议活动，增强了职工的主人翁意识。   （庞宗南）
    某型导航接收机受专家好评
    由海军某部航保修理厂研制、生产的某型导航接收机，日前通过鉴定。该接收机具有灵敏度高、锁定信号快、显示信息量大、自动化程度高等特点。  （官新、光鑫）
    某医疗器械修理所以过硬技术服务部队
    成都军区昆明医疗器械修理所以过硬技术为部队服务。前不久，某医院X光机出了故障，请地方修理需付5万元。修理所的同志上门服务，没换一个元件，仅用一天时间就把设备修复。（王丽华、杨 毅）
    新兴宾馆国际助残日献爱心
    在国际助残日到来之际，新兴宾馆总经理王国军、书记黄松和带领员工来到本馆工人张京生家中，看望他因意外事故致残的儿子。宾馆领导关心员工疾苦，激发了职工爱岗敬业的工作热情。（刘学哲）
    255厂军代室认真抓好军品验收
    总参兵种部驻255厂军代室在军品质量验收中，通过促质量体系运转，抓生产过程监控，今年不仅确保了上千吨军品的质量，还为企业挽回经济损失160多万元。（吴伟忠、蒋 方）
〖-ZW/正文〗
