〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后武汉企业局――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会经济效益双轮齐驱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏四海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个企业局党委始终把政治建设摆在企业经营的首位，做到不越红线，不发歪财，正正当当经营，清清白白赚钱，维护和光大了军办企业形象。先后有119名官兵、员工立功受奖或评为先进个人，在全国、全军企业思想政治建设、科技推广、清产核资等评比中榜上有名。局所属企业还积极支持社会公益事业，奉献爱心。武汉新兴房地产公司筹资8000万元兴建中原大厦，成为武汉市外国专家首选公寓；中原石油产品器材公司大力扶持农业生产，投资800万元在江汉平原兴建优质高效复合化肥厂，可形成每年5万吨生产能力；局综合经营部投资200万元，在湖北鄂西山区开办重晶石厂，帮助群众脱贫致富；局机关还将价值10万元的加碘精盐和洗衣机等电器设备，送往基地儿童和武汉市弱智学校，受到驻地政府群众交口称赞。
    该局在注重政治效益的同时，努力追求经济效益。3年来，资产总额由建局时8700万元增加到4.35亿元，提高了5倍。
〖-ZW/正文〗
