〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开国元勋与一个疗养院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统教育/敬文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周总理坐在沙发上，惬意地把双脚朝前伸去，人们蓦然发现，总理外露出来的衬裤上，打了两块灰白的补丁。
    贺老总深情地对连队干部说：战士是人民军队的基石，我们干部要爱护和关心他们，要像爱护自己的亲兄弟一样。
    徐海东大将吩咐工作人员，不要将自己的洗澡水放掉，要用它来冲厕所。他说，新中国百废待兴，需要大量的财力、物力，我们应当节约一滴水、一度电。
    历史把赋予沈阳军区大连第一疗养院的所有荣耀镌刻在一块石碑上。这块石碑矗立在风景秀丽的疗养院内，它向所有观瞻者展示着疗养院过去岁月的辉煌。
    沈阳军区大连第一疗养院成立于1952年8月，先后接待过周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、宋庆龄等开国元勋，接待过聂荣臻、贺龙、叶剑英、粟裕、谭政、徐海东等数百名驰名中外的共和国高级将领……虽然这一切都已化作历史，但至今工作生活在这个疗养院的广大官兵，仍在传颂着那些感人肺腑的故事。
    （一）
    1955年，在滨城大连处理国事的新中国总理周恩来驱车来到疗养院，看望因病在这里疗养的徐海东大将。迎接总理的老政委至今记得总理下车时那瘦削的面庞，炯炯双目里血丝依稀可见。周总理见到前来迎接的老政委第一句话就是：“我给你们添麻烦了，谢谢你们！”老政委一时语噎，激动的泪水潸然而下。在疗养院，总理关切地询问徐海东大将的身体状况，叮嘱大将保重身体。两位革命家谈笑风声，互叙友情，气氛感人。这时总理坐在沙发上惬意地把双脚朝前伸去，疗养院工作人员蓦然发现，总理外露出来的衬裤上打了两块灰白的补丁！
    在场的许多人惊异的目光都朝这里聚集。总理仿佛感受到了什么，下意识地将双脚缓缓收了回去。
    总理与徐海东大将亲切话别时，正赶上晚饭时间，疗养院党委决定做点好菜肴欢送总理。和平常的饭菜一样，只是这次桌上多了一瓶白酒，多了一盘龙虾。大连临海，龙虾算是大连特产。疗养院领导向总理汇报说，龙虾能够补养身体。总理问龙虾多少钱一斤。当总理听到龙虾价格时，缓缓地将手中的筷子放在饭桌上，若有所思地说：把龙虾端下去吧，我的身体状况还好，用不着吃这个，把龙虾留给有病的同志吃吧。
    饭后，总理又说，我们国家多年来受帝国主义列强盘剥，底子很薄。现在我们共产党人要为人民群众做许多事情，处处都需要钱，我们穷啊，哪能经得起铺张浪费？！
    总理走了，但他的音容笑貌留在疗养院那秀丽、幽静的院区内，鼓舞着一代又一代人。近几年受市场经济大潮的冲击，作为纯粹消费单位的疗养院经济出现了困窘。但疗养院党委一班人牢记周总理当年的教诲，从节约一滴水、一度电、一块煤、一滴油抓起，开源节支，保持艰苦奋斗的作风。如今，疗养院院部和机关的办公楼是疗养院最破旧的房子，办公桌多是60年代的“老古董”，但他们却把节约下来的20多万元投向疗养病房的维修。他们说，想想当年总理在疗养院时的嘱托，我们没有理由不这样做。
    （二）
    1955年10月，战争的硝烟依然笼罩着年轻的共和国，时刻准备打仗成为当时决策者们思虑的课题之一。于是，一次规模宏大的陆、海、空抗登陆军事演习在辽东半岛举行，我军一大批闻名遐迩的元帅、将军因为演习而住进疗养院，其中有贺龙、聂荣臻元帅，有粟裕、谭政、杨勇等将军。虽是初冬季节，但大连寒流肆虐。为保证首长安全，疗养院在首长住房前加派了执勤岗哨。这天深夜，忽起狂风，劳累一天的贺龙元帅被狂吼的寒风惊醒了。他披衣下床，拿了房间的棉大衣匆匆下楼。他一眼看见了在寒风中的哨兵，连忙过去将大衣披在一个哨兵身上。可还有3个哨兵没有大衣，他催醒秘书，搜集房间所有御寒衣物，亲切地招呼哨兵站在避风的地方，哨兵不肯，说：连队有令，不能擅离哨位半寸！
    元帅点着头说，好，我去请求你们领导。
    元帅亲自挂通了连队的电话，哨兵的领导跑步来见元帅。元帅深情地对他们说：战士是人民军队的基石，我们干部要爱护和关心他们，要像爱护自己的亲兄弟一样，他们的寒冷也就是我们干部的寒冷。
    哨兵流泪了，哨兵的领导也流泪了。他们用力点着头，用虔诚的目光回答元帅：首长，您放心吧！
    身居高位的元帅，时刻都没忘记普通的士兵。
    在今天，当这个疗养院的官兵积极响应军委江主席的号召，大力开展尊干爱兵教育时，他们又回想起在这个疗养院流传了几十年的贺龙元帅关心哨兵的故事，不觉心潮起伏。他们认真寻找差距，从新形势下尊干爱兵的薄弱环节抓起，下苦功，见实效，创造一种亲密无间的官兵关系，告慰敬爱的贺龙元帅。
    疗养院人追念贺龙元帅，也时刻铭记着聂荣臻元帅。
    当年聂帅走进疗养院，在异常繁忙的军务中，还专门抽出时间深入疗养院基层科室，同医务人员亲切交谈。当一个年轻护士嫌疗养院工作离基层部队太远，流露出想到基层部队直接为兵服务时，聂帅慈祥地笑了，说：小鬼，只要我们的工作是为了革命的事业，不管在什么岗位，在什么地方，我们都是为人民服务嘛。走出科室，聂帅又指示陪同他的疗养院领导：疗养院一定不能忽视思想政治工作，要注意引导和保护年轻干部的工作热情和积极性，培养他们，爱护他们，为他们排忧解难。聂帅的谆谆教导影响着疗养院一代又一代人，他们把聂帅的关心化作动力，满腔热情为疗养首长提供优质服务。几十年的岁月逐渐改变了疗养院的一切，唯有优质服务世代相传，名扬军内外。
    老一代的疗养院人至今还记忆犹新，当年聂帅巡察疗养院建筑时，有人告诉他这个疗养院的院区原来是侵华日军高级将领的家属区，聂帅的眉头紧蹙在一起，语重心长地对身边的工作人员说：落后就要挨打。这些房屋很容易使我们联想起日军的罪恶和我们民族过去的屈辱，要用这些实物对广大官兵进行爱国主义教育，勿忘历史。
    聂帅谈古思今。他讲到我们共产党人之所以打败了日本侵略者，靠的是人民群众，人民群众是我们军队的真正衣食父母。说到这里，聂帅详细询问了疗养院开展军政、军民双拥共建的情况。他反复叮嘱疗养院领导，一定要尊重地方政府，有情况多向市里汇报，要同地方广大群众搞好关系，积极、主动、尽最大力量为地方老百姓排忧解难。疗养院的同志不忘老帅教诲，拥政爱民工作几十年如一日，连年被大连市评为双拥工作先进单位，这中间凝聚了聂帅多少心血呵！
    （三）
    在共和国众多功名显赫的将军中，与疗养院有割舍不断的缘份和情感的当属徐海东大将。50年代初，刚刚成立的沈阳军区大连第一疗养院迎来了久经沙场、屡建奇功的徐海东大将。大将因战事倥偬，积劳成疾，在疗养院呆了整整10年。他在疗养院疗养期间，刘少奇主席、朱德总司令、邓小平总书记等先后都来疗养院看望了大将。大将平易近人，生活俭朴。为节约用水，大将吩咐工作人员不要将他的洗澡水放掉，要用它来冲厕所。大将对工作人员说，新中国百废待兴，需要大量的财力、物力，我们应该带头节约，从节约一滴水、一度电抓起。老一代疗养院人都记得，战功赫赫的大将不择衣食。平常他舍不得吃鱼、肉，只是到了周末才改善一次伙食。他吃剩的饭菜从来不许倒掉，而是让厨师妥善保管，下顿热热再吃。大将疾病缠身，身体虚弱，疗养院的工作人员目睹这种情况，倍感焦急，千方百计劝他多吃些有营养的食品，他口头上和蔼地答应，但工作人员将贵重食品买回来，将军却总也舍不得吃。他说，每顿饭为国家节约一分钱，日积月累，也是一笔不小的数字啊！那时，疗养院在大将的倡导和带动下，掀起了节约的热潮，涌现出一批勤俭节约的先进典型。这些典型后来陆陆续续转业到了地方，大都事业有成。每当他们谈起成功经验，总是说起徐海东大将在疗养院疗养言传身教的故事。
    （四） 1955年，军事要塞旅顺交接仪式在大连举行，众多军政领导前往参加，有刘少奇、邓小平、杨尚昆，还有来自军委总部的邓华等近百名将军。此前，疗养院紧张筹备接待事宜，从住宿到伙食，都是特殊安排。可是，让他们始料不及的是，将军们婉拒了疗养院这种特意的安排，他们恳切要求疗养院：不摆宴席，吃休养灶伙食；住宿不搞特殊化，按疗养院规定正常食宿。他们还在内部做出规定，第一条就是模范遵守疗养院各项规章制度。他们军容严整，吃饭像士兵一样列队进入食堂。将军们严守军纪、清正廉洁的作风，给老一代疗养院人留下了深刻的印象。如今谈起这段往事，他们仍然感慨万千！
    在疗养院漫长的历史上，只有那么一次让疗养院官兵在备感羞窘的同时也备感欣慰。那是1961年夏天。大连只有在这个季节才能充分展现其俏丽的姿容和迷人的魅力。然而3年自然灾害遗留下的饥馑，不仅使基层部队出现粮荒，连将军们也因营养严重不良而身体虚弱。在这种状况下，疗养院接到上级紧急命令：集中力量接待一批将军，力争使他们的身体尽快康复，重返工作岗位。不久，总政副主任徐立清中将率70多位少将以上的高级军官住进疗养院。
    一定要接待好这批将军。疗养院党委发动全院官兵，集中财力物力，齐心协力搞好服务。然而，疗养院同样也在闹粮荒。广大官兵紧勒腰带开展了一次“为疗养首长捐一斤粮”活动。这次活动虽然开展得轰轰烈烈，但还是杯水车薪，无济于事。正在疗养院党委为此一筹莫展时，当时的沈阳军区政委赖传珠得知此事，立即派军区后勤部长吴习智来到疗养院，解决将军们的吃饭问题。在粮食异常紧张的情况下，抽调部分粮食接济疗养院。将军们的身体康复了，他们要重返工作岗位。临走，他们紧握着前来送行的疗养院官兵的手，不约而同地说：谢谢你们！
    如今，那些曾经热情关心着疗养院建设的开国元勋大都已离我们而去，可是，我们在这个疗养院依旧可以寻找到他们当年或慈祥或亲切或俭朴的影子。在疗养院荣誉室里，悬挂着大幅党和国家领导人以及军内高级将领在疗养院时活动的照片，为此配置的文字说明详尽地叙述着他们在疗养院时发生的许许多多鲜为人知的故事……
    图为刘少奇（左七）、邓小平（左四）、徐海东（左五）等在沈阳军区大连第一疗养院时的合影。
    图为周恩来总理在沈阳军区大连第一疗养院看望正在这里疗养的徐海东大将时的合影。
〖-ZW/正文〗
