〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭规于心守纪如铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军党委以整风精神强化党员纪律观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆林森朱宝定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把党支部建设这个关键环节抓好〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 骆林森、朱宝定报道：5月上旬，南京军区某集团军政治部对合格党员教育的效果进行了一次问卷调查，在对党员评价一栏里，90％以上的答卷填写的是“可敬佩的人”、“可信赖的人”。集团军党委书记潘瑞吉欣喜地说：“能取得这样的效果，在于合格党员教育贯彻了整风精神，把‘铭规于心、守纪如铁’的意识变成了广大党员的自觉行动。”
    这次教育始终贯彻整风精神，突出地强调树立“铭规于心、守纪如铁”的意识。通过对涉及政治原则问题的处理，引导党员增强从政治上观察思考问题的敏锐性；通过对棘手问题的处理，引导党员做到坚持原则不怕得罪人；通过对“搞变通”、“打擦边球”问题的处理，引导党员做到任何情况下都不钻政策的空子；通过对“不起眼”问题的处理，引导党员遵纪守法从点滴做起。所属某坦克团后勤处几名干部，把团生活服务中心从市场上采购蔬菜的2万元发票，改换成自产菜发票，以图本单位出名挂号。集团军党委不因这几个干部没有谋私而迁就，在批驳“为集体违纪不算丑事”说法的同时，责成师党委对之严肃处理，并把这起弄虚作假问题通报所属部队，各级机关干部和广大党员从中受到很大震动。
    这次教育，以团以上领导干部为重点，要求团以上领导干部用良好形象和模范行动带动广大党员严守纪律。结合教育，集团军党委会同师旅党委对每个干部讲政治、守纪律的情况进行考核。集团军党委对师旅班子成员、师党委对团班子成员逐一讲评，点明问题，指出努力方向。集团军党委还与所属党委“约法三章”，要求对违反纪律的团以上领导干部，一律要从严查处。所属某团有几个党员干部发生违纪问题，集团军党委不仅严肃处理当事人，而且责成该团党委深刻反思，查找在干部管理和工作指导上应负的责任。
〖-ZW/正文〗
