〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以现代作战为尺子量长短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福春杨彪樊增民王炳全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某集团军全面强化训练质量监控
    本报讯 特约记者李福春、记者杨彪报道：5月下旬，成都军区某集团军举行训练分析会，查找出前一阶段少数单位在按新大纲抓落实方面存在的5个问题，并提出相应的改进措施。
    针对以往训练中质量监控存在的随意性和标准不统一，以及只靠听汇报掌握情况的现象，今年以来，这个集团军以新大纲为依据，以提高部队现代条件下的作战能力为标准，把握质量监控的重点难点等关键环节。首先，他们切实把住影响训练质量的源头，在提高各级干部任教能力和发挥示范分队作用上下功夫。他们在各级教导队普遍集训干部的基础上，每个课目开训前，都要对干部进行抽考，对达不到任教标准的进行调整。训练阶段转换时师团组织集体备课，试讲试教，同时组织任教干部骨干观摩示范分队的教学示范，以规范训练路子、方法及考核标准。今年，集团军针对兵种部队共同课目训练的弱项，专门从步兵团抽调9个示范班，巡回示范20天，为兵种部队培养了一批共同课目训练的教学骨干。
    这个集团军还注重强化对重点难点课目的质量监控。今年来，他们对不同的重点难点课目采取不同的质量监控措施。一是把原则性的东西进行具体量化。二是把软指标控制严，在同等条件下由集团军统一考核评定。三是统一考核标准，一把尺子量长短。这个集团军在实践中还总结了一套完整的训练质量监控机制，既有宏观的定期分析，又有每日全员全程全时的监控，使训练质量监控逐步走上正轨。
    兰州军区某坦克团三连开进沙漠苦练硬功
    本报讯 特约记者樊增民、特约通讯员王炳全报道：盛夏时节，刚刚夺得兰州军区建制坦克连比武第一的某坦克团三连，又一次开进巴丹吉林沙漠“死亡地带”，展开一场特殊条件下的攻防演练。多年来，该连坚持以现代战争为尺子量长短，不断练就新的过硬本领，成为现代条件下戈壁沙漠作战铁拳。
    三连是一个上下闻名的比武夺“金牌”大户，连续4年被各级评为军事训练先进单位。但他们不满足于夺金牌当先进，而是把目光盯在现代条件下戈壁沙漠作战的一道道难题上。1992年，他们4次开进戈壁沙漠百余公里，进行现有装备在不同地形性能变化的综合性试验训练，先后完成沙漠和戈壁最大速度、跨越龟裂沟等试验课题30多个，先后探索出现代条件下坦克连沙漠戈壁“分段交替攻击”、“分片延伸攻击”等7种分队战法和13种伪装手段，初步形成了一套适应现代条件下戈壁沙漠作战的战法战术。
    三连官兵人人军事训练过硬，近5年就涌现出特级和一级乘员100余名。但三连党支部认为，单兵强不等于整体强，“指头硬”不等于“拳头硬”。他们在鼓励大家争当训练尖子的同时，坚持以提高现代条件下整体作战能力为杠杆，下功夫练战术、练指挥、练协同，对所有坦克乘员进行车长、炮长、驾驶员等换手训练，使之成为全能坦克手；在不同戈壁沙漠中进行S队形奔驰、急停规避导弹等演练，使单车与单车达成协同，形成整体战斗力；抓住部队演练之机，以我为主搞好兵种协同，先后总结出离心式奔袭、卷击式攻击、链条式防守等兵种协同战法战术，进一步适应了戈壁沙漠作战需要。
〖-ZW/正文〗
