〖ZQ/总期〗14031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝蔚青郁建兴山今陈吉飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于精神文明建设几个问题的探讨
    最近，在一次精神文明建设研讨会上，与会80余名代表联系沿海经济发达地区社会主义精神文明建设的实践，对以下一些问题进行了探讨：
    第一，应当把精神文明建设放到具体的历史条件下、特定的环境中加以研究，避免纯粹抽象的思辨。要使精神文明建设与物质文明建设作为统一奋斗目标，并真正成为广大人民群众的自觉行动，必须坚持两手抓，两手都要硬的指导方针，既坚持以经济建设为中心，又把社会主义精神文明建设提到更加突出的地位。要把精神文明建设置于工业化、市场化、城市化的大背景中，制定长远目标和现阶段的具体目标，坚决克服两个文明建设“两张皮”的现象，以及对精神文明建设说起来重要，做起来茫然的顽疾。
    第二，精神文明建设是一个多层次的系统工程，涉及文化环境、文明规范、价值观、人生观、世界观等不同领域，每一个领域又都具有不同层次。我们既不能在现实条件下提出过高要求，犯主观主义的错误；同时，又不能满足于低层次的精神文明建设，要把精神文明建设由较低层次逐步推向较高层次。
    第三，正确看待市场经济发展与精神文明建设之间的关系。我们既要看到社会主义市场经济的发展对于精神文明建设有着巨大的促进作用，同时也要清醒地看到，市场也存在着自发性、盲目性和滞后性的一面，它对精神文明建设也有一定的负面效应；精神文明建设对于市场经济发展既有思想保证和智力支持的一面，又有自身独特的意义。我们一方面要充分发挥市场经济对精神文明建设的积极作用，切实搞好精神文明建设，同时要保持清醒头脑，有针对性地克服市场的负面作用。
    第四，精神文明建设必须落实于有效的载体。比如，通过创建全国卫生城市、做文明市民、创建文明城市等活动，分级创办文明市民学校，制作宣传牌，确定卫生日，建立爱国主义教育基地，设立见义勇为奖励基金，出台优秀理论、新闻、文化、体育成果奖励政策等举措，增强市民的文明意识和城市意识。实践表明，在发展社会主义市场经济的新形势下，搞好社会主义精神文明建设是完全必要的、可能的，重要的是寻求有效途径、手段和载体。
    （《人民日报》1996.5.7 蓝蔚青、郁建兴文）
    我国的八大科技计划
    （一）科技攻关计划。1983年开始组织实施，主要选择对国民经济起重大作用，又具有较大经济效益和社会效益的急需项目，组织力量进行科技攻关，把科技的优势、潜力和先导作用切实发挥出来。
    （二）星火计划。1985年拟订，旨在认真抓一批促进地方经济振兴，发展乡镇企业有重要示范意义的科技推广项目。这类项目科技成果商品化周期短，与中小企业科技开发水平相适应，投资后也能较快取得经济社会效益。
    （三）高科技研究发展计划。1986年3月由王大王行等四位科学家提出，故又称“863计划”。它选择了对我国发展有重大影响的7个高科技领域：生物、航天、信息、激光、自动化、能源、新材料，作为我国发展高科技的重点领域，为在本世纪末到下世纪初，使我国经济向更高水平发展奠定基础。
    （四）丰收计划。自1987年起，农业部向全国推出“农牧渔业丰收计划”，简称“丰收计划”。这个计划的宗旨是有组织、有计划地把成熟、实用的农业科技成果和先进技术，综合推广应用于大面积、大范围生产，以促进农牧渔业丰产增收。
    （五）火炬计划。这项高科技产业发展计划于1988年8月组织实施。其宗旨是：贯彻执行改革开放的总方针，发挥我国科技力量的优势，推动高科技成果商品化和产业化，促进高科技产业走向国际化发展的道路。
    （六）基础研究计划。1989年2月制订，以指导性为主，指令性为辅的计划。内容包括：以认识自然现象，揭示客观规律为主要目的的研究；围绕生产实践和科学发展提出的具有重大或广泛应用目标，探索新原理、开辟新领域的定向性研究；对基本科学数据进行系统考察、采集、鉴定，并进行综合分析，以探索其基本规律。
    （七）国家科技成果重点推广计划。1990年1月正式出台，它以形成规模效益为目标，以传统产业为对象，以先进、适用、成熟的技术成果为依托，通过推广计划的实施，引导和推动具有自我发展能力的经济新机制的形成和发展，使科技成果在经济建设中流通起来，促进经济建设依靠科学技术，科学技术面向经济建设。
    （八）攀登计划。这是1992年3月推出的国家基础性研究的重大项目计划。目前，已选出12个项目，其中10项已经开始实施。
    （《解放日报》1996.4.13 山 今文）
    《共产党宣言》畅销英国
    自从东欧发生剧变后，经济状况迄今未见多少好转，显然资本主义并未取得成功，所以，许多西方人士摒弃成见，开始对共产主义的真实内涵产生了解的愿望。据《泰晤士报》报道，马克思、恩格斯在一百多年之后成了西方的“畅销书作家”。
    在英国，开始走俏的作品有意大利文艺复兴时期作家马基雅维利论述领袖权力的著作《君王论》，有名字被列入莫斯科红场石碑革命英雄名单的英国人文主义者亨利・莫尔的名作《乌托邦》，而奥利安出版社出版的马恩经典著作《共产党宣言》，更以总销量万余本、日销300本的佳绩登上近期英国各地畅销书排行榜，尤其是在“自由之乡”苏格兰，更高居各类书籍的第五位。由于销势日增，各家书店纷纷大量进货，总库存量达7万余册，令不少出版界人士啧啧称奇。新版《共产党宣言》采用平装本，小32开，装潢精巧，售价仅60便士，使不少藏书者爱不释手，甚至成为赠送亲朋好友的热门礼品。
    （《新闻出版报》1996.5.20 陈吉飞文）
    团中央规范十八岁成人仪式活动
    近日共青团中央颁发的《关于规范十八岁成人仪式教育活动的暂行意见》指出，十八岁成人仪式教育活动是共青团组织根据党中央印发的《爱国主义教育实施纲要》，在全国范围内开展的一项青年思想道德文化教育活动。两年来的实践证明，十八岁成人仪式教育活动是适应改革开放和发展社会主义市场经济的要求，进行青少年公民素质教育，培养“四有”公民，推动社会主义精神文明建设的一个重要载体。要把这项活动作为跨世纪青年人才工程的一项重要内容，广泛深入地开展下去。
    《意见》强调，十八岁成人仪式教育活动是一个系统的教育过程，包括成人预备期教育、成人预备期志愿服务、成人宣誓仪式三个环节。成人预备期教育的主要内容是公民意识教育。要通过教育，使青年掌握宪法和法律的有关知识，懂得宪法和法律所赋予的公民权利和义务，增强对国家、对社会、对家庭的责任感。要把成人预备期教育与颁发居民身份证工作结合起来，并通过生活、劳动、创造等方面技能的训练，使青年提高为社会、为他人服务的技能。
    成人预备期志愿服务的内容主要是组织16～18岁青少年参加社会公益劳动，开展“一助一”长期结对服务。参加成人预备期志愿服务的时间要在48小时以上。要把在成人预备期内是否参与了规定时间的志愿服务，作为参加成人宣誓仪式的必要条件。
    十八周岁成人宣誓仪式的基本程序包括：升国旗、唱国歌、面对国旗宣誓、领导勉励、前辈祝愿、成人心声、颁发成人纪念物等。举行成人宣誓仪式的地点可以是当地举行重要政治性活动的场馆、烈士陵园、具有纪念意义的历史遗迹、遗址等。成人宣誓仪式必须按照规定的程序进行，使用统一的誓词、标志和主题歌曲。
    成人誓词如下：
    我是中华人民共和国公民，在十八岁成年之际，面对国旗，庄严宣誓：
    我立志成为有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民。遵守宪法和法律，热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导。正确行使公民权利，积极履行公民义务，自觉遵守社会公德。服务他人，奉献社会；崇尚科学，追求真知；完善人格，强健体魄，为中华民族的富强、民主和文明，艰苦创业，奋斗终生！
    （《中国青年报》1996.4.30）
    女宇航员的太空生活
    俄罗斯女宇航员孔达科娃创造了妇女在太空停留时间的世界纪录――169个昼夜。最近她向记者谈了太空生活的感受。
    孔达科娃认为太空生活很舒服，而且妇女的肌体比男人更容易适应轨道站上的紧张生活。
    在轨道站上也可化妆，不过站上的工作很多，顾不上化妆，只在节日才稍加修饰。在失重状态下，梳头最简单，只要梳好一种发型，它就会永远保持不变，丝毫不乱。
    轨道站的伙食很好，有150种菜可供选择。热菜主要是罐头。把罐头放在加热器上加热后再打开，鸡鸭鱼肉一应俱全。汤是用开水冲汤料做成的。早餐是麦片粥。
    在轨道站上洗澡是采用桑拿浴的办法。出汗半小时，然后走出浴室，再用水囊往身上挤点水，水珠就挂在身上不动，拿一条浸有特制浴液的毛巾擦全身，很快就洗干净了。洗头发也很简单：用特制的洗头液将头发完全打湿，然后用毛巾揉擦一遍就行了。
    宇航员睡觉用的是睡袋，睡袋的内衬可以更换。换下来的内衬、衣物和毛巾等，都装到一个货舱里，按规定的轨道抛入太空，使它在稠密的大气层中烧掉。
    宇航员的粪便也要专门处理。大便装在密封的容器中，小便输入净化还原装置，使之转化成水。净化后产生的水用来制氧。这是一套十分完善的装置，不会散发出任何臭气。
    宇航员在轨道站生活的这段时间里，运输飞船可以给他们从地球上带来家属的包裹。孔达科娃曾收到女儿给她送来的洋娃娃和糖果。
    过“三八”妇女节时，轨道站上的男宇航员向孔达科娃祝贺节日，用轨道站上培植的小萝卜代替鲜花赠给她，还打开香槟酒以示庆祝。不过打开酒瓶后，只喝了一点点，酒就从瓶子里喷出来，消散在空气中了。
    孔达科娃说，从轨道站看地球是十分美妙的，尤其是夜景，地球上的一座座城市灯火辉煌，河流清晰可见。
    （《港台信息报》1996.4.16）
〖-ZW/正文〗
