〖ZQ/总期〗9168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士墓前学党章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆位高学法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活在党日里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习新党章党员思想教育南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，细雨蒙蒙，苏北洪泽湖畔的“雪枫烈士墓园”显得格外宁静。南京部队炮兵某团的六十多名党员，冒雨来到这里，缅怀先烈，学习新党章。
    彭雪枫同志，原是新四军第四师师长兼淮北军区司令员，1925年投身革命，1944年9月在对敌作战中壮烈牺牲。他二十年如一日，“对党忠贞，为民赴汤”，在中国革命史上谱写了可歌可泣的壮丽篇章。党中央和毛泽东、朱德等领导同志，赞誉彭雪枫是“共产党人好榜样”，是“对党对革命对中国无产阶级与中国人民解放事业无限忠诚的布尔什维克”。“半壁河山留战绩，两淮风雨吊忠魂”。雪枫墓园正门上的这副对联，表达了惟北人民对革命烈士的深切怀念之情。
    驻在雪枫烈士墓园附近的南京部队炮兵某团党委，在组织党员学习新党章时，为了使大家深刻认识党章中关于党员的规定，明确共产党员应该是什么样的人，决定组织党员到雪枫烈士墓前，学习先烈的光辉业绩，加深对党章有关党员的要求的理解。在雪枫烈士墓前，听了老馆长对彭雪枫同志光辉一生的介绍，看了陈列馆里一件件烈士的遗物，大家都思考着一个问题：革命先烈为什么能够以身殉国？和革命先烈相比，自己有什么差距？怎样才能做一个合格的共产党员？通过讨论，大家认为，革命先烈勇于献身的精神，来源于对共产主义的坚定信念。今天，我们要做一个合格的共产党员，就要象彭雪枫烈士那样，全心全意为人民服务，不惜牺牲个人的一切，为人类的壮丽事业共产主义奋斗终身。
    五连共产党员、二排长杨廷标，是1974年入伍的，看到连队两名入伍比较晚的同志担任了连职干部，曾有过思想波动。对照彭雪枫烈士“对党忠贞，为民赴汤”的高尚品德，受到很大触动。他自觉地检查了自己的思想，说：革命先烈为了人民的利益，连生命都献出了，我今天却计较个人的得失，太不应该了。他表示要用党员标准严格要求自己，把党的利益放在第一位，全心全意为人民服务。修理所党支部书记、指导员张常健，家庭有些实际困难，一度不安心部队工作。在彭雪枫烈士忘我的革命精神教育下，他决心按照新党章的要求，增强党性锻炼，为搞好部队的革命化、现代化和正规化建设尽心尽力。 （文庆、位高、学法）
〖-ZW/正文〗
