〖ZQ/总期〗9168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次党小组会对我的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟建萍康华瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活老党员话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育党员思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样正确对待革命分工？这是一些同志常常碰到的一个问题。我想谈谈自己第一次参加党小组会所受到的教育，也许对大家有点启发。
    1937年，我在陕北延长师范学校学习。学校设在一座古庙里，白天当教室，晚上做宿舍，4月7日清晨，我还在睡梦中，庞桂清同志推醒我，贴在我耳边悄悄地说：“你被批准入党了，现在就去参加小组会……”
    那时，党员不公开，开党小组会是秘密的。会议地点设在古庙后面山坡上一个隐蔽的小树丛里。党小组四个党员，庞桂清和杨柳是我的入党介绍人。他俩介绍了我的情况后，要我谈谈自己的想法。当时，我的心嗵嗵直跳，又紧张又激动。我想到，自己从小失去双亲，未满十岁就到地主家养猪、推磨、拣柴禾，忍饥受冻，挨打挨骂，过着牛马不如的生活。是红军到了家乡，我才逃出虎口，参加了红军，现在又加入党的组织，这都是党的培养。我谈了自己的感想，向党小组保证，今后一定要听党的话，把自己的一切交给党安排。同时又说：“在长征路上，分配我带孩子，连枪都没摸过，现在很快就要毕业分配了，我想做个真正的战士，再不干当保姆、带孩子的事了。我要到前线去，杀敌立功，报答党对我的培养。”
    党小组长庞桂清同志听了我的发言，严肃地指出：“钟建萍同志，你这种想法很不对头。让你带孩子，是组织上分配的，是工作需要，这怎么就不是一个战士应该做的事呢？只要是党分配的工作，我们都应该很好地去干，这是一个党员起码应该做到的。”真没想到，平时和我朝夕相处、有说有笑的庞大姐，在党小组会上竟这么认真起来。何桂兰同志直截了当地批评我说：“我们讲听党的话，不能只是在嘴上说，而是要看行动。”杨柳同志也开导我：“打个简单比方，就拿我们学校来说吧，没有人给我们做饭，我们能饿着肚子上学？没有人给我们学校当警卫，我们在这里学习能安心？大家都象你想的一样，全到前线去，把后方丢掉能行吗？想到前线去，这是件好事，可首先应该服从党的需要。”
    党小组同志语重心长的意见，使我深受教育。第一次生活会，成了我前进道路上一个新的起点。1940年，组织上要我到延安保育院当保育员，我乐意地去了，一干就是六年。以后的二十年，我不是在军队的招待所，就是在托儿所这些服务性单位工作，而且都是担任一般干部。我想，组织上安排你在哪儿，你就应该在哪儿安心工作，即使能力小一些，只要尽力去干，也是能为党的事业做点贡献的。 （康华瑞整理）
〖-ZW/正文〗
