〖ZQ/总期〗9168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不计职务高低一心尽好义务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团二十六名正副班长愉快服从分配当战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福昌/波光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部调配工作精简整编兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团二十六名正副班长在精简整编中愉快服从组织安排，不当班长当战士。他们这种不计职务高低、一心尽好义务的高尚情操，受到同志们的称赞。
    去年十二月，这个团在精简整编中有一部分正副班长不能担任原来职务。团领导在骨干会上，讲了精简整编的重要意义，正副班长都表示服从组织安排。九连三班长张国刚被调到八连，八连干部知道小张过去是个好班长，便打算让他继续担任班长。小张对连队干部说：“过去，咱们连队搞生产，我当班长还可以，现在搞全训，我很少参加正规训练，军事技术差，不能再当班长了。”小张到六班当战士后，严格要求自己，自觉服从正副班长的管理，积极协助正副班长做好各项工作。
    精简整编后，全团有二十六名正副班长没有安排原来的职务，他们不但愉快地服从分配，还积极向党支部要求干最苦最累的工作。原二炮连班长师志发来到新的连队后，主动要求担任饲养员，工作干得很出色。最近，团里表彰了这二十六名正副班长服从大局、积极工作的事迹。 （福昌、波光）
〖-ZW/正文〗
