〖ZQ/总期〗9168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄户书香处处浓种田科学人人爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴平马小辉向平王旭远征刘立明唐洪才张健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济建设成就/家乡喜讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书籍当嫁妆
    去年8月我回家探亲，到家的第二天，妈妈告诉我，邻村的张秀莲初八要结婚。秀莲从小和我是同学，1977年我们一起高中毕业，她回乡，我参了军。听说这几年她干得很出色，当上了大队团支部书记，又参加了大队农科组，前年因为她在培育和推广杂交水稻新品种上成绩突出，还从公社抱回了一台收音机呢。
    到了初八那天，我早早来到秀莲家，只见她家除了门上有一副新贴的对联外，看不出要办喜事的样子。我正踌躇，秀莲从屋里出来了，她一下认出我来，便乐呵呵地把我迎进屋。大婶也忙着给我沏茶、端糖块。坐定之后，我又看了看四周，好奇地问大婶：“不是听说秀莲今天结婚吗？她的嫁妆呢？”大婶又象数落又象夸耀地说：“你去问秀莲吧，我们家就她这么一个闺女，本来也想体体面面地把她送出去，可她却硬是不让办酒。别人家姑娘出嫁，都时兴要‘转’的‘响’的，可她啥子都不要。这不，除了以前用过的几件旧东西，就要了满满两大箱子书。”大婶边说，边拉着我走进了秀莲的房间。房间陈设简单，但收拾得很利索，靠墙的条桌上那两只棕色半旧大箱子格外显眼。大婶指着木箱对我说：“看吧，这就是你妹子的嫁妆。”我上前打开箱盖，果真是满满当当两箱书籍。除了部分课本、文学书籍外，大都是农业科技书籍。这时，秀莲也进来了。我半开玩笑地问她：“这书又不能吃，又不能穿，你要它干啥？”秀莲笑着回答：“吃的穿的要靠自己的双手去挣，从娘家带的东西再多，能管一辈子？我们要想过好日子，得靠党的政策，靠科学种田，这书用处大着呢！”
    四川忠县籍战士 张兴平
    绣房当书房
    前不久，我回乡探亲，从县上搭乘末班公共汽车回到家，已是掌灯时分。站在门前，只见我家正屋的几间房里都没亮灯，只有妹妹原先住的西厢房里灯光通明。我想，爸和妈大概都睡了，妹妹还在灯下扎花袜底呢。于是，我朝西厢房走去。推开门，我不禁大吃一惊？一家人都在这里，围着一张大方桌，爸爸戴着老花镜在看一本什么杂志，妹妹正在一本正经地教妈妈识字。我叫了一声“爸！妈！”便跨进屋里，一边放下手中的行李，一边问：“你们这里在干什么呀？”妹妹嘴快，抢着回答：“你没看见，我们在读书嘛！这是我们家的阅览室。”
    “真新鲜，家里也办阅览室了？”我惊奇地问。妹妹神气地回答：“如今我们这山沟沟也不比前几年了，大家知道种田要讲科学，学文化的劲头可大了。我和爸爸妈妈一商量，就把我这间房子腾出来做了阅览室。晚上我们一家人就在这里读书学习。哥哥，你不信考考咱妈，现在都能认识好几百个字了。”妈妈插嘴说道：“看把你妈夸的。”我看一家人都很高兴，就开玩笑地对妹妹说：“那你没绣房了，去哪儿给你大勇哥扎花袜底呢？”妹妹笑着朝我背上捶了几拳，歪着脑壳说道：“你还不晓得呀，我就住在你给秀芳姐写情书的那间房子里呀！”说完一家人都哈哈大笑起来。  （本组稿件由向平、王旭、远征整理）
    湖南慈利县籍战士 马小辉
    衣柜作书柜
    说来真是新鲜事：我家大伯是个地道的庄稼人，如今也啃起书本来了。
    河北隆化县籍战士
    新年前我探家时，有一天去大伯家串门，见大伯正聚精会神地翻阅着一本什么书。走近拿过来一看，原来是一本《农业知识手册》。我感到意外，忙问：“大伯，你怎么也这样喜欢读书？”大伯嘿嘿一笑，答道：“如今搞责任制，种地也得讲科学，不读书不行呀！”这时，大娘从里屋出来拉开了话匣：“三侄，你别小看你大伯呢，老头子过去只读过几天旧书，肚子里没有多少墨水，可现在都快成‘书虫’了。”说着，便把我领进东屋，指着炕前一个大衣柜说：“你看看这里头装的都是些什么？”我拉开柜门一看，愣了：里面一件衣服也没有，尽是书，而且一层层摆放得很整齐。其中有《小麦栽培管理技术》、《棉花种植技术》等科技书籍。数一数，足有两百余册。望着这些书，我连声赞叹道：“大伯快成技术员了。”这时，大娘又唠叨开了：“打种责任田后，你大伯一下就买来十多本书，有空翻翻看看。那书上讲的还真管用。去年，咱家光麦子就收了两千多斤哩！后来，你大伯每回上街都买几本书回来，没地方放，硬是变着法把衣柜倒腾出来装了书。”话音刚落，大伯在外屋搭上了腔：“老婆子你别唠叨了，等我以后做个书柜，衣柜就还给你了。”大娘笑着回敬了一句：“死老头子”。我也情不自禁地笑了起来。
    喜看上载歌舞
    河北省定兴县固城公社北上大队，由于贯彻党的农村经济政策，实行科学种田，发生了巨大变化。1982年与1978年相比，粮食产量由172万斤增加到372万斤，棉花产量由1，270斤增加到123，000斤，人均收入由40元增加到205元。春节前夕，该大队的群众组织高跷会、音乐会、十幡会等文艺活动，载歌载舞，庆贺丰收。 本报通讯员 唐洪才、张健摄影
〖-ZW/正文〗
