〖ZQ/总期〗9168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带来文化课本是入伍动机不纯吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴非杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名刚刚入伍的新战士。因为我在高考时差几分没能录取，想今后有机会再考一次，所以入伍时带来不少课本。谁知连长对此很不高兴，把我的书收到连部“暂存”起来，一些老战士还说我“入伍动机不纯”。我不明白：新战士想复习功课考大学就是“入伍动机不纯”吗？             新战士吴非吴非同志：
    你提出的问题在新战士中有一定代表性。据我所知，在今年应征入伍的高中毕业生中，有一些同志是带着文化课本来的。这样好不好呢？毛主席早就指出：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”部队要实现革命化、现代化、正规化，没有大量德才兼备的人才是不行的。文化建设是我们建设社会主义精神文明的重要方面。如果你在服役期间，在学好军事、政治的同时，能掌握更多的文化知识，那无疑是件好事。如果你能有机会考上部队院校或地方大学，毕业后用自己的知识为四化建设服务，你就可能做出更大的贡献。
    至于入伍动机是否端正，它与带不带书本、想不想考大学并无必然联系。从部队建设需要出发，努力学习文化知识，争取进大学深造，这是入伍动机端正的表现。当然，这并不是说，凡想考大学的人入伍动机都是端正的。前年我在新兵连就遇到一个战士，他所以入伍，就是为了更好地复习功课，为了上军校。在这种思想指导下，他集体活动不愿参加，军事训练马马虎虎，还经常发牢骚，说军政训练影响了他复习功课。去年军校招生时，由于他军政考核不合格被刷了下来，于是便象跑了气的皮球，认为一切都完了……你能说，这样的战士入伍动机也是正确的么？
    这就给我们提出一个问题：如何正确处理复习功课准备考学与搞好军政训练的关系？我认为，作为一个革命战士，首先应该搞好军政训练，做好本职工作，熟练掌握保卫祖国的本领。在这个前提下，可以利用业余时间、节假日或星期天，学习文化，复习功课，为将来考学做一些准备。现在，部队上上下下都在抓紧科学文化教育，为培养军地两用人才而努力，有的单位还办了文化夜校或高考复习班。我们应该珍惜这个机会，积极参加学习，力争多掌握一些科学文化知识。但要明确，学科学文化并不只是为了考大学。如果没有考大学的机会，或者没有考上大学，那就应该服从需要，安心服役。所以，想考大学的，也要做好两手准备，不能象上面提到的那个战士一样。
    至于你们连长把你的书“暂存”起来，这有两种可能，一是你们连长对这件事还缺乏认识，把复习功课考大学与军政训练对立起来了；二是连长出于好心，怕你因此影响正常的军政训练。不管属于哪一种情况，我们都应该正确对待，可以直接找连长交换一下意见，使问题得到妥善解决。对于个别老战士的冷嘲热讽，有必要去做一点宣传、说服工作。他们思想通了，一定会和你一道搞好文化学习的。
    你的战友 杨玉辰
〖-ZW/正文〗
