〖ZQ/总期〗9168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西省授予姜细花“拥军优属模范”光荣称号〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军优属/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南昌2月15日电 江西省波阳县双港公社新民大队妇女主任姜细花，热心做拥军优属工作，关怀、照顾入伍的战士和他们的亲属，被称为“义务兵的好妈妈”。最近，江西省人民政府和江西省军区授予她“拥军优属模范”的光荣称号。
    “孩子，你放心地走吧！”这是姜细花对每个新战士离开家乡前说的一句话。她说到做到，这些年不知为战士们操了多少心。战士毛青裕的父亲得了重病，姜细花不分白天黑夜地请医买药。病人想吃什么，她在自己家里做好后送去。毛青裕的父母先后病逝了，她在大队的支持下操办了丧事，并写信告诉正要请假回家办丧事的毛青裕说：“我劝你不要再请假回来了，回来无非是哭一场。一是花费国家的盘缠；二也影响你的学习和训练。你也不用担心你弟弟，我已经把他接来我家里，有我吃的，就不会少他一口。”这封情真意切的信，解开了毛青裕的满腹愁肠。
    姜细花和战士们经常有书信来往。她通过战士的来信，了解他们的工作、学习情况，及时帮助他们。战士毛青会来信谈到训练很紧张，姜细花想：这孩子是汗脚，应当做双布鞋给他。她连续熬了四五个夜，把布鞋做好寄到了部队。
    姜细花关心远方的子弟兵，也关心复员回乡的战士。实行生产责任制以后，她更是竭力帮助他们解决各种困难。有的战士刚退伍回来不懂农业技术，她手把手地教；有的缺少耕牛、农具，她慷慨借给；有的缺少肥料、种籽，她大力支援；有的想发展家庭副业，但没有资金，她帮助筹集。她做这些事从不声张，但她热爱子弟兵的事迹，却深深地铭刻在战士们的心上。
〖-ZW/正文〗
