〖ZQ/总期〗9168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小巷深处送温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芬之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民北京部队空军司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月二十二日下午两点多钟，北京市的一条小巷深处，来了六位年轻的空军战士。他们迎着寒风，推着一车碎木柴，轻轻敲了敲一家房门。只见里面走出一位老太太，一面往里让坐，一面激动地说：“今儿是礼拜六，我猜着你们要来。还得请你们帮助买点蜂窝煤。又要让你们累着啦！”说罢，老人拿出煤本和现金，一起交给了共青团员茅季海。
    老人名叫梁长月，今年七十岁，六年前退休在家，膝下无儿无女。战士们来自北京部队空军司令部气象勤务站，带队的是团支部书记李继华、副书记曹怀良。这天，他们是利用团日活动时间为梁大妈送引火柴来的。
    还是在去年春节前夕，气象勤务站教导员张福阁带领部分党团员到街道上开展拥政爱民工作，发现这里有三户孤寡老人年迈体弱，买煤一类的重家务活需要有人帮助。回来后，他和团支部的同志商量，决定由三个团小组分别把照顾孤寡老人的任务包下来。一年四季，春夏秋冬，气象勤务站的团员们忠实地履行了自己的义务。老人病了，他们协助街道居委会请医抓药，有时还凑了钱买些水果、点心去看望。每到月底，他们便帮助老人买煤、买粮、打扫卫生。有时看到老人缺少引火柴，就拣些干树枝和破碎木柴送去。
    一会儿，茅季海等同志已给梁大妈买来满满一小车蜂窝煤。团支部书记李继华对大妈说：“只要有我们部队在，您老有事说一声就行，我们也要常来看望您。”老人眼泪汪汪地说：“人家有儿有女的还断不了吵架磨牙、我这无儿天女的倒有造化，干什么活都有人帮助，退休金月月发，不愁穿，不愁吃，还是新社会好啊……” （张芬之）
〖-ZW/正文〗
