〖ZQ/总期〗9168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国于军余建军余新明建义昆明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月11日，俺营战士江志红的哥哥和妹妹千里迢迢从家乡来到部队。兄、妹二人看到江志红安然无恙，很是纳闷，忙掏出一份“弟病危，见电速来队”的加急电报。经了解才得知，这是江的两位同乡为打赌而拍的假电报，害得江志红的哥哥推迟婚期，和妹妹赶到部队。（这是一种很不文明、也很不道德的行为，可能会酿成严重的后果。希望有关单位教育部队，杜绝这类事情发生。 ――编者）
    三三六一四部队五十分队黄振东
    “1月16日上午，在山东省胶南县集市上，一名海军战士拿两双新解放鞋，向两名妇女换花生米，经过讨价还价，最后以一双解放鞋换五斤花生米成交。这在群众中影响很不好。
    山东省胶南县人民武装部 王建国等三人
    一天下午，我连战士杨某手里捏着一个雪团，对同班战士李某说：“小李，过来我跟你说点事。”小李到他身边后，他猛然将雪团塞进了小李的脖子里。
    八六三一三部队 于军
    某战士在看电影时，嘴叼一支香烟，吸了一半，用手指把烟头弹到空中，落到另一位战士的后颈上，衬衣烧了一个洞，脖子也烧红了一片。
    三三六三○部队农场 余建军 余新明
    1月28日，我连通信员刚把新到的报纸发到班里，一名老战士拿来顺手撕了一大块，当抹布擦桌子。弄得全班谁也没看全这张报纸。
    五一○四三部队九十分队  建义 昆明
〖-ZW/正文〗
