〖ZQ/总期〗9168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为消除城市污染作出贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师协助驻地制伏十五条“黄龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生/吴健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作支援地方建设上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕传出喜讯：上海第一钢铁厂的五条污染空气的“黄龙”，在军民通力协作下被制伏了。到目前为止，上海警备区某师已出动六千人次，协同地方三个钢铁厂制伏了危害市区的十五条“黄龙”。
    上海第一、第三和第五钢铁厂都靠近市区，这三个工厂有十七座大烟囱，每天浓烟滚滚，污染着方圆二十多公里的环境。为了制伏这一条条“黄龙”，警备区某师派出责任心强、技术好的爆破小组和一批干部战士，与地方工人并肩战斗。指战员们不怕吃苦流汗，不顾危险，表现出一心为人民的共产主义献身精神。某高炮营一连干部战士为尽快完成施工任务，分成三个班，夜以继日地干，大大加快了工程的进度。负责爆破任务的某工兵连七名同志，为确保厂区和周围居民的安全，每次爆破前都要检查爆破装置，认真研究安全措施。由于他们工作细致，在执行任务中共点火引爆四千多次，爆破钢筋混凝土一万二千多立方米，提前完成了任务。   （陈太生、吴健）
〖-ZW/正文〗
