〖ZQ/总期〗9168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐道人之善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛守贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中常有这样一种人，讲起别人的缺点、毛病来，滔滔不绝，绘声绘色，甚至添油加醋，多少年的“陈芝麻烂谷子”他都记得一清二楚；而对别人的长处、优点呢？他却几乎一无所知。这种习气，往往成为有害团结的消极因素。
    明清之际的思想家顾炎武在《日知录》中曾经热情地倡导要“乐道人之善”。今天，在我们团结一致、齐心协力为四化建设而共同奋斗的时代里，我们更应当发扬这种“乐道人之善”的风尚。
    在日常工作和生活中，善于发现、充分肯定、热情赞扬并且虚心学习别人的长处、优点和经验，努力找出自己的差距，急起直追，赶超上去，这样“见贤思齐”，是十分有益于个人不断进步的。
    语言，是表达感情的工具。出言善与恶，往往会收到截然不同的效果。“与人善言，暖若锦帛；与人恶言，深于矛戟”。可见，“乐道人之善”对增进革命队伍团结、搞好同志关系的重要意义。
    当然，我们说的“乐道人之善”，不是取消积极的思想斗争、不要同志间的相互批评帮助，我们觉得即使对一个人进行严肃的批评时，对于他的优点和长处也要充分肯定。“乐道人之善”也不是无原则的吹捧、虚伪的奉承、别有用心的阿谀拍马，而是主张实事求是地、恰如其分地去肯定别人的优点和长处。
    （摘自《中国青年》杂志1983年第1期，作者牛守贤）
〖-ZW/正文〗
