〖ZQ/总期〗9168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隧洞塌方二排战士遇险难临危不惧互相救援风格高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森/黎铎宜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团七连二排的同志，在隧洞塌方的严重时刻，发扬团结友爱精神，舍生忘死，互相救援。最近，上级党委给二排记集体二等功。
    二排施工的地段石质疏松，塌方频繁。一天下午，二排副排长唐喜良等十三名同志正在掌子面上清除石碴，突然从洞顶塌下来约十立方米的土石，把新战士武海学、王军埋住。周围同志急忙上前抢救。正在这时，第二次塌方又发生了，十三名同志全部被埋在土石中。预备党员李强希的下半身被埋住，他却艰难地为身边的王军扒掉压在身上的石头。共青团员安连江的身上被落石砸伤多处，昏了过去，醒来后首先去抢救别人。
    塌方的消息传到洞外，团领导和连里同志迅速赶来抢救。为了保证遇险战友的安全，大家用双手去扒埋在二排同志身上的土石。经过一阵奋战，遇险的战友全部被救了出来。         （张树森、黎铎宜）
〖-ZW/正文〗
