〖ZQ/总期〗9168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作标准明确奖惩落实到人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团实行干部岗位责任制调动积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队领导机关召开大会推广他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谦/刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设干部岗位责任制北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团建立并实行干部岗位责任制，调动了广大干部的积极性，促进了领导作风的转变，推动了部队建设。2月7日，北京部队领导机关召开大会，推广这个团的经验。秦基伟司令员讲话号召所属部队认真学习，把各级各类人员的岗位责任制逐步建立起来。
    去年7月，这个团从建设现代化、正规化革命军队的需要出发，以条令、条例中规定的干部职责为依据，制定了机关干部和营、连军政干部以及排长、司务长等十一类干部的岗位责任制。对于干部职责的规定，原来不具体的加以具体，不明确的加以明确，并根据新情况补充了新内容。同时，还采取“任务责任制”、“包干责任制”、“兼职责任制”等辅助形式，把干部岗位责任制贯彻到各项工作和具体任务中。过去由于职责不明，干好干坏一个样，存在“吃大锅饭”的现象。实行岗位责任制后，责任、权限和奖惩落实到每个干部的身上，干部的精神面貌有了很大变化，把心拴到了部队上，形成各司其职的局面，工作效率显著提高。过去，有些干部工作中遇到问题，往往把矛盾上交。现在，各级干部职责明确，把矛盾上交看成是失职的表现。那种名义上是“集体负责”，实际上出了问题谁也不负责的现象克服了。过去，有些副职干部常常觉得自己有职无权，没有什么明确的标准和职责，工作不大负责任。现在，副职干部有权有责，责任心大大加强了。那种认为“水平不高能对付，能力不强也凑合”的论调吃不开了，钻研本职业务的空气浓厚起来，全团干部普遍制定了自学计划，有一百五十三名干部自购业务书籍认真自学，干部知识水平和工作能力不断提高。去年底，这个团的杨参谋长和政治处田主任在军里举行的军事训练考核中，分别获得军事干部和政治干部的第一名。由于干部岗位责任制的实行，有力地推动了部队全面建设。去年底，这个团共有十一项工作被军、师评为先进单位或第一名，四个后进连队打了翻身仗。
    实行岗位责任制，还使团党委更全面更具体地了解了每个干部的德才情况，使用干部更准了。三营有个副指导员，过去团里有些同志对他的印象是爱提意见，不尊重领导，工作一般化。实行岗位责任制后，职责分明，这个干部积极肯干，工作有创造性，分管的团支部工作开展得有声有色。在副连长缺编的情况下，他兼职副连长四个月，连队生活管理也有起色。这使团党委改变了老印象，看出他是个有能力、有魄力的好干部，把他调到一营担任了指导员。去年下半年，全团提拔三十三名干部，年轻优秀，领导满意，群众拥护。
    这个团的政委潘金志在大会上介绍了建立和实行干部岗位责任制的经验。秦基伟同志指出，这个团勇于改革、勇于创新的精神值得大力提倡。要求大家清除“左”的错误影响和旧的传统观念，解放思想，大胆改革。要从实际出发，深入调查研究，进行试验，坚决而有秩序地搞好改革。  （李谦、刘波）
〖-ZW/正文〗
