〖ZQ/总期〗9168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △巴勒斯坦全国委员会第十六次会议隆重开幕
    巴勒斯坦全国委员会第十六次会议十四日下午在阿尔及利亚首都阿尔及尔隆重开幕。三百五十五名全国委员会委员、阿尔及利亚总统沙德利和阿拉伯联盟秘书长卡利比等三百多名外国来宾参加了会议。以外交部大使许文益为首的中国代表团也应邀参加了会议。
    这是从去年六月以色列大规模入侵黎巴嫩、巴勒斯坦解放组织总部被迫从贝鲁特撤到突尼斯后，巴勒斯坦全国委员会举行的第一次会议。会议将研究巴勒斯坦解放事业面临的问题和困难，并制定相应的政策。会议重新选举法胡姆为全国委员会主席。
    △预计将有八十多个国家元首参加第七次不结盟国家首脑会议
    据印度报纸报道，预计将有八十多个国家元首参加即将在新德里举行的第七次不结盟国家首脑会议。到目前为止，已经有六十五个国家元首接受了邀请。据估计，将有大约四千名代表和官员参加会议。
    △民柬电台广播致侵柬越军和越南人民公开信
    民柬电台十五日广播了在春节期间柬埔寨人民给侵柬越军和越南人民的一封公开信，呼吁他们为了家庭团聚和国家建设，共同起来反对黎笋集团发动的侵略柬埔寨的战争。
    △印度政府再次改组
    印度总理英・甘地十四日晚宣布再次改组政府，撤掉了两名内阁部长，调换了六名国务部长。这是印度政府在半个多月的时间内进行的第一次改组。英・甘地在一月二十九日曾对她的政府进行一次大改组。
    △北约特别协商小组坚持美国“零点方案”
    北约特别协商小组主席、美国助理国务卿理查德・伯特十四日宣布，美国就削减欧洲中程核武器提出的“零点方案”“仍然是最好的和最公正的”解决办法，但是美国也“准备研究苏联的任何郑重的建议”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
