〖ZQ/总期〗9168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作要有新进展只有走改革之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某师政委武洪阁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴之非/前驱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队改革南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某师这些年来，工作相当活跃，这和师的领导干部思想解放，立志改革有关。1月28日下午，我们访问了师政委武洪阁，请他谈谈改革问题。这是一位思想敏捷、注意调查研究问题的同志。他谈起部队的情况来，简直用不着翻本本，也能准确地说出张三李四的具体名字和这样那样的一些数字材料来。
    谈话是从体制改革开始的。他说，机构改了，领导思想、领导作风、领导方法也要跟着改。以前是大班子，要解决的是适应人多的情况，做到人人有事做。后来是分一、二线，需要解决的是一、二线的关系，一线如何发挥二线的作用，二线如何帮助一线做工作。现在人少了，领导就不能象过去那样，事无巨细，包揽一切，就要考虑正职如何大胆发挥副职的作用，首长如何发挥机关部门的作用。过去事事处处都要首长点头，不点头好象事情就不能办，不好办。现在要改变这种状况，提倡按级按职负责。多年来一讲措施都要定上首长带头这一条，有些事情首长要带头，有的事情就不一定都要首长带头，也不可能任何事情都能做到带头。好多事情并非因为首长带头，群众才干的。有位团的领导同志谈今年如何开创部队工作新局面的措施时，六项措施条条都有“领导带头”这一条，由于带头的太多了， 结果连制定带头措施的人自己都记不清。长期以来形成的首长陪会，代替部门工作的习惯，一定要改掉。业务部门开会业务部门讲，科长开会科长讲，首长不能去当“大科长”。当“大科长”的结果是：首长埋怨机关效率不高，机关埋怨领导抓得太死，自己束缚了自己的手脚，妨碍了下面积极性的发挥。
    武洪阁政委谈得很肯定，各项工作要有新的进展，必须走改革的道路。确实如此。这个师近几年来创办战士之家，改革基层政治教育，后勤干部“六会”（会记、会写、会算、会画、会传、会管）训练，共青团干部“五会”（会搞团的教育、会做思想工作、会围绕中心开展活动、会组织文体活动、会主持召开团的会议），同地方知识界交朋友，等等，这些工作上新的进展，都是立志改革的结果。最近，这个师的俱乐部工作，重点正从活跃部队文化生活向为培养军地两用人才服务方面转移，在农副业生产上普遍推行承包，营房维护和营具管理、植树造林、清洁卫生等方面试行岗位责任制，机关干部除做好本职工作外也学一项别的专业，等等，给人以一种新鲜活泼、生气盎然的感觉。武洪阁回忆了从党的十一届三中全会以来部队建设上的这些实践，深有感触地说，看来只有改革才是出路，过去的成绩主要是下决心改革出来的，今后工作要有新的突破，还得下决心改革。
    我们的访问谈到了一个很需要研究和解决的问题，就是某些基层干部不安心部队工作的问题，武洪阁用古田会议决议中的一句话：“离队思想……其原因，也不完全是个人的”，引出了一系列的看法和想法。他认为用事业心不强来概括干部的不安心，太简单了，也不合乎情理。干部不安心有多种因素，应该象研究分析和解决战士服役态度问题那样，从多方面去解决。他根据调查，分析至少有三方面的因素：第一，我们干部对农村实行生产责任制是拥护的，并且越来越感受到了它的优越性，但是有的家在农村的干部由于缺乏劳动力，有一定程度的实际困难。第二，强调干部“四化”，大家普遍感到不适应。现在干部对学习文化和科学知识热情高涨，但是从目前干部的实际状况看，同专业化、知识化距离不小，干部想在部队工作，又觉得自己的知识水平不行。还有第三，某些制度上带来的一些问题。武洪阁说，所以，不安心的问题不都是事业心不强的问题。有事业心不强的问题，要从加强思想教育去解决。也有其他方面的问题，就要从另外一些方面去研究解决。他举了个例子说，为了适应农村实行生产责任制的情况，可不可以对家在农村的干部的探亲假作点改革。他同一些基层干部谈过这点，大家都欢迎，但是还有些具体问题需要研究。
    武洪阁认为，部队工作方方面面要改革的地方不少。他颇有风趣地问，施工、生产讲效益，可以说提前或超额完成任务，教育训练为什么不可以强调讲效率？现在学科学文化大家很欢迎，但是担心一阵风。科学文化知识是教育训练中的重要部分，也应该摆在战略位置。学科学文化知识，讲起来是战略位置，实际上还是“小弟弟”。“小弟弟”想一下子出来不容易，“老大”、“老二”要讲话的。是否可以考虑适当调整军、政、文教育时间的比例。他认为军、政教育时间还有潜力。他希望把培养军地两用人才、学习科学文化知识，纳入部队训练和教育计划之内，从总体上来解决这个问题。类似这一类问题的解决，武洪阁的体会是，要到下面、到实际中作调查。没有调查，思想就解放不了，也就谈不上改革。他说，我到下面去，用事实去动员人家，人家也用事实来说服我，办法就是这样出来的。谈话过程中，他拿出一叠照片给我们看。他就是注意收集具体的事例，用它去征求意见，集恩广益，领导和推动改革工作的。本文所附的照片就是其中的一张。
    访问武洪阁政委，留给记者的感受是：不改革是不行了，部队需要改革的方面很多，部队已经进行的一些改革有许多是很好的。我们作报纸工作的应该欢迎，应该支持，对那些改得很成功的，对有作为的改革者，应该宣传他们的事迹，推广他们好的经验。
    本报记者 吴之非 前驱
    照片上的战士叫邵平凡，一九八○年入伍以来，刻苦自学，成功地解决了四○火箭筒仰俯角射击难题，受到有关研究部门的重视。武洪阁政委告诉记者，他用这样的事例鼓励干部战士自学成才。RW：武洪阁；政工干部
〖-ZW/正文〗
