〖ZQ/总期〗9168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只顾攀登莫问高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年，我曾陪友人登过一次泰山。至今，黑龙潭的流水，对松亭的松涛，十八盘的险峻，玉皇顶的日出，仍清晰地留在我的脑海中。但最使我难忘的，还是泰山的挑夫。那回环曲折的山道上，挑夫们挑着上百斤重的物品，艰难地攀登着，脚步是那样吃重，身躯是那样沉稳，不管离顶峰还有多远，他们总是一步步奋力攀登。由此我想到，在开创社会主义现代化建设新局面中，我们不也很需要发扬泰山挑夫这种勇挑重担的风格和不畏艰难的精神么？
    胡耀邦同志在一次讲话中，曾把实现社会主义现代化建设宏伟目标的过程生动地比喻为登泰山。这是很贴切的。登泰山素有登天之说。东汉应劭在《泰山封禅仪记》里，曾形容过攀登十八盘的艰难：“两从者扶挟前人相牵，后人见前人履底，前人见后人顶，如画重累人矣，所谓磨胸捏石扪天之难也。”没有吃苦耐劳的精神和坚韧不拔的毅力，不要说挑着重担，就是徒手也登不上山顶。开创社会主义现代化建设的新局面，远比登泰山艰巨得多。共产党员作为工人阶级最有觉悟的先锋战士，理所当然要走在最前列，做开创新局面的“挑夫”，勇挑革命重担。这是共产党员在新的历史条件下应当具有的革命风格。
    二十五年前，郭沫若在给北京大学学生的一封信中有句赠言：“只顾攀登莫问高”。要开创现代化建设的新局面，当好开创新局面的“挑夫”，就必须具备郭老所提倡的“只顾攀登莫问高”的精神。你看那泰山挑夫，明知山高路险，步步坎坷，却毫不畏惧，奋勇向上。因为他们懂得，畏惧山高，只能永远在山脚下徘徊。可是有些党员，在开创新局面的斗争中，恰恰缺少这种“只顾攀登莫问高”的精神。他们也有“登山”的愿望，可不愿意多吃点苦，生怕损害自己的个人利益。这种贪图安逸的思想，减弱了他们攀登的勇气，阻碍了他们前进的步伐。须知，山越高则越险，越险则越奇。只有那些有信心有毅力登上“南天门”的勇士，才能领略到“会当凌绝顶，一览众山小”的意境。不愿意走艰难险峻之路，不乐于付出辛劳，怎么能领略到四个现代化的绮丽风光？
    显然，如果没有不畏困难和吃苦耐劳的精神是当不了泰山挑夫的。英国哲学家罗素说：“伟大的事业是根源于坚韧不断的工作，以全副的精神去从事，不避艰苦。”现代化建设的新局面的开创，不是靠喊口号，而是靠实打实的行动干出来的。当攀登现代化建设的“泰山挑夫”，就意味着要比别人多吃一点苦，多受一点累。对一个党员来说，能为人民多吃点苦，多受点累，多作点贡献，应该感到自豪。正如胡耀邦同志所说的：“我们这些二十世纪的中国人，历史条件决定了我们要多吃些苦，要舍得为人民的利益作出必要的牺牲，这是子孙后代的幸福所要求我们的。”有些党员，对这一点理解不够。他们往往喜欢计较担子的轻重，一遇重担就皱眉头，唉声叹气，精神不振；或是避重就轻，弃难就易。他们的“理由”是：和别人拿同样的报酬，干嘛要比别人挑更重的担子呢？这种“理由”是站不住脚的。共产党人是要为共产主义事业奋斗终身的，是要为人民的利益而献出自己一切的。我们任何时候，都要用共产主义精神工作，抢重担子挑。当然，这并不是说不要执行按劳分配的原则，但不能由此认为可以按酬付劳。共产党人决不是为了按劳取酬来革命的，不是为了拿薪水来革命的。周恩来同志曾对外国友人说过，建党以后，有许多人为人民而牺牲了，他要把牺牲的同志的工作承担起来。周恩来同志用鞠躬尽瘁、死而后己的行动，实践了自己的诺言。老革命家章蕴在爱人李耘生为革命牺牲后，主动挑起两副担子，加倍努力为党工作。她在纪念爱人牺牲五十周年的一首词中写道：“五十易春秋，日日在肩双担。双担，双担，未敢白头言倦。”正是由于广大党员勇于克服困难，自觉争挑重担，我们的革命事业才兴旺发达，欣欣向荣。在开创社会主义现代化建设新局面的斗争中，我们要发扬勇于攀高峰、勇于挑重担的精神，做新时代的“泰山挑夫”，为把社会主义事业向前推进而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
