〖ZQ/总期〗9168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用欢笑去面对生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在骑车回家的路上，我在想：尽管我不赞成他那近似狂热的举动，可是我理解了他的情感。他和无数青年伙伴一样，有强烈的热爱祖国、热爱生活的心。在这一点上，我们合拍了。
    接着我又想：任何事物，都给人们以各种各样的感受，其中有消极的，也有积极的。在同一事物上，你要透过种种表面发现内在积极的东西，从感情到态度来个转换，则需要花费一点脑筋和使劲地想一想，而正是这股力气，我们应该使，也需要使。这就是人的涵养和境界。
    于是，我要对青年朋友们说：在负心郎面前，不应有痛不欲生的悲泣，在金榜落第的逆境下，不应有苦无天日的叹息，这正在鞭策你：在新的征程上，再要付出艰辛；要有勇气，也要有实力。自暴自弃，混吃混喝，是懦夫的表现。生活需要信心，信心来自对生活的热情与向往。生活是美好的，为美好的生活而奋斗，这就要求我们用积极的态度去看待生活，用欢笑去面对生活。
    （摘自《青年一代》1982年第6期，作者姜昆）
〖-ZW/正文〗
