〖ZQ/总期〗9168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一六七医院计划生育工作抓得好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续四年达到四个百分之百〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文经忠/张园林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作167医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一六七医院计划生育工作成绩显著，连续四年实现了晚婚率、计划生育率、节育率、独生子女领证率四个百分之百，去年被广州部队后勤部评为计划生育先进单位。
    这个医院在抓计划生育工作中，除做好思想工作外，还采取了一些具体措施。比如，他们根据部分干部夫妻分居两地的情况建立四本账，即新婚账、出生账、独生子女账和育龄夫妇节育措施账，一人不漏地认真登记。这样，就心中有数，便于督促检查。
    他们针对有的同志担心只生一个孩子养不好会给家庭带来不幸的想法，在抓少生的同时，注意抓优育，重视解决独生子女福利问题，解除独生子女家长的后顾之忧。四年来医院党委为独生子女户办了三件事：一是办好幼儿园，搞好幼儿教育。院党委拨出经费在院内扩建了一栋三百五千平方米的楼房，扩大收容人数，对确有困难的独生子女户优先照顾。二是搞好幼儿保健。为三岁以下的幼儿建立健康手册，定期为幼儿检查身体，防病治病。三是搞好物资供应。在肉食、鱼、糖类等副食品方面都优先照顾幼儿需要，同时还根据不同季节发给降温费和取暖费。安排住房时坚持独生子女优待原则。由于医院党委注意解决独生子女的福利问题，提高了干部、战士、职工、家属实实行计划生育的自觉性。药剂师段红微去广州待产时就把独生子女申请报告表带上，待生完孩子就主动填好表寄回医院。手术室护士长姜京平产后第二天就领了独生子女证。  （文经忠、张园林）
〖-ZW/正文〗
