〖ZQ/总期〗9168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪孟颖/徐福达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国西陲塔尔巴哈台草原上，乌鲁木齐部队某边防站的一支巡逻小分队，扬鞭策马，沿着国境线巡逻。
    夜幕降临了，奔波了一天的战士们望见远处有几顶牧民的帐篷，决定去那里借宿。带队的副连长马五抓和哈萨克族战士库尔别克走进一顶帐篷，道明了来意，维吾尔族主人穆汗木提克里木喜出望外，热情地把战士们招呼进来。他听说有几个来自四川、江苏的新战士是第一次参加巡逻，高兴他说：“你们从那么远的地方来到这里，真是请都请不到的贵客啊！”
    好客的主人对远方来客的食宿作了精心安排。干部战士巡逻途中淋了雨，穆汗木提克里木忙吩咐家里人生火烤衣服，自己则端上一大盘香喷喷的羊肉，请干部战士品尝“手抓羊肉”。夜深了，边防战士该休息了，主人取出几条干净被子给大家。战士们舍不得盖，裹皮大衣躺下。主人执意不让，战士们被主人的真情打动，只好盖上被子睡。等他们躺下了，主人又将各人的皮大衣压在被子上，使战士们睡得暖和。
    小分队接连巡逻几天，途中不时遭到风吹雨淋，但一走进牧民的帐篷，就如同回到温暖的家。
    新华社记者 汪孟颖、徐福达
〖-ZW/正文〗
