〖ZQ/总期〗9168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军教子节育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛月刚/许进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老红军支持计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军老战士甘思文已婚的一个女儿和两个儿子都领了独生子女证，这消息在江苏大丰县三渣公社传开后，人们赞扬甘思文是支持计划生育工作的热心人。
    说起这些，里面还有一段故事。
    甘思文的大儿子甘志林，1979年同本县洋心洼公社女青年王萍结婚。1982年4月生了一个女孩，小两口心中烦闷。甘思文及时地做小两口的思想工作，动员他俩到公社卫生院做节育手术，领取独生子女证。可是小两口没有动静。原来，甘志林想借爸爸这个老红军的面子给公社、大队干部讲讲情，再生一胎。甘思文得悉这个情况，就把儿子媳妇找到跟前来，给他们讲了多子女的害处，语重心长地说：“计划生育是党和政府的号召，是我们国家的基本国策，红军战士的后代更应该自觉带头，决不能向组织上讲价钱……”志林在父亲的教育和开导下思想通了，可是儿媳妇王萍一时还转不过弯来。甘思文就专程跑到二十多里外儿媳妇的娘家，请来亲家一块开导儿媳妇。在双方父母的耐心说服下，王萍也想通了，高兴地丢医院做了节育手术，领了独生子女证。
    故事讲到这里，还要补叙一下：甘思文所在的三渣公社三元大队育龄夫妇，在党和政府的号召和甘思文一家的影响下，先后有一百一十七对夫妇做了节育手术，领取了独生子女证。由此，红军老战士教子节育的故事，在计划生育宣传月里被人们传为美谈。 （盛月刚 许进）
〖-ZW/正文〗
