〖ZQ/总期〗9168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生男生女都一样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋林璞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作辽宁省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁金县人武部政工科干事潘玉善家有兄弟六人，四个哥哥结婚后先后生了十个女孩，没有一个男孩，这可把他的母亲急坏了。
    一九七五年潘玉善结婚后，他母亲就把“传宗接代”的希望寄托在他的身上。可是，他爱人也生了一个女孩。他好长时间没敢把这事告诉妈妈。春节回家时，他母亲一看抱来家的是个丫头，心凉了大半截，满肚子不高兴，但嘴上却说：“头一个，丫头小子都一样，等两年再抱孙子也不晚。”当时，潘玉善也确实想过几年再生一个，也许能生个男孩。
    一九八○年秋天，党中央致全体共产党员、共青团员的公开信，号召一对夫妇只生育一个孩子。潘玉善和爱人反复学习了这封信，决心响应党中央的号召，领取了独生子女证。这件事不知怎么传到他妈妈的耳朵里了。一天，潘玉善的母亲从三百里外的老家赶来了。晚饭后，母亲气乎乎地说：“这么大的事你俩也不和我商量商量，就自作主张，眼里还有当妈妈的吗？不行，这事可由不得你们，抱不上孙子，我死了也闭不上眼睛。”
    潘玉善想，老妈妈是从旧社会过来的人，有这种观念是可以理解的。但是他又想，计划生育是件大事，作为共产党员，决不能只看小家，不顾国家，只算小账，不算大账，还要过细地开导妈妈。他和爱人商量着如何做好母亲的思想工作。碰巧，那两大城里放映新影片《儿子孙子和种子》，潘玉善就和他爱人陪着老母亲看了一场电影。老太太被电影中的故事情节打动了，不时发出阵阵笑声。回到家里，母亲才醒悟过来，笑呵呵他说：“原来你们是做好了圈套，想拿这个电影来开导我啊！理是那么个理，可老潘家以后断了根怎么办？”他们夫妻俩见到老太大的思想有点开窍了，便趁热打铁，讲计划生育利国利民的道理，讲控制人口和四化建设的关系，回顾了老潘家兄弟姐妹多，家里日子过得紧巴巴的实际，终于把老太太的思想打通了。她走时高兴地说：“妈脑瓜旧，你们年轻人懂的道理多，我听你们的吧。”
    为了使母亲的思想不再反复，潘玉善和爱人经常写信，还利用节假日见面机会继续做好老人家的思想工作。同时，还向兄妹们宣传计划生育的好处。去年，潘玉善被辽宁省军区评为计划生育积极分子。    宋林璞
〖-ZW/正文〗
