〖ZQ/总期〗9168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔小平/黄明松/王百成/吴登科/黄群文/周华亮/庄聪生/能宽/宝安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队总医院为地方知识分子普查身体
    本报讯 1月中旬以来，沈阳部队总医院用每星期二、四、六下午时间，为地方中老年知识分子普查身体。
    这次体检项目齐全，发现疑难点要作特殊检查，确诊后要提出治疗方案，必要时还负责治疗。为了保证体检质量，各科室主任、副主任都亲自参加了这项工作。有些年大体弱的科主任，院领导早已不分派他们工作了，但出于对人才的珍惜，他们积极主动参加。著名皮肤科主任陈俊芳身患气管炎，早已不上整班了，一听说给地方知识分子普查身体，也抱病为患有皮肤病的同志诊治。
    这次应沈阳部队总医院邀请前来检查身体的，有中国科学院林土研究所、金属研究所、沈阳工学院、沈阳药学院、辽宁建工学院的工程师、研究员、教授、讲师等一千六百多人。沈阳部队总医院的这个举动，使地方有关领导和知识分子深受感动，不少人在留言簿上写下热情洋溢的话语，表达感激之情。    （崔小平、黄明松）
    某团三分之二的营连干部在职在位
    本报讯 进入新的一年以来，兰州部队某团有三分之二的营、连干部在职在位，使上级布置的各项工作，在基层有人负责落实。
    过去，这个部队机关时常从连队借调干部，加上干部出差、休假、集训安排不当，使连队建设因为干部在位少受到影响。针对这个问题，党委去年采取了以下四条措施：一、要求机关各部门互相协作，提高工作效率，尽量不从连队借调干部；二、选配干部坚持“先连队后机关”的原则；三、在连队干部休假、出差、住院、集训时，抽调机关于部及时到连队代职；四、机关和连队协调商量，合理安排好连队干部的集训、休假，尽量少派连队干部出差。  （王百成、吴登科）
    副连长钱玉海自费办图书室
    本报讯五四七四七部队一炮连副连长钱玉海在春节前夕又购买一批新书，战友们跑到他自费办的图书室争相借阅。
    一炮连因经费有限，俱乐部藏书不多，满足不了干部战士的需要。从1979年开始，钱玉海自己拿出三百四十多元，购买了四百多册书籍，供同志们借阅。他每次出发到县城、集镇，都要到书店去看一看，有什么新书可选购。最近，上级提出大力培养军地两用人才的号召后，钱玉海根据连队战士的需要，又购买了一些关于木工、烹调、钳工、音乐等方面的书籍。平时，钱玉海生活十分节俭，至今他使用的还是一块怀表。   （黄群文、周华亮）
    空军桂林医院研制成功治疗眼伤新药
    本报讯 去年底在首都召开的空军医学科学大会，宣布了一个喜讯：在战场上或施工训练中，眼睛受了伤的干部战士，只要贴上一片黄豆粒大的药膜，眼球和视力就可以得到最大限度的救治。这种药膜是空军桂林医院研制的，目前国内尚无同剂型眼用药，有关专家教授正式给它起名为“复方阿托品眼膜”。
    去年下半年以来，复方阿托品眼膜已送上法卡山阵地，在火线上发挥了它的作用。在这之前，军内外十四家医院，将它应用于临床二百五十多例眼外伤，疗效很好，具有强力散瞳、止痛止血、预防炎症等多种作用，一小片药膜疗效可达四十八小时。国内一些眼科专家认为，复方阿托品眼膜的研制成功，填补了我国药剂学方面的一项空白。在战时，它对于有效地抢救眼外伤指战员有着重要意义；平时，它为眼科许多疾病的治疗，提供了新的给药方法。（庄聪生）
    某团家属工厂生产的“天鹅”飞往“富士山”
    本报讯 福州部队某团家属工厂生产的“天鹅”牌鸭绒衣，款式新颖，质地柔软，畅销日本各地，深受客户欢迎。春节前夕，日本富士山地区一个商联会社又订购了八百多件。九年来，这个只有三十几个人的小厂已为国家赚取外汇七十四万多元，支援了国家四化建设。  （能宽、宝安）
〖-ZW/正文〗
