〖ZQ/总期〗9168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十年前两军人拦惊马救阎大爷三十年后阎大爷拦惊马救两军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞春华刘信亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们向贵报报告一个令人感动、叫人难忘的军爱民、民拥军的故事。
    那是不久前的一天，济南部队某团五连战士于家体和黄春华赶着马车去章丘县城拉粮。刚出营门，两匹马突然受惊，拖着马车在公路上狂奔。于家体用力拉闸刹车，不想车闸螺丝断了，惊马跑得更急，他也被掀下车来，摔在地上。他抬头看到前面不远就是个公共汽车站，路不宽，赶巧两辆客车正在这里会车，还有十几名等车的乡亲，如果任马狂奔，后果不堪设想。于是，他死死拽住缰绳，想拖住惊马，可是力不从心，惊马拖着他继续向前飞奔。仍在车上的黄春年在剧烈的巅簸中也无计可施……
    在这紧要关头，只见一位老大爷迎面冲来，一把抓住马笼头，用力往路边拽。两匹怒马畜性大作，前蹄腾空而起，把老大爷提起又摔下，踢得他左腿鲜血直流。但他全然不顾自己的一切，死死拽住马笼头不放，终于把马车拽到路边，停了不来。
    两位战士和群众脱险了，国家财产保住了。小于和小黄跑过来赶紧把大爷扶起，激动得不知说啥才好，一面用手帕给他包扎伤口，一面连声说“谢谢”。在去医院的路上，大爷对两位战士说：“谢啥！要谢，我得先谢解放军，因为我这条命还是解放军救的哩！”接着，他叙述了一段往事。
    老大爷名叫阎光荣，是旧南大队的社员。1951年中秋节那天下午，他赶着马车去城里拉肥料，刚出村口拐上大路，一辆汽车过来，马被吓惊了，没命地向前窜。他赶紧刹闸，闸失灵了。眼看就到拐弯的地点了，那里是丈把深的陡沟，要翻下去就将车毁人亡。在这关键时刻，忽然从沟里冲上来两名解放军战士，舍命地拦住惊马，救下了阎大爷……
    这真是军爱民情谊永存，民拥军又添深情！
    五四八三一部队 俞春华、刘信亭
〖-ZW/正文〗
