〖ZQ/总期〗9168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热爱西藏保卫西藏建设西藏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区涌现大批精神文明先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振堂/慧明/玉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设西藏军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区建设精神文明涌现出来的三百多名先进代表，月底汇集拉萨，交流经验，提出把“有理想”落实到热爱西藏、扎根西藏、保卫西藏和建设西藏的实际行动中，努力开创边防建设新局面。
    去年驻西藏部队广泛开展“爱祖国、爱西藏、爱连队”的教育，激发了部队爱高原、保边防的战斗热情，干部战士精神面貌发生了深刻变化，涌现出大批以苦为荣，高原为家，献身边防的先进典型。去年入伍的某团战士刘忠，在执行修筑通往墨脱骡马道的任务中，不畏艰险，英勇牺牲，被迫认为共产党员，荣记二等功。边防某团二连指战员，在守点执勤的同时，努力改造生活环境，在营区栽雪松一百二十棵，自己维修营房，自制生活用品和体育器材，种菜养猪，做到了常年有鲜菜、鲜肉吃。地处海拔四千五百多米的浪卡子兵站指战员，热情为过往人员服务，被军内外群众誉为“温暖的旅客之家”，荣立集体三等功。
    指战员们热爱西藏的一草一木，虚心向藏族群众学习，进一步加强了军政军民团结，那曲军分区藏族军医嘎旺，在积极为部队防病治病的同时，还热心为藏族群众解除病痛，被誉为“藏族人民的好儿子”。一年来，各部队共派出八万人次帮助群众劳动，收割庄稼八千九百亩，修补公路五万五千多米，植树十二万多株，造林四百多亩。还和地方共建了一批“精神文明村”、“军民友谊林卡”。
    以“有理想”为核心的精神文明建设，推动了驻西藏部队各项任务的完成。一年来，全西藏军区共涌现出先进连队七十七个，先进个人六千六百二十九人。在这次大会上，树立表彰了先进连队标兵六个，先进个人标兵二十四名。  （振堂、慧明、玉光）
〖-ZW/正文〗
