〖ZQ/总期〗9168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年打仗不怕流血今天建设舍得流汗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部义务承建锦州重点排污工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作支援地方建设承建排污班沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在辽沈战役中曾经为解放锦州立下战功的沈阳部队某部，派出近千名指战员和大批车辆，修建了一项重点排污工程。
    锦州市区东部有一条污水河道，多年来没有得到彻底治理，人们称它是“锦州龙须沟”。去年，这个部队主动承担了彻底治理这条污水河道的施工任务。在部队领导干部的带领下，广大干部战士在污水河道两岸安营扎寨，开始紧张的施工。为了使地下排污暗渠主体工程抢在冬季到来之前完成，他们加班加点，日夜奋战，使各道工序都提前完成。清除河底是一道关键工序，战士们不嫌脏和臭，挖土四万多立方米，把近四华里长的河底淤泥全部清理出来。担任暗渠砌筑的工兵一连战士，在地方工程技术人员的配合下，共用了五万八千多个工日，铺设排个工程节约开支六十余万元，节约水泥和沙石一千七百多吨。           （陈宝山）
〖-ZW/正文〗
