〖ZQ/总期〗9168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人的读书雅号〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △1920年5月，毛泽东同志再次来到上海。虽然斗争紧张、工作繁多，但他仍然抓紧时间学习。在民厚南里他的居室中，床头、桌上、藤躺椅的扶手上，常常堆放着长沙、北京、天津和上海等地出版的书刊。他每天回来，不是学习、读报，就是来回踱步，思考问题。围绕在他周围的湖南青年，都亲切地称呼他为“毛先生”或“毛夫子”。
    △孙中山在学校读书时，具有勤学好问的精神。他说：“学问学问，不学不问，怎么能知！”由于他勤学好问，知识面广，所以同学们给他取了个“通天晓”的雅号。
    △方志敏在九江的南伟烈大学读书时，很重视时事，终日埋头读新杂志，研读马克思主义的著作。他平日跟同学们谈话，常常是“什么叫社会主义”，“怎样才能实现社会主义”。同学们为此给他起了个绰号，叫“社会主义”。
    △我党早期著名活动家肖楚女，从十三岁起谋生，做过学徒、跑堂、小贩、报童等。虽然身处逆境，但他却如饥似渴地探求知识。参加进步团体后，他更是夜以继日地刻苦攻读刚出版的《共产党宣言》等书的中译本，深入领会和掌握马克思主义学说。加入共产党之后，在近三年中他写下近千篇论文，用马克思主义观点回答当时青年迫切关心的问题，文采隽秀，热情洋溢，在青年中享有崇高声誉，被称为“真理的战士”。
    △闻一多先生酷爱读书，即使是新婚之夜，他也照样稳坐于书斋，沉浸在书中。直到新人花轿来了，人们才把他从书斋中拉出来成亲。因为他经常读书入迷，所以家里人都戏称他是“书痴”。其实，闻一多先生并不是“书呆子”，他“如痴”似地读书，是为了从中钻研知识和寻求真理。
    △《钢铁是怎样炼成的》的作者奥斯特洛夫斯基，在住院期间，很快同医院附近的图书馆取得了联系，经常借书看。因为他非常喜欢看书，每次借书很多，后来，图书馆就不再登记他借去的书名，仅仅在他的借书证上写着二十册或三十册。图书馆员称他是“发狂的读者”。
    （摘自《新村》1983年第1期）
〖-ZW/正文〗
