〖ZQ/总期〗9168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该不该到摆小摊的周大爷家做好事？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部警卫连进行党的现行经济政策教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于守志/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想教育经济政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是个晴朗的星期天。某部警卫连指导员崔善生吃过早饭，象往常一样到各班看看。来到四班，但见战士齐刷刷地都在宿舍，崔善生心里直纳闷：今儿个，四班战士为什么又没到周大爷家呢？
    四班从两年前就开始经常到五保户周大爷家担水劈柴做好事，同这位七十多岁的孤寡老人建立了深厚感情。可是，最近四班战士连着两星期没登周大爷的家门了。
    为什么跟周大爷疏远了呢？崔善生一提这个问题，四班战士便你一言我一语地数落起周大爷的不是。他们说，半个月前，见到大爷同一个小商贩商量做买卖的事，不久就看到周大爷在街里摆了个小摊摊。平时战士们就对那些摆摊做买卖的人有反感，看到周大爷也同那些人打交道，做起了买卖，心里就不舒坦。
    大家的议论引起了崔善生的深思。他和党支部其他成员研究决定，以“四班该不该到设小摊的周大爷家做好事”为题，联系实际对全连进行一次党的现行经济政策的教育。
    崔善生带着学习骨干和四班战士去作调查，了解到周大爷做买卖主要有两项，一是出售自种的蔬菜，二是收购山里群众采来的特产猴头、木耳、蘑菇等转手买卖。了解到这些情况，他给骨干提了三个问题：周大爷这样做，属不属于现行经济政策许可范围？对活跃社会主义经济有益无益？应不应当给予鼓励和支持？
    为了解答清这三个问题，他带领大家来到驻地小镇的农贸市场管理所，请副所长介绍情况。副所长说：党的三中全会前，小镇没有固定市场，正常的个人经商没有立脚之地。由于“左”的经济政策的束缚，人们不敢出来经商，自留地的菜剩余了，也不敢拿出来卖，各种山珍野味收购不上来。党的三中全会后，放宽了经济政策，小镇市场发生了明显变化。每天有许多本地外地的商贩来到这里，带来各种丰富的农副产品和山货，平均每天贸易额达三万多元，活跃了市场，也方便了群众。接着，管理所人员又领着战士们到市场参观。大家看到市场上各种商品按类分段摆放，品种很多，货物丰富。管理人员告诉战士们，固定的设摊小贩都经过登记注册，外地进来的山货商品部都经过检疫，价格大体有个规定，不准哄抬卖高价。
    战士们边参观边议论起来。曾经当过两年给养员的一班长陈云川，谈起过去为连队购买蔬菜的经历，很有感触地说：过去连队过节会餐，提前十多天就得做准备，要乘火车到几百里外的内地市场买，去掉运输途中的损耗，一斤菜得花上二斤的钱。自从镇里有了农贸市场，不用外出就可以吃上当日的新鲜菜。要会餐只须到市场上转一圈，就能凑上十来个菜，鸡、鱼、山珍样样俱全。这在过去是不可想象的。
    有了感性认识，崔指导员和大家坐下来展开讨论，重点针对四班反映的担心“鼓励个人经商会助长资本主义”，“与共产主义理想互相矛盾”的想法，学习胡耀邦同志在党的十二大报告中关于坚持以国营经济为主导、各种经济形式并存的论述和有关报刊资料，使大家明确认识到：在国营经济占绝对优势的情况下，个体经济的存在是社会主义经济的补充部分。由于经济命脉完全控制在国家手里，个体经济不会妨碍社会主义经济，助长资本主义。三班长韩成果说：个体商贩的经营是在国家经济允许的范围内进行的，他们的经营受到国家管理机关和人民群众的监督。允许个人经商，是党依据我国现阶段的经济状况而制定的，是繁荣市场、促进商品流通的实际步骤。经过学习，四班战士深感不该错怪周大爷，他们说：对周大爷做买卖冷眼相看，说明我们对党的政策理解不深。
    道理明，思想通。星期天，四班战士吃过早饭，又高高兴兴地带着工具来到周大爷家做好事。这一天，大家干得特别起劲。
    本报通讯员 于守志 本报记者 杨学泉
〖-ZW/正文〗
