〖ZQ/总期〗9168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天想学这个明天想学那个怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱自勇谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左段〗：
    看您戴那副眼镜，就知您是个学识渊博的人，因此，我有个难题向您请教。我不愿作个碌碌无为的人，而想在某一方面有点造就。刚入伍时，我想抓紧业余时间好好复习功课，报考军校。后来看别人写小说出了成果，我又放弃了考军校的念头，学搞创作。写了两篇小说，拿给别人看，都说我是记流水账。一气之下，又学着给报社写稿。写稿也真是个苦差事，写了几十篇，只见了两个“豆腐块”。于是，我又开始动摇了……究竟该往哪方面努力才好，衷心希望得到您的帮助。
    三五二一八部队 邱自勇
    邱自勇同志
    我虽戴眼镜，却不是学识渊博的人，因为戴眼镜与做学问没有必然的联系。为这副眼镜，有的读者还来信提出意见哩，希望我不戴它为好。这可难为我了，因为我的眼散光，不戴眼镜看什么都是模糊一片，配上镜子后，看东西才识“庐山真面目”。
    我琢磨，您在学习上“今天想学这个明天想学那个”，是不是也犯了“散光”的毛病。
    您要是做过凸透镜聚焦的实验，一定知道，酷暑的阳光，不足以使火柴自燃；而用凸透镜聚光于一点，即使是冬日的阳光，也能使火柴和纸张燃烧。随着科学的发展，人们又进一步把柔和似水的光汇集一束，这就成了无坚不可摧的激光武器。
    您看，这一散、一聚，使光的作用和力量发生了多么大的变化！
    一个人的精力和时间本来是很有限的，我们战士一般又是在完成繁重的军政训练任务的前提下，利用业余时间学习，时间就更显得紧张。在这种情况下，如果选不准学习目标，到处乱撒胡椒面，几年的时间会一晃而过。您立志“在某些方面有点造就”，就该象打靶一样，迅速瞄准目标；象激光一样，把精力聚于一束。从您谈的情况看，您过去虽有些朝秦暮楚，但有一点还是不错的，即您对文科比较爱好，也有一些基础，所以，攻取的目标可从这里面选择，至于是以学文艺创作为突破口，还是以学新闻报道为突破口，这要从您的实际出发，主意由您自己拿。不过有一条：决心下定了，就要毫不动摇地为之奋斗。天津有个叫苏阿芒的同志，近些年，他通过自学，掌握了二十多种文字，成为国际世界语协会成员，在五十多个国家和地区发表了许多作品和论文。有人问他成功的秘诀，他回答：说一不二，认准一条路就坚决走到底。依我看，这不只是苏阿芒一人的经验，凡成功者，大概都少不了这一点吧！
    怎么才能克服“今天想学这个明天想学那个”的毛病？分析您的情况，我觉得您特别需要注意三点：
    一是不要为别人的某些成功所诱惑。学东西，最忌见异思迁，而造成见异思迁的原因很多，其中一个原因，就是为别人的某些成功所动。您在这方面是已经吃过亏的，以后还可能不止一次地面临这方面的诱惑和考验，所以这里特别提醒您注意。
    二是不要为一时不出成果所动摇。您一心想有所造就，心情是可以理解的。但过于急切地盼望成功，则容易走向反面。事实上，学知识有个循序渐进的过程；成功也有个水到渠成的问题。只要您是在认真努力，而且注意学习方法，一时没见成果，不等于学习没有成效。英国作家约翰・克里西开始写作时，收到退稿七百四十三件，但这并没有动摇他的信念和决心，坚持写下去，终于取得成功，一生中出版了五百六十多本书。如果他看到七百多篇退稿而退却下来，也就不可能有后来的成就了。
    三是要不怕艰辛，舍得吃苦。有些人对陈景润在数学领域的杰出贡献羡慕不已，却很少琢磨他床下几麻袋的演算草纸；有些人对我国体坛“十佳”的声誉津津乐道，却很少去想他们每人究竟洒下了多少汗水。您可千万不要光眼馋别人的成果，要准备下些苦功夫才行。写了几十篇稿子就觉得苦，不愿再干，这怎么行呢！
    但愿您经过脚踏实地的努力，早日实现“有点造就”的愿望。（谢顾问）
〖-ZW/正文〗
