〖ZQ/总期〗9168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理致电阿拉法特主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺巴勒斯坦全国委员会第十六次会议召开〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦全国委员会会议/16次/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月15日讯 中华人民共和国国务院总理赵紫阳13日打电报给巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特并转巴勒斯坦全国委员会，热烈祝贺巴勒斯坦全国委员会第十六次会议的召开。电文如下：
    值此巴勒斯坦全国委员会第十六次会议召开之际，我谨代表中国政府和中国人民向英雄的巴勒斯坦人民和战士表示热烈的祝贺和崇高的敬意。
    巴勒斯坦抵抗运动的兴起与发展，反映了巴勒斯坦人民争取返回家园、自决和建立国家的强烈愿望和正义要求，是一股不可抗拒的历史潮流。巴勒斯坦人民在其唯一合法代表――巴勒斯坦解放组织的领导下，继去年挫败了以色列当局妄图消灭巴勒斯坦武装力量的阴谋之后，正在为恢复合法的民族权利做出新的巨大努力。巴勒斯坦人民这种不畏强暴、百折不挠的斗争意志赢得了第三世界和全世界一切主持正义的国家和人民的钦佩和同情，巴勒斯坦的正义事业已经并将继续在国际社会中得到更加广泛的声援和支持。
    中国政府和人民将一如既往坚决支持巴勒斯坦人民为恢复民族权利而进行的正义斗争，将继续为公正解决巴勒斯坦问题做自己的努力。我深信，巴勒斯坦人民一定能够坚持团结，坚持斗争，总结经验，克服前进道路上的种种困难，取得最后的胜利。
    祝会议取得圆满成功。RW：赵紫阳；国务院总理
〖-ZW/正文〗
