〖ZQ/总期〗9168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养两用人才是青年工作的重要内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团特务连团支部组织团员青年学习科学文化知识的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕容/鲍才菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才学习科学文化知识福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年以来，福州部队某团特务连团支部根据团员青年的愿望和连队的实际情况，组织了电器维修、美术摄影、烹调技术、刊授自修大学等四个学习小组，开设了无线电修理、钟表修理、照相、烹调、美术、农技、通讯报道以及数、理、化等十门课程。通过近两年的学习，全连团员青年取得了长足的进步。上级领导机关对三十五人进行了初中数学考试，全部达到结业水平。团员青年把学到的科学文化知识运用到工作中去，促进了团支部的建设和连队各项任务的完成。去年，这个团支部被军、师、团评为先进团支部，有二十八名团员青年立功受奖，十名被评为建设精神文明的先进个人。
    学习刚开始，部分团员青年对选学什么专业拿不太准，有的什么都想学。针对这种情况，团支部一方面引导大家明确学习目的，端正学习态度，树立为保卫祖国、建设四化而学习的思想；一方面教育大家要从实际出发，把个人的兴趣、要求与现实条件统一起来考虑。团支部详细了解每个人的文化程度、兴趣爱好、家乡经济发展等情况，帮助他们选好学习专业，尽可能做到使每个人学以致用。如城镇入伍的团员青年，退伍后可能当工人，就建议他们选择学电工、钳工技术。家住闽西山区的团员青年，村庄距城镇较远，交通不便，就建议他们学照相。江西农村近几年经济发展很快，很多农民家庭买了收音机、手表，就建议从那里入伍的团员学无线电、钟表修理。对几个文化程度比较低的同志，帮助他们制订了补习文化的计划，选学烹调技术。对大家在学习中遇到的难题，团支部或组织教员研究、解答，或请地方教师进行指导，同时还组织互帮互学。
    团支部教育团员青年发扬艰苦奋斗、勤俭办学的精神，积极创造学习条件。他们除了用党支部拨给的经费买一部分教材外，发动大家收集废品，卖后购买教材，订阅杂志。他们先后为电器维修组订了《无线电》、《钟表修理》、《电子世界》、《农村电信技术》；为刊授自修大学组订了《四川青年》、《山西青年》；为摄影美术组订了《中国摄影》、《科学大观园》、《知识就是力量》和《世界美术》；为烹调小组订了《蔬菜栽培技术》等，并购买了一些画笔、颜料和数理化自学丛书。团员青年们自己动手制做了八部印相机，七把火烙铁，六盏酒精灯，两块电路分析示教板，一个小鼓风机，一口烧锅。有的同志还自购了一部分零件、材料。
    这个团支部重视提倡边学边用，引导团员青年把学到的知识应用到训练和工作中去。十五瓦电台抗干扰收报是历年的训练难点。电台的几名团员青年应用学到的电磁波的形成、波长、传递及干扰等知识，研究解决这个问题。经过反复实践，终于使差错率由原来的5‰下降到0.49‰。大家普遍反映，学了科学文化知识，脑子开窍了，训练质量提高了。
    团支部还开展了“为您服务”活动，鼓励团员青年把学到的专业知识用来为干部战士和地方群众服务。电器维修组的同志基本上都学会了收音机、农村广播器材的一般故障判断和检修。去年，他们为部队和地方群众修理收音机一百七十台，电视机十部，录音机二十部，无线对讲机四台。提高了科学文化知识水平，团员青年在探家时也能施展自己学到的本领了。团员郑晓春不久前探家，十五天时间就修理收音机十五台，喇叭、手表十三件。参加学习摄影的团员青年，人人学会了照相、冲洗，有的还学会了放大。每逢节假日、新兵入伍、老兵退伍或干部战士家属来队，他们总要给大家照个相，既方便又经济。去年一年他们为大家照相一千二百多张。前年10月，有两只台湾信鸽飞到连队驻地，被战士们收养了。摄影组的几个学员给它们照了几张相，配上文字稿，很快被新华社、《解放军报》和《前线报》刊用，还被福建新闻协会评为1981年的好新闻。     （滕容、鲍才菊）
〖-ZW/正文〗
