〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮丽的英雄史诗伟大的爱国篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利65周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利65周年纪念日。65年前那场决定世界前途和命运的伟大胜利，永远铭记在所有爱好和平与正义的人民心中。在这个庄严时刻，我们谨向参加过抗日战争的老战士、老民兵、老英雄，向为抗日战争胜利建立了卓著功勋的海内外中华儿女，向在东方反法西斯战场与我们并肩作战的国际友人表示崇高的敬意。向在抗日战争中英勇捐躯的烈士们表示深切的怀念。向惨遭侵略者屠杀的无辜死难同胞表示深切的哀悼。
    发生在20世纪三四十年代的中国人民抗日战争和世界反法西斯战争，是正义与邪恶、光明与黑暗、进步与反动的一场殊死搏斗。德意日法西斯疯狂发动的侵略战争，把整个世界拖入血雨腥风和战火硝烟之中。日本军国主义对中国的野蛮侵略，使中国陷入前所未有的民族灾难。面对亡国灭种的民族危机，不甘屈辱的中国人民在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线的旗帜下，以国共合作为基础，同凶恶的日本侵略者展开了气壮山河的斗争。全体中华儿女万众一心，众志成城，各党派、各民族、各阶级、各阶层、各团体同仇敌忾，共赴国难。长城内外，大江南北，到处燃起抗日的烽火。中国人民以血肉之躯筑起了捍卫祖国的钢铁长城，以巨大的民族牺牲打败了不可一世的日本侵略者，谱写了人类历史上空前壮丽的英雄史诗。
    抗日战争，是近代以来中国反抗外敌入侵第一次取得完全胜利的民族解放战争。这个胜利，不仅彻底打败了日本侵略者，捍卫了国家主权和领土完整，而且显著提高了中国的国际地位，弘扬了中华民族的伟大精神；不仅加快了中国革命的历史进程，成为中华民族由衰落走向振兴的历史转折点，而且对世界各国人民夺取反法西斯战争的胜利、维护世界和平的伟大事业产生了巨大而深远的影响。
    历史是一面映照现实的镜子，也是一部开启未来的教科书。追思这段血与火的历史，纪念这一伟大胜利，不是为了延续仇恨，而是为了从中汲取精神力量和获得智慧启迪，更好地把握今天和未来。
    抗日战争的胜利昭示我们，中国共产党是全民族利益最坚定的维护者。中国共产党以自己的坚定意志和模范行动，积极倡导、促成、维护抗日民族统一战线，最大限度地动员了全国军民共同抗战，成为拯救民族危亡的中流砥柱。党领导军民开辟的敌后战场，逐步成为全国抗战的主战场。坚持党的领导，是历史的选择、人民的选择。我军作为党缔造和领导的人民军队，任何时候都要坚定对党的领导的政治信念，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    抗日战争的胜利昭示我们，人民群众是战争伟力最深厚的根源。人民是力量之源、胜利之本。抗日战争的胜利归根到底是人民的胜利，是人民战争思想的胜利。无论战争形态和作战样式如何变化，人民战争的战略思想都不会过时。善于从人民群众中汲取力量，充分发挥人民战争的威力，仍然是信息化条件下局部战争克敌制胜的法宝。我们一定要牢记人民群众是真正英雄的观点，学人民、爱人民、为人民，不断增进对人民群众的真挚感情，永远保持人民军队的政治本色。
    抗日战争的胜利昭示我们，爱国主义是中国人民团结奋斗的精神支柱。正是在爱国主义的感召下，中华儿女不畏强暴，不怕牺牲，抛头颅，洒热血，用生命铸就抵抗侵略的铜墙铁壁。我军是人民共和国的忠实保卫者，报效国家已经融入广大官兵的血脉。在新的历史条件下，我们一定要加强爱国主义教育，大力培育当代革命军人核心价值观，不断坚定捍卫民族事业和利益的坚强意志。
    抗日战争的胜利昭示我们，强大的国防是维护我国主权、安全和领土完整的可靠保障。没有巩固的国防必然遭受侵略，没有强大的军队就会任人宰割。面对国家安全形势的新变化新发展新挑战，我们一定要增强忧患意识和使命意识，坚定不移地推进军队现代化建设，拓展和深化军事斗争准备，提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，努力建设与国家安全和发展利益相适应的强大军队，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。
    65年前的战火硝烟已经散去，65年前的伟大胜利永载史册。让我们牢记历史，面向未来，大力弘扬以爱国主义为核心的伟大民族精神，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
