〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲师野外驻训油料保障不再自给自足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建军地油料保障网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/彭兵根/陈世东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗近观野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者刘建伟通讯员彭兵根陈世东
    8月下旬的一天，记者跟随沈阳军区某装甲师驻训部队长途机动时发现，长龙一般的铁流中竟然没有一台油槽车。上百台坦克、装甲车、自行火炮，无一不是“喝油大户”，没油槽车随行，油料怎么保障？
    果然，数小时后，师长吴亚男接到报告：“车队燃油告急，只够维持20公里路程。”只见吴师长从容打开电子导航仪，屏幕上立刻显示出附近几家地方加油站的位置。他当即下达就近前往加油的命令。记者赶到最近的一家地方加油站看到，9台加油机全部开放，不到半个小时就为数十台炮车加满了油。“吃饱喝足”的炮车开足马力，向预定地域开进。
    “过去野外驻训，部队习惯从营区拉油到驻训场，10多台油槽车跟着部队长途机动，不仅消耗较大、效率不高，而且天气炎热、山路颠簸，很容易引发安全事故。”吴师长介绍说，为解决野外驻训油料保障问题，他们与多家地方公司签订《军民融合式油料保障协议》，将地方70余个加油站点纳入应急油料保障体系，采取划拨油料和下达自购经费等方式进行保障。如今，部队外出驻训，不管走到哪儿，只要有民用加油站，就能随时随地加油。
    傍晚时分，部队抵达某训练场。团长李保中利用无线传输系统，向附近的空军某场站发送油料请领计划表。短短10多分钟，审批单就传了回来，所有车辆前往加油。李团长介绍说，这是他们通过战区大联勤方式，借助三军油料保障网络解决驻训保障难题带来的新变化。
    引入大联勤和社会化保障方式，使部队野外驻训油料保障效率大大提高。吴师长告诉记者，驻训以来，全师先后4次转场，机动近千公里，履带车辆训练数千摩托小时，没有一次因为油料保障影响训练。
    （本报沈阳8月31日电）
〖-ZW/正文〗
