〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上合组织“和平使命―2010”联合军演展开在即〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方参演部队举行出发仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德为参演官兵送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上合组织“和平使命―2010”联合军演展开在即
    中方参演部队举行出发仪式
    陈炳德为参演官兵送行
    本报内蒙古朱日和9月2日电记者邹维荣、特约记者杨鸿报道：“和平使命―2010”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习中方参演部队出发仪式，今晚在北京军区朱日和合同战术训练基地举行。中方第五、第六批通过铁路输送的140名参演官兵，从朱日和火车站启程前往哈萨克斯坦境内演习地域。
    中央军委委员、总参谋长陈炳德出席出发仪式，为参演官兵送行。
    19时10分，在雄壮的军乐声中，出发仪式在朱日和火车站举行。我军140名参演将士排成两个方队，飒爽英姿中透着庄严和威武。停靠在站台的列车装载着一辆辆装甲战车整装待发，印有“上海合作组织‘和平使命―2010，联合反恐军演”字样的蓝色徽章和鲜艳的五星红旗贴在每辆战车的侧面。
    “和平使命―2010”联合军演中方战役指挥部指挥、北京军区副司令员李少军在讲话中说，参演部队一定要坚决贯彻胡主席和军委、总部的决策指示，牢记使命，圆满完成联合军演任务，让党和人民放心！
    “牢记使命，不负厚望，坚决完成任务，为祖国争光，为军队争光！”随后，陈炳德等领导与第一排参演官兵逐一握手，亲切话别。
    “和平使命―2010”联合反恐军演将于9月9日至25日在哈萨克斯坦阿拉木图市和马特布拉克训练场举行。这将是上合组织框架内的第7次联合反恐军事演习。
    中方派出1000名兵力，包括1个陆军战斗群、1个空军战斗群和1个综合保障群参加演习。陆军战斗群分为6个梯队从朱日和火车站装载出发，其中第一梯队已于8月31日晚启程。
〖-ZW/正文〗
