〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗战胜利：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中华民族走向复兴的转折点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国抗日战争学会常务理事、军事博物馆研究员姜廷玉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗战胜利特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗战胜利：
    中华民族走向复兴的转折点
    ――访中国抗日战争学会常务理事、军事博物馆研究员姜廷玉
    ■本报记者韦伟
    历史越久远越清晰。透过65年前的抗战硝烟，今天的我们看到了什么？“抗战胜利，对于中华民族的命运、中国的革命进程、社会形态与结构以及经济发展都产生了深刻而巨大的影响。抗战胜利，使中国从近代100多年来的衰败开始走上民族复兴的道路，对中华民族来讲是一个重大的历史转折点，今天我们越来越清晰地看清了这一点。”中国抗日战争学会常务理事、军事博物馆研究员姜廷玉日前接受本报记者采访时这样评价抗战胜利的意义。
    抗日民族统一战线是中华民族彻底觉醒的集中体现
    在积贫积弱、饱受欺凌的近代中国，许多志士仁人一直没有放弃探索中华民族的复兴强大之路。几千年的封建君主专制统治虽然被辛亥革命推翻，但是中国社会半殖民地半封建的性质依旧没有改变，中国人民的悲惨境遇依旧没有改变。姜廷玉说：“是卢沟桥畔的枪声，唤起了中华民族的彻底觉醒。日本发动的侵华战争，使中华民族面临亡国灭种的危险。这促使中国人民更加深入地思考：中华民族的前途在哪里？振兴之路在哪里？”
    “中华民族彻底觉醒，最集中的体现是抗日民族统一战线的形成。”姜廷玉说，九一八事变后，中国共产党站在抗日救亡的前列，高举爱国主义伟大旗帜，号召全国人民武装反抗日本的侵略，倡导建立以国共合作为基础的抗日民族统一战线。七七事变后的第二天，中共中央就发表通电指出，“平津危急！华北危急！中华民族危急！只有全民族实行抗战，才是我们的出路！”第三天，中国工农红军领导人毛泽东、朱德、彭德怀、贺龙等致电蒋介石，要求全国总动员进行抗日斗争，代表红军战士请缨杀敌。经过谈判斗争，1937年9月，终于形成抗日民族统一战线，中华儿女不分民族、阶层、党派、宗教，同仇敌忾，共赴国难，汇成全民族抗战洪流。抗日民族统一战线的形成，成为中华民族由涣散、分裂到团结、统一的转折点，这是中华民族不可战胜的重要保证。
    抗战胜利决定因素是有团结抗战的核心中国共产党
    全国抗战开始后，国民党政府实行了一些有利于抗战的政策，国民党军广大官兵浴血奋战、英勇杀敌，付出了巨大牺牲。但是，国民党政府的片面抗战路线和反共反人民的活动，也给抗战带来消极影响。姜廷玉说，“中国抗战胜利的决定性因素，是因为有了团结抗战的坚强核心――中国共产党。这一点，毛泽东早在全国抗战爆发时就有深刻的论述：今日中国的军事、经济、政治、文化虽不如日本之强，但在中国自己比较起来，却有了比任何一个历史时期更为进步的因素。中国共产党及其领导下的军队，就是这种进步因素的代表。中国今天的解放战争，就是在这种进步的基础上得到了持久战和最后胜利的可能性”。
    延安，见证着中国共产党的中流砥柱作用。抗战期间，全国各地大约有4万知识分子奔向延安，延安成了昭示知识分子追求进步、爱国抗日的灯塔。当时广大的爱国知识分子通过“延安”与“重庆”的对比，心中的认知发生了变化：中国共产党由秩序的反叛者向民族利益的维护者转变；国民党及其政权的合法性遭受空前严重的质疑。在广大知识分子眼里，延安中国共产党的抗日声音是最真诚的，最高亢的，最打动人心的。作家丁玲在《七月的延安》写道：“这是什么地方？这是乐园。”
    姜廷玉说，抗战之初中国共产党就主张放开民主，改善民生，放手发动群众，实行全面抗战路线。抗日战争进入相持阶段，中国共产党领导的敌后战场，逐渐成为全国抗日的主战场，八路军、新四军等人民武装逐步成为全国抗日的主力，抗击着约60%的侵华日军和95%的伪军。在1937年7月至1945年8月的全国抗战中，共产党领导的八路军、新四军和华南人民抗日武装对敌作战12.5万次，消灭日、伪军171.2万人，其中日军52.7万人。同时，八路军伤亡34万多人，新四军将士牺牲8万多人，付出了重大的牺牲。
    根据地是全国民主的模范，奠定建立新中国的基础
    抗日战争不仅打败了日本侵略者，而且通过战争大大削弱了中国的反动势力，大大增强了新的革命因素。姜廷玉说，中国人民通过抗战认识到，要想真正掌握自己的命运，必须首先解放自己，必须建立人民民主政权。抗战期间，中国共产党已成为拥有120万党员的大党，建立了面积达100万平方公里、近1亿人口，地跨华北、华中、华南的19块解放区，人民军队由抗战初期几万人发展到120万人，民兵发展到260万人。“更重要的是，中国共产党在敌后根据地进行了以新民主主义为内容的社会改革，建立抗日民主政权，实行减租减息等政策，人民群众真正过上了当家做主人的崭新生活，生活有了盼头，未来有了希望。抗日根据地不仅是全国抗日的模范，也是全国民主的模范，更是一个与旧中国不同的新中国的雏形。抗日根据地代表着历史前进的方向。”
    抗战胜利，极大地推动了中国社会的发展进程，为新民主主义革命的彻底胜利奠定了坚实的基础。抗战胜利后仅4年时间，中国共产党带领人民建立了新中国，实现了中国历史上最伟大、最深刻的社会变革。从此，中华民族在世界东方崛起，走上了伟大的复兴之路。
〖-ZW/正文〗
