〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南保山隆阳区瓦马乡河东村突发特大地质灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗700余名子弟兵冒雨救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报保山9月2日电程必杰、记者林贵鹏报道：1日22时22分，云南省保山市隆阳区瓦马乡河东村突发特大地质灾害，12人死亡，36人失踪。云南省减灾委及时启动救灾二级应急响应，驻滇部队700余名官兵和民兵预备役人员星夜出征，投入救援。
    灾害发生后，云南省减灾委及时启动救灾二级应急响应，副省长刘平率由民政、国土、交通、水利等相关部门组成的工作组赶赴灾区，指导开展救灾工作。云南省民政厅紧急向灾区调运60顶救灾帐篷、50床棉被、50件大衣、50套衣服。
    同时，成都军区某摩步团200余名官兵携挖掘破拆等抢险救援装备，连夜驰援灾区；保山军分区紧急启动应急预案，司令员王康平带领160余名官兵和民兵预备役人员，携带铁锹、担架等工具，于2日凌晨3点30分赶赴现场，展开救援；武警保山支队160名官兵携带十字镐、发电机等救援保障设备，赶赴灾区。消防、边防部队也出动兵力，投入救援。
    河东村三面环山，出入道路泥泞狭窄，事发现场陡峭险峻，救援难度大，危险系数高。官兵们抵达一线后，不顾劳顿和危险，立即搜救人员。各救灾部队分别派出观察哨，防止次生灾害造成人员伤亡；组成党员突击队，搜救被埋人员。今天夜幕降临时当地突降大雨，但官兵们无一撤离，仍冒险摸黑，继续救援。
    截至记者发稿时，已挖掘出12具遗体，转移被困群众23人。
〖-ZW/正文〗
