〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将抗战精神嵌入未来崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗战启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗战胜利特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追寻和研究历史的价值，不仅仅在于解说发生了什么，更重要的在于鉴往知今，面向未来。
    6年前，时任中国人民抗日战争纪念馆馆长的王新华提出，纪念抗战并不等同于国耻教育。这一观点至今仍富有启发意义：抗日战争中国是胜利者，我们在不忘屈辱的同时更应该用胜利来鼓舞人心。
    共赴国难，同仇敌忾；不怕牺牲，敢于胜利；自强不息，强我中华，是抗战精神永远的亮色。今天的我们，怎样将历史精神嵌入中国的未来崛起？如何变抗战精神为民族复兴的物化力量？
    用“胜利英雄”的眼光审视这段历史，自会有新的解读与收获。
    抗战时期艰苦卓绝、代价沉重，却也是中国走向世界、融入世界的一个重要时期。中国首先开辟反法西斯的东方主战场，直接给日军以沉重打击，多方面援助了盟国战场。中国抗战同样赢得世界上反法西斯国家和人民的巨大支援。抗战胜利，生动诠释了一个朴素的道理：中国离不开世界，世界离不开中国。今天的中国，不断增强融入世界的决心、信心和恒心，加快融入世界的速度、深度和广度，正是承接历史、开辟未来的理性选择。
    抗战时期内忧外患、矛盾重重，却也是中国民主革命进程加快的一个重要转折期。中国共产党团结一切力量抗击外来侵略，在民族革命的同时推动了民主革命的进程。抗战胜利，给所有华夏子孙以深刻启示：中国的问题，应当由中国人自己解决；中国共产党执政，是人民的选择，历史的选择。今天的中国，坚定不移地走中国自己的道路，正是尊重历史、相信未来的情感认同。
    抗战时期民生凋敝、百废待举，却也唤起全民族的危机意识，激发巨大的民族觉醒和民族团结。抗战胜利，让我们创造了一个历史的经验：战胜大困难才能换来大胜利，迎接大挑战才能实现大发展。今天的中国，《义勇军进行曲》仍然是我们的国歌，我们永远要保持忧患的意识。在政治、经济、社会领域和自然界的困难与风险考验面前，方寸不乱、步伐不变、劲头不减，这才是相信历史、直面未来的明智之举。
    中日两国友好的历史源远流长，从鸦片战争开始却走上不同的道路，发展成侵略者与抵抗者的关系。在纪念抗战胜利65周年的时候，中日双方都需要铭记历史的教训。记取教训不是要延续仇恨，而是要以史为鉴，面向未来。中日两国友好发展是共同的利益所在。维护中日友好、维护亚洲地区稳定，需要以严肃慎重态度处理好历史遗留问题。这其中的关键，是把对那场侵略战争表示的反省落实在行动上，给那段历史以经得起未来检验的一个交代。
    我们今天纪念抗战，最好的行动就是用抗战精神凝聚人心，承担起民族复兴的使命。毛泽东在《论持久战》中曾说：“革命战争是一种抗毒素，它不但将排除敌人的毒焰，也将清洗自己的污浊。”经历过抗战洗礼的中华民族，作为胜利者，应该具备一种责任――伸张正义、反对侵略；应当凸显一种特质――万众一心、团结奋进；应当拥有一种胆识――百折不挠，勇于创新；应当坚定一种信念――和平崛起，民族复兴。
〖-ZW/正文〗
