〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一寸河山一寸血〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗历史的回声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗战胜利特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■埋伏好不久，日军的车队就沿着公路向平型关开来了，汽车和马匹挤满了整个谷底。团长一声令下，司号长和我吹响了冲锋号，战斗就打响了。
    ――老红军强勇、平型关战役八路军115师司号员
    ■有一次，我被日军死死围困。危急情况下，我把随身的文件、密电码烧毁，乘着敌人打出照明弹的瞬间，迎着敌人正面冲出去。当时，敌人的子弹在我们脚下像小金鱼一样乱蹦，还都是炸子。我们冲到敌人面前时，敌人一时惊呆了，端着刺刀不敢动。
    ――时任八路军第三纵队兼冀中军区司令员、开国上将吕正操
    ■百团大战最后一战，彭德怀在电话里向正在指挥进攻的129师师长刘伯承怒吼：“拿不下关家垴，我撤掉129师的番号，我告诉你，杀头不论大小！”
    ――时任八路军总部炮兵团1营教导员张英
    ■凡败战，非器之罪，乃人之罪也，要转败为胜，非有训练之指挥官，以后才有强悍之军队。
    ――中国抗战名将戴安澜将军
    ■我们的武器虽然不好，但是我们的意志是坚定的，就是准备和鬼子拼到底，死了算！
    ――96岁高龄、当年守卫上海四行仓库“八百壮士”中的健在老兵杨养正
    ■我父亲在喜峰口打日本鬼子的时候，大刀砍得卷了刃。日本鬼子害怕大刀，戴上铁围脖，大刀砍上去直冒火星。29军的战士勇猛极了，用刀从鬼子的头顶砍下去，照样把他劈死！
    ――赵登禹将军长女赵学芬
    ■对于大多数美国人，战争是一种坦克、飞机、舰船和大炮的史诗式的斗争。我却从世界的另外一个地方归来，在那里，他们是从布满机关门洞和秘密入口的隧道进行战争的。
    ――采访过晋察冀根据地的美国记者亚・诺尔曼
    （欧阳治民辑）
    图表：左卓绘制
    （资料来源：《中国抗日战争史地图集》）
〖-ZW/正文〗
