〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央慰问团走访慰问抗日老战士和抗日烈属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月2日电（记者卫敏丽）在隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利65周年之际，根据中央安排，由民政部牵头，中央统战部、卫生部和解放军总政治部共同参加，走访慰问了健在的抗日老战士、抗日烈属、爱国将领和军队离退休抗日老干部。
    8月26日至28日，受党中央、国务院委托，民政部和卫生部组成慰问团，在民政部部长李立国、卫生部副部长尹力和民政部副部长孙绍骋的带领下，分赴河南安阳、山东菏泽，亲切慰问在乡抗日老战士和抗日烈属，并与参加过抗战的老战士、老同志进行了座谈。
    同时，为体现党和国家对为取得抗日战争胜利作出贡献的老战士的关怀，中央财政还拨出专款，向在乡抗日老战士发放了一次性生活补助金。
    抗日战争时期，中国共产党领导下的八路军、新四军、华南抗日游击队、东北抗日联军、各地游击队的老战士和从事地方工作与地下工作的老同志，以及抗日将领，前赴后继、浴血奋战，与日本侵略者进行了气壮山河的英勇斗争，为中华民族的解放事业作出了不可磨灭的贡献。
    据了解，目前健在的抗日老战士、抗日烈属有10万多人。近年来，随着国家经济社会的发展，优抚事业也取得了长足进步，保障水平大幅提升，优抚对象医疗难问题得到有效缓解，优抚对象住房条件也得到了明显改善。
〖-ZW/正文〗
