〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自助者，天助之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念抗战胜利特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自助者，天助之
    ■李东航
    70多年前，德意日法西斯公然举起屠刀，大肆侵略扩张，世界的三分之一被淹没在血泊之中，生灵涂炭，尸骨遍野。面对邪恶，有的人选择了明哲保身，有的人选择了绥靖退让，最终却依然落得个被奴役、被屠杀的悲惨下场。德国神父马丁的悔恨之语，成为留给后人的警世箴言：“起初他们追杀共产主义者，我不是共产主义者，我不说话；接着他们追杀犹太人，我不是犹太人，我不说话；后来他们追杀工会成员，我不是工会成员，我继续不说话；此后他们追杀天主教徒，我不是天主教徒，我还是不说话；最后，他们奔我而来，却再也没有人站起来为我说话了。”
    国际政治的现实是残酷的，在大国博弈中常常会出现为了本国利益甚至某些统治集团的私利，而漠视别国灾难的事情。在中国人民与凶恶的日本军国主义战斗的时候，也曾出现过一些国家对中国的正义请求百般刁难、附加各种条件的情况。然而，这个世界本是一体，没有谁能超然于事外――从一个方面看，自助者，天助之；从另一个方面看，助人，也就是助己。得道多助。在世界反法西斯战争胜利的丰碑上，熔铸着中国人民的卓著功勋；在中国抗日战争胜利的红旗上，凝结着各国友人的血迹。
    中国人民抗日战争的胜利，是同世界所有爱好和平与正义的国家和人民、国际组织及各种反法西斯力量的同情和支持分不开的。苏联最早为中国人民抗日战争提供了宝贵援助，美国对中国人民抗日战争给予了很大支持，英国及法国等国家向中国提供了经济援助或军事合作。朝鲜、越南、加拿大、印度、新西兰、波兰、丹麦以及德国、奥地利、罗马尼亚、保加利亚、日本等国的反法西斯战士直接参加了中国人民抗日战争。
    于是，我们认识了库里申科和苏联航空志愿队，认识了美国陆军航空队退役军官陈纳德和他的“飞虎队”，认识了美国记者埃德加・斯诺、安娜・路易斯・斯特朗，英国记者贝特兰，美国作家史沫特莱，加拿大著名医生白求恩……这个名单可以排很长很长。一个个不同肤色、风华正茂的热血青年抛家别子，不远万里，来到中国，支援中国人民的抗战。在他们身上，散发出高尚的人道主义的正义之光。
    65年后，乃至若干个65年后，我们依然要感谢他们――他们永远都是车尔尼雪夫斯基所赞赏的那种人：“他们是世界上原动力的原动力，人类社会中坚的中坚”。我们永远不会忘记他们为中国人民抗日战争胜利作出的宝贵贡献！
〖-ZW/正文〗
