〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英名与祖国同在〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念抗战胜利特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林献堂：被称为“台湾议会之父”
    林献堂被称为“台湾议会之父”，先后在新民会、台湾文化协会、台湾民众党、台湾地方自治联盟等组织中担任要职，是台湾对日非暴力政治抗争运动的主要代表人物。他原籍福建龙溪，是台湾中部大地主之后代，倡导台湾民族运动，一生不说日语、不穿木屐，坚持汉民族的传统生活方式，对日本占领当局坚持抗争，是一位有道德勇气与使命感的民族运动先驱。1921年林献堂与蒋渭水等人在台北成立台湾文化协会，通过在岛内各地设读报社、举办讲习会等活动，提倡民权，对民众进行思想启蒙，激起台湾人民的抗争意识。
    蒋渭水：被誉为“台湾的孙中山”
    蒋渭水被誉为“台湾的孙中山”，是台湾文化协会与台湾民众党的创立者之一。他秉持不妥协的民族精神，为台湾同胞积极争取自由，对日本占领当局持续抗争。1921年与林献堂等人成立台湾文化协会，1923年因“治警事件”被禁锢4个月，1925年又因反抗“总督政令”被囚禁4个月，前后两次入狱被监禁144天。蒋渭水一生受日本殖民当局拘捕达10余次之多。
    李友邦：台湾义勇总队总队长
    李友邦将军是台湾抗日运动的重要人物。1921年加入林献堂、蒋渭水等人所领导的台湾文化协会，积极参加反日活动。1924年因袭击“台北新起警察派出所”，遭到日本占领当局通缉，他逃离台湾来到祖国大陆，同年9月进入广州黄埔军校第二期就读。1937年全国抗战爆发后，李友邦认为，欲救台湾，必先救祖国；欲致力于台湾革命的成功，必先致力于中国抗战的胜利，并提出“保卫祖国，收复台湾”的口号。1939年李友邦在浙江金华组建台湾义勇队及台湾少年团，同年10月南京国民政府正式委任李友邦担任台湾义勇队队长兼台湾少年团团长，并晋阶为陆军少将，后台湾义勇队扩大编制为台湾义勇总队，李友邦又升任中将总队长。
    谢雪红：台湾第一位女革命家
    谢雪红被称为“台湾第一位女革命家”。她1923年在台中加入台湾文化协会，1925年在上海参加五卅运动，同年加入中国共产党，1928年在上海租界参与创建了台湾共产党。台共成立伊始，就以驱逐日本殖民统治为奋斗目标，表达了台湾人民不甘屈服、勇于斗争的心声。因此，谢雪红随即被日本特务逮捕，回台后又因“台共事件”再次被捕，被囚禁将近10年之久。抗战胜利后，谢雪红于1947年参与发起组建台湾民主自治同盟，并当选首任主席。台盟是大陆八大民主党派之一，也是台湾迄今为止具有最长组织历史的政治团体。
    罗福星：组建同盟会台湾支部
    罗福星是台湾著名的抗日志士。他中学毕业后随祖父赴台。在此期间，亲眼目睹日本残暴统治下台胞遭受的苦难，唤起了推翻日本殖民统治、光复台湾的革命信念，并促使他后来加入了中国同盟会。1911年辛亥革命爆发后，罗福星率领于爪哇募集的2000多名民兵回国起义。1912年他奉孙中山之命回到台湾成立同盟会支部，筹备抗日起事，通过争取、招募更多抗日同志，主张以革命推翻日本殖民统治。后因计划外泄遭到逮捕，被绞死于“台北刑务所”，年仅29岁。
    （高志成、戚士伟辑）
〖-ZW/正文〗
