〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日视点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗战胜利特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日历史问题研究，分为政治、情感和学术三个方面，要分开考虑，要把日本的主流民众和学者与右翼划分开来。今天的中国，应该摆脱弱国心态和悲情心态，而与日本进行的共同历史研究，就是中国自信和地位上升的表现。
    ――中国抗日战争史学会执行会长步平
    由于日本政府的一贯态度，中国受害者想在日本打赢官司是非常困难的。而除了将赔偿问题上升到政治层面，还应该推动日本制定专门的受害者赔偿法。
    ――日本骏河台大学教授井上久士
    以什么样的态度来看待南京大屠杀呢？有三句话，一是“可以宽恕，但不可以忘记”，二是“忘记过去就有可能导致未来的灾祸”，三是“要记住历史，不要记住仇恨”。我们研究和解读历史，是为了未来不再发生历史的悲剧。为历史复仇的心态和言论是狭隘的。爱国主义教育，绝不是狭隘的民族主义。
    ――侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆朱成山
    有关部门已批准重庆开展抗战大后方历史文化研究。重庆打算用5年时间，把研究成果转化为丛书100本。研究历史不是为了延续仇恨，而是以史为鉴，避免历史重演。挖掘抗战资源要面向世界，面向人类，应有五个一：即一座抗战博物馆，一个胜利广场，一个纪念碑，一个世界和平公园及一个胜利日。
    ――全国政协委员王川平
    日军轰炸重庆的性质是无差别，不分军用目标、民用目标，同时把市民作为轰炸目标。据《民国大事记》记载，重庆大轰炸死亡3万多人。现在是以重庆档案馆提供的档案来寻找，以发放抚恤金名单来获取具体的死亡名字，将来建立大轰炸死难同胞纪念碑，要把他们的名字刻在碑上。过去研究较多的是日军暴行，现在应该更多地研究重庆人民的抗战精神。侵华日军的轰炸，非但没能让重庆人民屈服，反而“愈炸愈强”。
    ――重庆抗战大后方研究中心常务副主任、西南大学教授潘洵
    8月16日，日本政府公布第二季度经济数据并主动承认，GDP已经落后于中国。世界惊诧。好在中国政府、专家很冷静，承认中国还有4000万人口没有脱贫，1.5亿人口没有达到联合国规定的每天一美元收入的最低标准，人均GDP只有日本的1/10，产业结构比日本落后40年。在我们为产品出口位居第一而自豪时，是否想到没有一家中国民企进入世界百强，是否清楚全球最佳品牌100强里没有一个中国造而日本有7个。
    ――国际问题专家马晓霖
〖-ZW/正文〗
