〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某汽车团多措并举改善野外医疗条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻训官兵看病不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡俊/李祥君/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗近观野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡俊本报特约记者李祥君王传峰
    今天，记者在新疆军区某汽车团驻训地的野战卫勤保障信息中心看到，五连战士迟文洋正通过远程医疗信息支援系统，向数千公里外的乌鲁木齐总医院医师张春浩咨询训练伤治疗方法。
    “高原环境恶劣，野外训练强度较大，伤病率要比平时高。”团长张顺伦介绍说，驻训地距山下医院近千公里，伤病员下送至少得两天，而本级医疗能力又有限。为解决这一难题，他们通过接入光纤、开设无线局域网、安装视频设备等方式，构建了野战卫勤保障信息中心，依托远程医疗信息网络汇聚了8家医院的专家，极大地方便了诊疗。
    记者打开网络，只见“名医出诊”栏中，有消化、内分泌、神经等100多位医学专家的简介和出诊时间。选择确认后，不但能与专家进行视频交流，还能把个人信息传送给专家。
    走进该团五连宿营地，记者发现每个帐篷里都有“保健理疗箱”，内装高原护肤霜等10多种药物。卫生队队长杨继光介绍，今年驻训前，上级配发了野战医疗帐篷和新型救护车，团里添置了便携式B超机、心电图机等，卫生队诊疗条件大为改善；团队建立了三级野战医疗机构，一般的伤病不出野营村即可诊治。他们还与新藏线沿途医疗站、高原病研究所建立接洽关系，定期请医疗专家到驻训地巡诊。此外，团队还协调上级开通了“空中绿色走廊”，出现危重伤病员时可申请直升机紧急救助。
    多措并举让驻训官兵看病不再难，诊疗周期大幅缩短。团政委康新民介绍说，今年驻训以来，全团官兵的健康水平较以往有了大幅提高。
    （本报乌鲁木齐8月31日电）
〖-ZW/正文〗
