〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹护卫舰上“四姐妹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹护卫舰上“四姐妹”
    ■本报记者杨彪通讯员邓佑标
    当地时间9月2日12时10分，由“郑和”号远洋训练舰和“绵阳”号导弹护卫舰组成的海军出访及远航训练编队历经4天的航行，完成了从瓦努阿图维拉港到汤加努库阿洛法港段的远航。
    这4天，对我海军首批登上作战舰艇开展实习的4名女学员而言，是一段深刻而又难忘的记忆。
    8月30日上午，来自海军工程大学的黄莹芝、马文骄、陆红霞，以及来自航空工程学院的刘晓彤兴奋地踏上舷梯，从“郑和”号远洋训练舰登上了“绵阳”号导弹护卫舰。当她们瞪大眼睛，还没来得及仔细看清战斗舰艇舱室里的新环境时，战位值更的考验就开始了。
    “这是一份综合日报，立即发往指挥舰！”通信业务长王涛对黄莹芝和刘晓彤的要求非常简单：“准确、及时！”
    信号更对她们来说并不陌生。然而，独立完成值更任务对黄莹芝和刘晓彤这两名初次踏上作战舰艇的女学员来说，心里却没有底。只听信号班长接着说：“不管以前你的标准是什么，在‘绵阳，舰，一切都是战斗标准！”
    听完班长的一番话，黄莹芝和刘晓彤打起了十二分的精神。几番尝试，终于给战斗舰艇送上了第一份像样的“见面礼”。
    到了作战舰艇上，女学员并不是“点缀”的鲜花，而是舰艇的一部分。
    一次损管操演中，堵漏器材传递的高压把陆红霞和马文骄的肩膀顶得通红。一些舰员真心实意地劝道：“可以了，你们已经很不错了，到一旁休息吧。”可她们不听劝告，硬是高标准地完成了损管和堵漏的操练。在舰员们热烈的掌声中，陆红霞自豪地说：“在这里，我们是普通的一名舰员，你们能做到的，我们也能做到！这种‘呵护，还是免了吧！”
    4天来，首批在作战舰艇实习的4名女学员经受了历练。她们先后参加了舰上组织的10余次操演，见习了航海长、雷达、机电等12个更次。航经斐济附近海域时，舰艇经历了大风浪航行，她们无一人出现晕船，依然活跃在各自战位上。
    （本报努库阿洛法9月2日电）
〖-ZW/正文〗
