〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师力戒野外驻训中伙食保障前紧后松〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保驻训全程官兵吃饱吃好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭昌德/张洪瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗近观野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵马未动，粮草先行。”部队现代后勤保障，已远非“粮草”那么简单。野外条件下，后勤保障如何满足部队训练和官兵生活需求？请看――
    远离营盘，驻训后勤如何保障
    成都军区某师力戒野外驻训中伙食保障前紧后松
    确保驻训全程官兵吃饱吃好
    ■彭昌德张洪瑜
    俗话说：“人是铁，饭是钢。”但野外驻训中各方面条件受限，可谓柴米油盐处处难。然而，成都军区某师驻训部队不但伙食标准未降，还因时、因地、因人而宜，别具野外特色。
    笔者来到该师某炮兵团四连时，正值午饭时间。宽敞的“帐篷餐厅”内，4台立式风扇送来习习凉风，悬于帐篷两角的广播正播放着轻音乐。自助餐盘内，红烧牛肉、海带炖排骨、麻婆豆腐、油淋青菜等五菜一汤搭配合理，色香味俱全。挂在帐篷内的黑板上，不仅公示了本周食谱，还写有温馨的“健康饮食提示”。
    师后勤部部长陈古六告诉笔者，往年驻训，虽说伙食费比平时高，但不少基层单位不懂野外办伙的特点规律，导致伙食费使用不科学。有的基层单位伙食开销出现前紧后松的现象，驻训开始一段时间降低标准省着吃，等到驻训快结束时一算，伙食费富余不少，天天让官兵吃大鱼大肉，导致一些官兵消化不良。
    今年驻训，该师着力提高伙食保障质量。驻训前，他们组织基层办伙单位的副连长、司务长进行培训，研究驻训伙食保障的方法，培养了一批伙食管理“明白人”。针对野外办伙随意性较大、监管不便等问题，该师还制订了《野外驻训伙食保障实施办法》，从人员力量、实施方法、军地协作、监督管理等6个方面，对驻训部队伙食保障进行细化规范。
    笔者在某团野战生活服务中心的“公示栏”上看到，各连队的伙食开支情况一目了然。正在办理9月份连队经费预算的三连副连长邹启虎说，连队每月的伙食费花销都是经过科学计算的，还要上报机关审核，克服了以往伙食开支的随意性，过去那种伙食保障前紧后松的现象不见了，驻训全程官兵都能吃饱吃好。
    团长安顺介绍说，现在驻训官兵每天都能喝上早餐奶，吃上水果，夜训时还有夜宵，就连病号饭也不再是单一的鸡蛋面，而是根据医嘱专门制作。
    伙食费开支更合理了，经费使用效益更高了。笔者在师后勤部了解到，他们改变以往在当地集中采购主副食品的做法，通过招标方式与副食品供应商签订采购合同，节约了成本，确保了食品供应及时。陈部长欣喜地告诉笔者，今年驻训以来，他们3次组织抽样调查，驻训官兵对伙食的满意度均在97%以上。
    （本报昆明8月31日电）
〖-ZW/正文〗
