〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅怀为国捐躯的英烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗65个历史细节令人荡气回肠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于抗战的阅读笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾火伦/梁培/唐亮/彭亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念抗战胜利特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    65个历史细节
    令人荡气回肠
    ――关于抗战的阅读笔记
    真实的历史，常常隐藏在细节中。65年前结束的那场战争已经渐去渐远，今天的我们，很难想象刀光剑影、血流成河的战场到底是什么样子。但是，当我们从历史的旧纸堆中，重新翻检那些令人荡气回肠的细节，抗战英烈面对滴血的屠刀和发烫的枪炮，所表现出来的坚定与从容、刚烈与无畏，依然震撼着我们的心。他们的奋斗与牺牲，铁一般地证明，一个民族要赢得尊严有多么艰难，一个国家要换取和平是多么不易！
    先烈血沃中华，忠魂千秋不朽。今天，我们缅怀千千万万为国捐躯的抗战英烈，就是要让更多的人懂得，一个国家最优秀的儿女，是这个国家在生存危机面前挺直腰杆，对列强说不，对侵略说不，对战争说不的最强大的资本。而我们对他们的最好告慰，就是牢记历史，继往开来，振兴中华。
    ――编者
    坚如磐石的信仰
    1、赵尚志最后的话。1942年2月12日，抗联英雄赵尚志负伤被俘，8小时后牺牲。当伪警察审讯他时，他对伪警察说：“你们不也是中国人吗？你们出卖了祖国，还不觉可耻吗？我一个人死去，这没有什么。我就要死了，还有什么可问？”说完闭口不语，狠狠地瞪着审讯他的人。
    2、左权致母亲信。1937年12月初，八路军副参谋长左权在山西省洪洞县给母亲写了一封信：“日寇不仅要亡我之国，并要灭我之种……我全军将士，都有一个决心，为了民族国家的利益，过去没有一个铜板，现在仍然是没有一个铜板，准备将来也不要一个铜板，过去吃过草，准备还吃草。”
    3、最后一颗子弹。1939年12月8日，敌人包围东北抗联第1路军3方面军指挥陈翰章部队所在地。负伤后，陈从血泊中坐起，拔出手枪对准自己的头，一边高喊：“打倒日本帝国主义！中国共产党万岁！”一边扣动了扳机，但枪没有响――子弹打光了。凶残的敌人用刀将他的双眼剜出，陈壮烈牺牲。
    4、郑文道宁死不泄密。1941年10月，日本当局决定对情报机构进行全面审查。潜伏于日本设在中国的“满铁上海事务所”的地下工作者郑文道，于次年7月不幸被捕并受伤。日本人多次刑讯逼供，郑只字不吐。在一次被押回病房途中，郑趁敌不备，纵身从4楼跳下，壮烈牺牲，保全了党的情报组织。
    5、柴棚中的歌声。1943年11月19日，阜平县平阳镇罗峪村妇救会主任刘耀梅被捕。寒冷刺骨的晚上，鬼子把只穿单衣的刘耀梅关在柴棚里，刘却在柴棚中唱起革命歌曲：“……大家醒醒切莫再做梦，切莫醉死与梦生，梦生醉死何日才能赶走日寇残暴兵！”21日，鬼子在对刘耀梅实施剐刑后，砍断了她的头颅。
    6、魏拯民吃树皮。1941年初一个暴风雪的夜晚，一位名叫陈德寿的老人穿越敌人封锁线，为抗联第1路军总司令魏拯民送去粮食、盐和火柴。老人发现魏拯民已经病得站不起来，仍和战士们一样吃树皮，难过得直掉眼泪。魏安慰老人：“不要难过，革命就是艰苦的！”
    7、苗可秀抗日不怕死。1935年6月21日，东北民众自卫军总参议苗可秀被俘。日军劝降无果，于7月25日将其押往凤城镇郊行刑。刑前，一日军军官仍不死心，劝他：“你若答应投降，还可以保证你不死。”面对屠刀，苗昂首答道：“抗日不怕死，怕死不抗日”，慷慨就义。
    义无反顾的牺牲
    8、八女投江。1938年10月，日军对松花江下游展开“大讨伐”，刚分娩不久的冷云率妇女团随东北抗联第5军第1师出发，遭敌围追堵截。全师仅剩百余人，在密林中饥饿行军27天，粒米未进，以野果、山蘑菇维持生命。冷云率妇女团仅剩的8人为掩护大部队突围，战至弹药用尽，步入乌斯浑河，壮烈牺牲。这8位巾帼英雄的名字是：冷云、杨贵珍、胡秀芝、安顺福、郭桂琴、黄桂清、王惠民、李凤善。
    9、张自忠“找死路”。1937年12月7日，张自忠回到河南道口李源屯59军军部。与官兵见面时，张只说了一句话：“今日回军，就是要带着大家去找死路，看将来为国家死在什么地方！”闻者无不动容。1940年5月16日，张在战斗中身中7弹，仍高呼“杀敌报仇”，壮烈殉国。
    10、五壮士震惊日寇。1941年9月25日，日军约2000人向狼牙山地区发动进攻，晋察冀军区第1军分区第1团第7连6班的5名战士最后留守。弹尽粮绝后，5人一起纵身跳下了悬崖。当日寇发现与之交战的对手只有5人时，震惊之下，竟整齐地排成几列站在五壮士跳崖处，随着指挥官的口令，恭恭敬敬地鞠了3个躬。
    11、白子峰受刑5天不屈服。1933年9月21日，东北民众抗日救国军第5路军副司令白子峰因汉奸告密，落入日寇魔掌。敌人一连刑讯逼供了5天，白仍不屈服，负责审讯的敌人竟跪着哀求：“我是上命差遣，告诉我几个字，我好交差。”9月27日，一无所获的敌人将白子峰活埋于开原车站北日本军营内。
    12、洪麟阁血写“还我河山”。1938年10月15日，冀东抗日联军副司令员兼第1路军总指挥洪麟阁率部与驻马兰峪的日军骑兵队交战，头部和腿部受重伤。负伤后的洪麟阁扯下杨树皮，用血写下誓言：“还我河山”，壮烈殉国。
    13、张咨明自尽殉国。1940年6月6日，日军两个大队进攻灵山。八路军山东纵队第5支队14团政委张咨明负伤昏迷，醒来时发现山上山下全是鬼子。张扶着一棵松树站起来，摘下肩上挎手枪的皮带，挂在树杈上，毅然结束了自己年轻的生命。
    14、陈若克以血作奶。1941年深秋，女共产党员陈若克在日军“扫荡”中不幸被俘。刑前，陈若克对出生不足20天的孩子说：“孩子你来到这世上，没有吃妈妈一口奶，现在就要和妈妈一起离开这个世界了，你就吸一口妈妈的血吧……”说着，将手上的鲜血滴进孩子的嘴里。凶残的敌人在她和孩子身上连捅27刀，母子均壮烈牺牲。
    15、许国璋举枪自戕。1943年11月20日，第150师师长许国璋奉令于常德西北太浮山拒敌，在战斗中重伤休克。部属误以为他已阵亡，将其移至沅江南岸。醒来后，许发现自己已被抬过沅江，急呼：“我是军人，应战死沙场，运我过河害了我！”言毕，举枪自戕，壮烈殉国。
    16、白乙化冲锋中弹。1941年2月4日，伪满滦平县警务科长关直雄指挥“讨伐”大队，向白河10团防地偷袭。10团团长白乙化指挥部队与敌展开激战。下午4时，白站在绛蓬山上，手持指挥旗下令：“一营冲锋！”话音刚落，一颗子弹飞来，击中其头部，白壮烈牺牲。
    17、县长周同坠城殉国。台儿庄会战前期，防守藤县的122师官兵死伤殆尽，师长王铭章阵亡。消息传来，藤县县长周同悲痛万分：“抗战以来，只有殉土的将领，没有殉职的地方官，我要做第一个为国牺牲的地方官。”遂登上城墙坠城自尽。
    18、渔民船工拒服苦役。1944年6月26日晨，1000多名衡阳渔民船工冒着日寇的炮火，撑着渔船、木筏、竹排把参战部队渡到湘江西岸。8月8日，衡阳城陷，鬼子强迫渔民船工服苦役，但无一人屈从，全被鬼子杀害。
    19、88岁老先生绝食。中条山之战，第3军12师师长寸性奇殉国。其父寸大进老先生恨自己88岁高龄无力报国，遂绝食而亡，死后双目不瞑。
    20、开车与敌同归于尽。胡阿毛，汽车司机。1932年2月27日晨，日军4人押解胡阿毛到附近装满军火的卡车上，迫令其驶往公大纱厂。将至目的地，胡阿毛忽横转车头，直冲浦江，与车上的日军同归于尽。
    21、张森林血染“就义辞”。1943年4月12日，保定市清苑县冉庄村民兵连指导员张森林被敌人活埋。村民为张清洗身上的血迹时，在其内衣口袋中发现他用敌人让其写“降书”的纸写下的“就义辞”：“鳞伤遍体做徒囚，山河未复志未酬；敌酋逼书归降字，誓将碧血染春秋；人去留得英魂在，唤起民众报国仇！”
    22、李桂丹血洒长空。1938年2月18日，日军空袭武汉，中国空军第4大队大队长李桂丹率队升空迎敌。李在敌机群中左冲右突，接连击落数架日机，招致日机联合围攻。密集的炮火击中其座机，战机当即在空中爆炸，李血洒长空。
    23、杨木贵舍命护公款。1940年4月26日，新四军第3支队军需处主任杨木贵及军需处战士在安徽南陵何家湾与日军遭遇。战斗中，杨头部中弹。为使公款不落入敌人之手，杨拼尽最后一丝力气滚下山崖，壮烈牺牲。遗体被战友找到时，杨的双手还紧紧握着公款包。
    24、郝梦龄临终遗言。1937年10月16日，忻口会战中，第9军军长郝梦龄奉命在南怀化御敌。总攻时，郝中弹重伤。临终前，郝用一句话激励士兵继续抗战：“瓦罐不离井口破，大将难免阵前亡。”
    25、杜伯华以身试药。1941年6月30日，晋察冀军区卫生部副部长杜伯华因试服606药物中毒倒下，为抗战中的医疗事业献出了生命。而7月1日，就是他与革命情侣松伟约定的婚期。此前，负责药品工作的杜伯华每研制一种新药，都要先在自己身上做试验，以掌握第一手资料。
    26、“中航”飞机战损过半。在著名的“驼峰”航线上，还有一支飞机数量远远少于美军“飞虎队”的航空力量――中国航空公司。从1942年首飞至1945年日本投降，将4万多吨军需物资运回国内，“中航”飞机的战损率超过50％。有一段时间，因后补飞机尚未到位，机队几乎全军覆没。
    27、刘伯承痛失爱将。1938年4月16日，八路军第129师第386旅第772团团长叶成焕，率部在武乡以东与日军激战，被一颗子弹射中头部，于18日晨壮烈牺牲。惊闻噩耗，手术时连麻药都不打的铮铮铁汉、时任八路军第129师师长刘伯承直扑担架，抱躯大恸。
    28、姐弟大队长。1938年8月，在进攻济南的战斗中，国民政府山东省第6区保安司令范筑先的次子、青年挺进大队队长范树民不幸牺牲，年仅18岁。范筑先随后将年仅20岁的次女范树琨任命为青年挺进大队队长，继续战斗。
    钢铁铸就的意志
    29、杨靖宇胃里无一粒粮食。1940年2月23日，抗联英雄杨靖宇壮烈牺牲。伪通化省警务厅长岸谷隆一郎亲自用军刀切下杨靖宇的胃送去化验。他想知道，在最后的日子里，这个强大的对手到底是靠什么支撑着。当他得知杨靖宇的胃里只有草根和棉花，而没有一粒粮食时，默然无语。
    30、戴安澜魂断缅甸。1942年，中国远征军第200师师长戴安澜在缅甸奉命突破日军5道防线时，身负重伤。战士们砍下树枝做成担架，抬着戴后撤。因伤口感染化脓，在丛林中行进8天后，戴终于不支。随从问：你有什么话，要对你夫人和孩子说吗？戴摇头。又问，部队怎么能回去？已说不出话来的戴安澜在地图上一指――就从这里过。然后，戴让人将其扶起，朝着祖国的方向望了最后一眼……
    31、赵登禹扶杖袭敌。1933年3月11日，日军向喜峰口东侧刘景山团防守的高地发动进攻，赵登禹左腿被炮弹击伤。是夜，赵扶着手杖，亲率敢死队奇袭日军，歼敌500余人，缴获弹药无数。赵一战成名，全国皆知。
    32、用村庄命名的连队。1943年3月18日，日军到淮阴城北刘老庄扫荡。新四军第3师第7旅第19团第四连82名指战员奉命阻击。从拂晓到黄昏，全连官兵浴血奋战，终因众寡悬殊，全部壮烈牺牲。四连重建后，被命名为“刘老庄连”。这是我军历史上罕见的用村庄名字命名的连队。
    33、舍命保存缝纫队。1937年3月26日，东北抗联缝纫队驻地遭敌人突袭，队长安顺花为保存缝纫队，故意暴露目标吸引敌人，不幸被捕。面对酷刑，安只字不吐，残忍的敌人砍断了她的双手，将4根木楔子钉进了她的胸部、腹部……
    34、带伤爬行救战友。1943年3月10日，八路军西海军分区2营5连3班副班长王新年在战斗中负伤，肚子被弹皮划开一道半尺长的口子，肠子流了一地。卫生员张挺用毛巾擦去沾在他肠子
    上的泥土，用一只胳膊、一条腿托住他的身子，和血爬行3公里，竟奇迹般地将他从死亡线上拉了回来！
    35、女书记被刺27刀。1944年2月21日，中共鄞江区委书记李敏不幸被捕。当天下午，顽军将她和另外两名同志绑在樟村中街的十字路口，向李身上连刺27刀。李用尽最后的力气鼓励乡亲们继续抗日，她壮烈牺牲。众乡亲悲愤落泪。
    36、头部中弹大呼冲锋。1938年4月24日，542旅旅长陈钟书率部与日军战至肉搏，身负数伤仍不肯下火线。突然一颗流弹飞来，从陈的右眼打进，后脑飞出，陈当即倒地，仍大呼冲锋。不久，陈因伤势过重壮烈牺牲。
    37、面对豺狼何所惧。李福生，抗日群众。1939年秋，他为抗联部队准备了粮食，独自进山找部队。回家途中，李被日军发现，抓去拷打、逼问抗联情况。敌将其老伴抓来，一同绑在木椿上，放出狼狗将二老活活咬死。两位老人咬紧牙关只字不吐。
    38、为国家为民族保全人格。中条山之战失败，滇军名将、上将军长唐淮源饮弹自尽。死前，他对士兵说：“抗日战场上，只有阵亡的军师长、没有被俘的军师长，要为国家为民族保全人格。”
    39、邓铁梅不与日军“谈判”。1932年，日军派东北民众自卫军总司令邓铁梅的一位旧友向其招降，邓将计就计，将日军派来“谈判”的6名代表全部处死。日军恼羞成怒，四处搜捕邓铁梅，无果。1934年5月30日，因叛徒告密，邓落入日军魔掌，受尽酷刑仍拒绝投降，于9月28日惨遭杀害。
    40、雨花台被炸成焦土。1937年12月12日，日军猛攻雨花台，第262旅旅长朱赤命士兵将剩下的几十箱手榴弹全部打开，用绳子将导火索串连起来，摆在阵地前。待敌军攻至阵地前沿时，朱下令引燃手榴弹，将日军炸得尸横遍地。日军不敢强攻，遂集中火力，将整个阵地炸成一片焦土，朱与全体官兵壮烈殉国。
    41、双腿打断掩护部队。1937年4月，东北抗联第3军第1师政治部主任李福林在通河县陷入日伪军包围。在指挥部队突围时，李不幸中弹，双腿被打断。战友欲背其突围，李断然拒绝，并架起机枪掩护部队撤离。大部队得以成功突围，李却被日军密集的子弹击中身体，永远地倒在了阵地上。
    掷地有声的誓言
    42、就是战死疆场也心甘情愿。1944年4月，日军大举进攻河南腹地。8月，新四军第4师师长彭雪枫奉命率部出征。誓师大会上，彭作动员讲话：“为了倚门东望的父老乡亲，我们就是战死疆场，也心甘情愿！”从8月15日至9月11日，彭指挥部队屡战屡胜。就在节节胜利之时，不幸被流弹击中，壮烈牺牲。
    43、誓与卢沟桥共存亡。七七事变爆发后，29军代军长佟麟阁做战前动员，慷慨陈词：“战死者光荣，偷生者耻辱；荣辱系于一人者轻，而系于国家民族者重。国家多难，军人应当马革裹尸，以死报国。”随后，发布命令：凡有日军进犯，坚决抵抗，誓与卢沟桥共存亡，不得后退一步。
    44、仓库就是我们最后的阵地。“八q一三”淞沪抗战爆发后，谢晋元带领官兵411人（对外称800人）留守闸北。谢以“仓库就是我们最后的阵地，也可能是我们的坟墓”激励官兵，坚守苏州河北的四行仓库3天3夜，打退日军多次进攻，四行仓库巍然屹立，百姓赞誉他们为“八百壮士”。
    45、同情我抗日者亲之，给日本当汉奸者杀之！1935年，抗日将领王凤阁收到自己岳母的劝降信，当众宣布：“日军就是将我老母和妻子捕去，也决不能动摇我抗日的决心。我的任何亲友同情我抗日者亲之，给日本当汉奸者杀之！”
    46、伟大母亲，虽死犹生。1941年8月，日军抓走回民支队司令员马本斋的母亲，威逼其写劝降信说服儿子“归顺皇军”，马母绝食抗争，于9月7日从容就义。惊闻噩耗，马强忍悲痛写道：“伟大母亲，虽死犹生；儿承母志，继续斗争！”
    47、不驱逐倭寇决不结婚。抗战期间，八路军冀鲁豫军区第4军分区参谋长胡乃超收到父亲的家书，嘱其娶妻成家。胡回信说：“不驱逐倭寇，不夺取革命的胜利，我决不结婚！”
    48、惟我身任舰长，应与舰共存亡。1938年10月，中山舰奉命开赴金口迎敌，遭重创，舰长萨师俊重伤，右腿不知所踪，成为一个血人。部下劝其离舰，萨答复：
    “诸人尽可离舰就医，惟我身任舰长，职责所在，应与舰共存亡，万难离此一步。”最终，萨与一代名舰共沉江底。
    49、宁可站着死，不低高贵头。1939年3月5日，共产党员赵伊坪与八路军129师先遣纵队在茌平琉璃寺一带与日军遭遇，赵中弹后落入日军魔掌。牺牲前，赵痛斥日军：“任凭你们把我钉死在树上，我宁可站着死，不低高贵头；宁为鞭死鬼，不做亡国奴！”
    50、谁当汉奸，我就打死谁！七七事变爆发后，马玉仁被南京政府任命为苏鲁战区第一路游击司令。因势单力薄，马玉仁的参谋长劝其降日，马大怒，下令将其溺毙，并称：“谁当汉奸，我就打死谁！”
    51、中国人死不绝！1945年5月4日，日军到河北省正定县高平村“扫荡”，晋察冀军区民兵刘傻子被弹片击中腹部。被扶上担架后，刘喘息着大声说：“中国人死不绝！告诉孩子们，长大了替他爹打鬼子……”话没说完，就停止了呼吸。
    52、我是军人，负有保国卫民之责。1932年2月4日，日军轰炸吴淞要塞炮台。战斗中，一枚弹片击中第19路军吴淞要塞司令部参谋长滕久寿的左臂。随身护兵要他暂避，滕拔出手枪，说：“我是军人，负有保国卫民之责，速还炮杀敌，后退者枪毙！”话音刚落，他的整个右手被弹片削断。紧接着，又一枚炮弹爆炸，弹片穿透他的胸腹，滕当场牺牲。
    53、死到沙场是善终。1941年2月，四川省各界抗战前线慰劳团到灵宝县劳军，第36集团军总司令兼47军军长李家钰，亲笔书写字幅：“男儿欲报国恩重，死到沙场是善终”，以示抗战决心。1944年5月21日，李与官兵200余人在秦家坡陷入日军伏击圈，全部殉难。
    54、宁当中国鬼，不当亡国奴。1935年7月，刘壮飞任中国少年铁血军总指挥。其父闻讯，星夜赶回岫岩，劝其脱离抗日队伍。刘大义凛然地说：“国难当头，不能只顾自家生命。我已发誓，一定抗战到底，宁当中国鬼，不当亡国奴。”其父只得挥泪告别。
    55、沙场捐躯，虽死犹荣。1944年4月30日，日军进攻许昌，新编第29师师长吕公良坐镇指挥。吕身着黄呢将军服，十分显眼，部下苦劝其更换便衣，吕凛然正色道：“我身为堂堂中国军人，沙场捐躯，虽死犹荣，岂能丧失民族气节为人耻笑！”此战，吕身中数弹，壮烈殉国。
    56、国难当头，忠孝难以两全。1942年12月8日，刚刚升任八路军胶东军区副司令员的陆升勋在赴任途中遭敌杀害。生前，陆在战地收到家书，被告知母亲、妻子相继去世，父思儿心切，望有生之年再见一面。陆阅罢来信，思绪万千，回信称：“国难当头，忠孝难以两全！”
    57、有鬼无人，有人无鬼。陈震寰，新四军江南抗日义勇军第二路副司令员。伪军曾许以高官厚禄诱其脱离抗日武装，陈以“有鬼无人，有人无鬼”断然拒之。
    视死如归的气节
    58、赵一曼高唱《国际歌》。1935年11月22日，因叛徒告密，东北人民革命军第3军第2团政委赵一曼与所在部队被围困于道北一带，赵为掩护部队主力突围，负伤被捕。关押期间，赵受尽酷刑，仍坚持斗争。1936年8月2日，赵被押往珠河游街。沿路高唱《国际歌》《红旗歌》。当日英勇就义。
    59、勇士辉煌化金星。1938年9月，日军进攻广济县城外田家镇。第53团重机枪一连排长袁次荣将阵地上的手榴弹收集在一起，连连投向敌人。最后，敌人从四面八方蜂拥而上，袁将一颗手榴弹拉弦后塞进重机枪机匣盖，和身抱住机枪。青烟起处，袁与敌人一同化为无数碎片。
    60、史蔚馥席间斥日军。1944年11月10日，日军攻陷桂林，广西省绥靖公署高级参谋史蔚馥被俘。日军第13师团师团长赤鹿野设宴劝降。史拒绝投降，于席间痛斥日军种种暴行。赤鹿野恼羞成怒，下令将史押出，乱刀刺死。史毫无惧色，慷慨就义。
    61、带棺上战场。1945年3月21日，第68军第143师师长黄樵松奉命死守南阳城。在敌人迫近南阳前，黄命人制作白茬棺材一口，上书“黄樵松之灵柩”，置于师部工事入口处，以示抗战决心。
    62、最后两颗手榴弹留给自己。1942年秋，八路军冀中军区第8军分区代司令员孔庆同及手枪班官兵在河间县遭敌包围。孔吹响军号吸引敌人注意力，掩护部队撤离，交火中身中数弹。大队突
    围后，孔藏身于土坎后，敌人左等右等不见动静，遂大胆包围，孔突然跃起，拉响手中的两枚手榴弹，与敌人同归于尽。
    63、到最前线督战。1937年10月，国民革命军第1军第1师第1旅副旅长杨杰奉命防守西塘桥。10日，友邻旅长数次打电话询问战况，杨总是回答：“当能支持，毋需后援。”11日晚，日军炮火更加猛烈，为扭转战局，杨冲出掩蔽部，到最前线督战，不幸被炮弹击中，壮烈牺牲。
    64、死前感念文天祥。1941年9月6日，共产党员、第五行政区督察专员兼句容县长巫恒通受伤被俘。敌将其幼子掳来，妄图以亲情软化。巫以文天祥等民族英雄事迹教育幼子，嘱其做有骨气的中国人。此后，巫拒医绝食8天，以身殉国。
    65、易安华与妻永别。1937年8月，259旅旅长易安华奉命保卫上海。接到命令，易抱定必死决心，遂立即将妻儿送回家乡。临别时，易嘱托妻子：“汝准备领吾抚恤金，善养家小。”并送给妻子几句话：“不灭倭寇，誓不生还。国将不保，何以家为？”
    （本报记者曾火伦通讯员梁培、唐亮、彭亮编写整理）
    主要参考资料：
    《中国抗日将领牺牲录（1931-1945）》，团结出版社
    《抗战时期的国民党军队》，华文出版社
    《中日战争内幕全公开》，时事出版社
    《中国共产党抗日英雄传》，解放军出版社
    《开国元勋眼中的抗日英烈》，中共党史出版社
    《抗战档案》，中央文献出版社
    《抗战英烈名将传奇》，中央编译出版社
    杨靖宇
    赵尚志
    左权
    彭雪枫
    佟麟阁
    赵登禹
    张自忠
    戴安澜
〖-ZW/正文〗
