〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《科学发展观基层军官读本》《科学发展观士兵读本》修订印发全军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴梅舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴梅舟报道：近日，总政宣传部新修订的《科学发展观基层军官读本》、《科学发展观士兵读本》已由解放军出版社出版，分别印发全军基层干部、士兵人手一册。
    这次修订，是根据军委和总政领导指示，深入抓好基层理论武装工作，推动学习实践科学发展观向深度和广度发展的重要举措。为帮助基层官兵深刻领会和准确把握科学发展观的历史地位、时代背景、科学内涵、精神实质和根本要求，总政宣传部依据近年来胡主席的一系列重要讲话精神，紧贴党、国家和军队建设新的实践，对2008年4月编印的《科学发展观基层军官读本》、《科学发展观士兵读本》进行了修订充实。在具体内容上，在总体保持原有体系结构的基础上，充实完善了科学发展观的重大指导意义、科学发展观是国防和军队建设的重要指导方针、切实加强和改进党的建设等章节；增写了加快转变经济发展方式、运用开展深入学习实践科学发展观活动的宝贵经验、培育当代革命军人核心价值观等问题，使内容更加全面系统。在编写风格上，适应基层官兵接受能力和认知特点，紧密联系部队建设特别是基层建设实际，努力运用通俗的语言把道理讲生动，通过介绍相关知识使理论浅显易懂，增强了《读本》的吸引力感染力。
    两个《读本》的修订印发，进一步为基层理论武装工作提供了基本教材，对于抓好用党的创新理论建连育人，推动中国特色社会主义理论体系宣传普及，把建设学习型党组织要求落实到基层，将起到重要推动作用。
〖-ZW/正文〗
