〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师采取有力举措满足驻训官兵生活需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造野战综合服务平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡雪峰/曾政雄/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗近观野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡雪峰本报特约记者曾政雄付文武
    今天，正在粤西某地参加驻训的广州军区某师侦察营一连下士冯亮，到设在驻训地的“战友服务社区”，给奶奶寄去了当地的海产品。冯亮告诉记者，往年驻训时因离城镇较远，战友们的信件、包裹都不能及时邮寄出去，现在驻训地有了邮政点，再也不用为此发愁了。
    该师后勤部部长刘军介绍，新大纲施行后，部队野外驻训时间大幅增长，如何满足驻训官兵的日常生活需求，是师党委今年部署驻训工作时重点考虑的一个问题。为了让官兵生活无忧，师后勤部提前与驻训地政府和人武部联系，协调邮局、银行、电信和信誉好的大型超市等单位，在相对集中的驻训点开设了8个“战友服务社区”，对少数分散驻训的部分队，每周开通一趟“流动服务车”，从而打造了一个军民融合、动静结合的野战综合服务平台。
    走进位于驻训场一角的“战友服务社区”，记者看到，临时邮局、银行网点、小型超市、军营话吧等涉及官兵日常生活的服务窗口一应俱全，许多官兵正在各个窗口前排队办理相关业务。一位正在野战超市选购物品的战士对记者说：“驻训一出来就是几个月，日常用品消耗不小，往年大家只有提前备好，如今随用随买，方便多了。”
    通过随机调查，驻训官兵对服务社区的服务质量普遍感到满意。二连中士薛卫东高兴地说：“这两天太阳特别毒，大家训练晒脱了皮，特别想要超市进点防晒霜。这不，我们早上反映的，晚上就买到了！”超市经理张含告诉记者，给部队官兵提供的所有商品，价格比市区总店要便宜10%。
    谈及服务社区给驻训带来的变化，师领导感慨地说：“官兵日常生活更方便了，训练劲头更高了。实践证明，搞好驻训后勤保障对提高训练效益十分重要。”
    （本报广州8月31日电）
〖-ZW/正文〗
