〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月2日电记者罗铮报道：副总参谋长马晓天今天在八一大楼会见了美国战略与国际问题研究中心总裁约翰・哈姆雷一行。
    马晓天说，中美两国学术研究机构之间的交流有助于增进双方的了解和互信，彼此的客观认识和互信水平对双边关系的发展至关重要。一个健康稳定的两军关系有利于增强两国战略互信，维护地区的和平与稳定。中方一贯重视发展两军关系，并为此做出了积极的努力。为推动两军关系的稳定发展，双方应尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，妥善处理分歧和敏感问题。
    哈姆雷表示，美中发展牢固的两军关系是一件好事，双方应加强交流的广度和深度。中国的繁荣有助于世界的发展，中国人民解放军的发展是符合逻辑的。双方就所有问题坦诚交换意见对保持双边关系的稳定非常必要。
    双方还就共同关心的国际和地区热点问题交换了意见。
    国防部外事办公室主任钱利华等会见时在座。哈姆雷一行是应中国现代国际关系研究院的邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
