〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科特迪瓦队9分战胜波多黎各队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男篮幸运地被抬进世锦赛十六强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报安卡拉9月2日电记者李东航报道：前四轮仅胜一场的波多黎各队，今天迎来了本组最弱的对手科特迪瓦队。或许是昨晚以77比79两分之差憾负东道主土耳其队的血拼战斗，令波多黎各人消耗了太多的能量，他们在与科特迪瓦队较量时完全没有了状态，比分一路落后。一场原本稳操胜券的比赛，最终却变成了顽强的“非洲大象”的胜利狙杀。科特迪瓦队最终凭借88比79的比分，不仅赢得了本届世锦赛的首场胜利，还帮助中国队以小分优势挤掉波多黎各队，晋级十六强。
    此前，波多黎各队84比76击败中国队，而中国队83比73战胜科特迪瓦队。科特迪瓦队成功狙杀波多黎各队后，三队形成连环套，小分分别为：波多黎各队-1，科特迪瓦队-1，中国队+2。
    这样一来，中国队无论今晚对阵土耳其队的结果如何，都将锁定小组前四进军伊斯坦布尔，进行淘汰赛阶段的比赛。
    波科之战开始后，波多黎各队赖以与希腊队和土耳其队周旋的“远程精确打击”失去了准头，第一节三分球竟然6投0中。科特迪瓦队不断通过积极跑动制造得分机会，以19比14结束第一节。第二节，波多黎各队在经历两分半钟进球荒后，才由15号桑迪亚哥投进一球，而科特迪瓦队马上回敬一记三分球，将领先优势扩大到13分。此后，波多黎各队球员依然提不起精神来，在科特迪瓦队的严密防守下，投篮命中率和篮板球都处于下风。
    第三节开始后，波多黎各队的形势仍未改观，远投继续哑火。相反，科特迪瓦队连续命中三分球，分差又扩大到10分左右。波多黎各队控卫巴利亚策动反击，带动全队积极奔跑，进攻有很大改善，甚至一度追赶到只差2分。然而，科特迪瓦队12号卡雷凭借神准的三分球得分，一次次粉碎了波多黎各队反超的希望，以64比59保持住了领先局面。
    进入第四节，波多黎各队10号约尔塔斯连中两记三分，似乎吹响了全面反击的号角，但科特迪瓦队利用突破获得多次罚球机会，将分差又恢复为4分。此后，科特迪瓦队继续向对方施压，打出一波12比4的进攻，令比分在最后10秒时变成88比76。就在科特迪瓦人手握12分优势，准备庆祝自己成功挤掉波、中两队占据本组第四名时，波多黎各队的10号约尔塔斯在最后3.2秒命中三分球，葬送了“非洲大象”触手可及的创造惊天大逆转的机会。
〖-ZW/正文〗
