〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻训生活今非昔比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗近观野外驻训/驻训日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年8月30日 星期一 晴
    驻训生活今非昔比
    ■77226部队三营八连中士王一
    当兵7年，我6次参加野外驻训，亲身感受到部队驻训生活条件一年比一年好，特别是今年，驻训地各方面的条件都得到了极大改善！
    先说吃吧！过去驻训，炊事班在地上挖个坑，砌上几块砖，放上两口大锅，就成了简易灶。晴天还算好，一到雨天灶膛进水，柴火受潮，根本没法生火做饭。高原气压低，水难烧开，吃夹生饭是常事。现在好了！上级配发了炊事车，别说是荒郊野岭，就是在机动途中，也能很快做出香喷喷的饭菜。而且，冷藏车、面食加工车也开进了驻训场，几乎天天都能吃上新鲜菜，包子、馒头、面包随时都可做。
    再说洗澡。过去驻训，经常是提桶冷水擦洗擦洗，或是连队定期组织到河里洗。如今，洗浴车配发到了营。每天训练归来，都能痛痛快快冲个热水澡，疲惫“一洗而光”。
    上厕所，也是过去驻训中的一个老难题。前些年因条件所限，有的战友干脆找块隐蔽处“就地解决”。即使挖了厕所，也因为又脏又臭，大家都不愿意去。现在，部队搭建的野营厕所引入“隔离设计”理念，并通过多种方式消毒除味，方便又清洁！
    变化的不仅是这些，烧水车、野战超市、野战话吧……这些新生事物逐渐走进驻训场，既方便了驻训官兵的生活，也激发了大家的训练热情。
    （李锦、刘义整理）
〖-ZW/正文〗
