〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同乌克兰总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月2日电（记者刘东凯）国家主席胡锦涛2日下午在人民大会堂同乌克兰总统亚努科维奇举行会谈。两国元首就双边关系和共同关心的重大问题深入交换意见，达成广泛共识，一致同意全面提升中乌友好合作关系水平。
    胡锦涛说，建交18年来，在和平共处五项原则基础上，中乌关系发展顺利，两国各层次交往频繁。双方在经贸、投资、科技等领域的合作成果显著，在文教、地方、民间等领域的交流合作日益活跃。今年4月，我和总统先生在华盛顿核安全峰会期间进行了很好的会晤，达成许多重要共识，为中乌关系深入发展注入了新的动力。
    亚努科维奇说，乌克兰高度评价中国经济社会发展取得的显著成就，赞赏中国为应对国际经济金融危机做出的重要贡献。乌克兰人民十分珍视同中国人民的友好关系。两国元首在华盛顿核安全峰会期间进行会晤，就进一步发展两国关系达成重要共识，推动两国关系取得新的积极进展。乌方愿同中方一道，认真落实各项共识，把两国关系提升到更高水平。
    胡锦涛说，中方一贯高度重视中乌关系，我们愿与乌方共同努力，坚持从战略高度和长远角度出发，通过高层互访和各部门友好交往，加强政治对话和磋商，共同落实好中乌联合声明等重要合作文件，进一步深化和提升两国关系。中方愿继续加强同乌方在国际和地区组织等多边框架内的协作，共同促进世界的和平、稳定与发展。
    胡锦涛说，中乌经贸合作具有基础好、互补性强的特点。双方要抓住机遇，深挖潜力，扩大合作规模，争取2012年将两国年贸易额提高到100亿美元。双方要进一步扩大和加强科技、航天、航空、基础设施建设等领域的合作，在落实好已商定的合作项目的同时，积极探讨新的合作项目，推动两国经贸合作不断迈上新台阶。
    胡锦涛说，人文交流是两国关系发展的桥梁和纽带。双方要继续推动两国文化、教育、体育、旅游等领域的交流合作，鼓励两国青少年加强友好交往，支持两国艺术家和文化团体访演，拓展艺术、广播、影视、出版产品的交流合作，办好文化日活动，进一步增进两国人民的了解和友谊。
    亚努科维奇完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的重要意见。他说，双方要共同努力，发掘潜力，充实两国战略合作的内涵，加强政治对话和高层互访以及政党、立法机构之间的交流，拓展经贸、投资、金融、科技、基础设施建设、农业、航空、航天等各领域合作，努力实现2012年两国年贸易额提高到100亿美元的目标。深化人文交流，扩大人文合作。在国际问题上加强沟通和协调。双方签署的乌中联合声明等合作文件对于加强两国务实合作、提升两国关系水平具有重要意义，乌方愿同中方共同落实好这些协议，推动两国关系不断向前发展。他重申，乌克兰坚定奉行一个中国政策。
    会谈后，两国元首出席了《中华人民共和国和乌克兰关于全面提升中乌友好合作关系水平的联合声明》等双边合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在人民大会堂北大厅为亚努科维奇总统访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长桑国卫、国务委员戴秉国、全国政协副主席陈宗兴、民建中央副主席李谠、外交部部长杨洁篪、农业部部长韩长赋、商务部国际贸易谈判代表兼副部长高虎城、中国驻乌克兰大使张喜云等出席。
    9月2日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎乌克兰总统亚努科维奇访华。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
