〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命―2010”联合反恐军演中方先遣组启程赴哈等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命―2010”联合反恐军演中方先遣组启程赴哈
    记者从国防部新闻事务局获悉，参加“和平使命―2010”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习的中方先遣组人员107人，2日从北京乘空军飞机出发，前往位于哈萨克斯坦南部的演习地域。
    （罗铮）
    福建海警和边防官兵全力投入抗台抢险
    受热带风暴“狮子山”、“南川”和台风“圆规”影响，福建东南沿海迎来今年最大范围台风雨，引发多起险情。危急时刻，福建海警和边防官兵全力投入抗台抢险，共转移海上作业人员及危险地带群众33691名，抢救遇险群众102名，及时将居住在危险地带群众和沿海旅游景点游客疏散到安全地带。
    （王家怿、杨清刚）
    舟曲万名军警民展开清淤大会战重建家园
    9月2日，在圆满开挖导流明渠、白龙江疏浚等重要抢险工程后，舟曲救灾的解放军、武警官兵在军队联指统一指挥下，和舟曲政府机关干部职工、街道社区群众共万余人一起展开了清除淤泥垃圾、重建美好家园的大会战。一天时间就清理办公室和房屋160余间，清淤2千方。
    （郭海涌）
〖-ZW/正文〗
