〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业技术人才队伍建设的基本遵循〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部干部部领导就专业技术军官考核评价体系有关问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴绍利/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴绍利本报记者柳刚
    《中国人民解放军专业技术军官考核评价实施办法》、《中国人民解放军专业技术军官通用考核评价标准（试行）》印发施行后，在全军部队引起积极反响。日前，总政干部部领导就部队普遍关注的问题，接受了本报记者采访。
    问：建立专业技术军官考评体系有什么重要意义？
    答：专业技术军官考评体系的建立，是继构建指挥军官、参谋军官考评体系之后，我军军官考核制度建设的又一重要创新成果，对于建设一支能够有效履行我军历史使命的高素质专业技术人才队伍，具有重要意义。
    一是贯彻落实胡主席和军委决策指示的实际举措。胡主席曾强调指出：“要建立健全科学的干部实绩评价标准和体系。只有使干部的工作成绩得到全面、客观、公正的评价，才能充分调动他们坚持求真务实的积极性和主动性。”军委对构建军官考评体系工作十分重视，明确要在构建指挥军官考评体系的基础上，逐步建立完善其他各类军官考评体系。专业技术军官考评体系两个文件的出台，标志着整体构建军官考评体系的任务基本完成。
    二是全面推进专业技术人才队伍建设的内在要求。专业技术干部是我军干部队伍的重要组成部分，是实施科技强军战略、推动军队科技事业发展的重要力量，在我军信息化建设中具有不可替代的地位和作用。这两个文件的颁发施行，使专业技术人才培养目标更加清晰、考核评价尺度更加科学、选拔使用依据更加充分，为加强专业技术人才队伍建设提供了基本制度保证。
    三是加强和改进专业技术人才考评工作的迫切需要。当前，专业技术干部考评制度还存在内容标准不够统一、方法程序不够规范、绩效评估不够科学等不完善之处。这次颁发的两个文件，进一步明确考评标准，规范考评程序，改进考评方法，有利于推动考评工作进一步走上科学化、制度化、规范化轨道。
    问：请介绍一下专业技术军官考评体系文件制定出台的简要过程和把握的主要原则。
    答：2009年5月，专业技术军官考评体系研究论证工作启动。军委、总政首长对此高度重视，亲自审定计划方案并指导。整个研究论证经过了3个阶段：一是理论准备。认真系统梳理军队专业技术干部考评工作的经验做法和矛盾问题，组织有关院校和科研机构开展理论研究，理清构建考评体系的思路方法。二是调研论证。组织大单位干部部门就考评体系重难点问题进行专题论证，在全军4000余人中开展问卷调查，到有代表性的13个军师级单位调研。在此基础上研究起草了文件初稿，发各大单位征求意见，反复修改后形成文件试行稿。三是组织试点。10月中旬至12月底，在全军8个不同类型单位，就考评体系的科学性、规范性和可操作性等进行全面验证。
    作为全军上下集体智慧的结晶，这两个文件围绕提高专业技术军官管理水平，进一步规范完善专业技术军官考评机制，努力形成符合专业技术工作特点、具有鲜明时代特征的政策制度体系。一是突出专业技术军官特色。既与指挥军官、参谋军官考评体系在设计思路、整体架构上保持一致，又针对专业技术工作学科门类多、技术要求高、成果周期长等实际，合理确定评价指标和考评方法。二是着眼树立正确的政策导向。坚持全面考察、突出能绩，以履行岗位职责情况为考评基点，不搞唯成果论、唯学历论；坚持考用一致、考帮结合，将考评结果与培养使用挂钩，进一步激励引导广大专业技术军官爱岗敬业。三是注重增强规范性和操作性。对考评程序、内容和结果运用等进行统一规范，使考评实施办法和通用考评标准成为覆盖面宽、指导性强的文件。同时，注意给各单位制定实施细则留下空间，力求符合实际、简便易行。
    问：目前专业技术干部管理中已有一些考评，考评体系规定的考评与这些考评是什么关系？
    答：现行专业技术干部考评的种类比较多，有任期考评，调整技术等级的考评，专业技术人才表彰奖励的考评等。这些考评，除任期考评规定相对明确外，其他形式的考评都只在相关文件中作了原则性要求。部队反映，频繁考评增加了各级工作量，多数考评在组织程序和结果效用上具有相通性，应当进行有效整合和统一规范。这次颁发的考评体系文件，明确在一定周期内对专业技术军官进行全面考核和评价，评任专业技术职务、调整专业技术等级和表彰奖励等，可以把这一考评结果作为重要依据，一般不再另行组织专门考评。
    问：专业技术军官考评实施办法的主要内容有哪些？
    答：考评实施办法是组织实施专业技术军官考评的基本遵循，对考评原则、权限、周期、程序、方法，以及考评结果运用、纪律和监督等作出具体规定。重点明确了以下内容：一是规范了考评基本程序。根据专业技术工作特点，明确考评按照发布预告、个人述职、民主测评、基层组织评价、专家评议、综合评定6个步骤进行。二是明确了考评周期。规定高级、中级专业技术军官一般2至3年考评一次，初级专业技术军官一般2年考评一次。其中，专业技术职务任期届满的当年应当考评。三是强化了考评结果效用。为充分发挥考评的激励导向作用，明确将考评结果与干部晋职调级、培养使用和表彰奖励等挂钩，规定晋升专业技术职务、提前调整和选升专业技术等级、选拔表彰奖励对象应从考评结果等次为优秀的人员中遴选。
    问：通用考评标准主要体现共性要求，对此是如何设置的？各单位应当如何细化、具体化？
    答：通用考评标准是衡量专业技术军官德才素质和履行职责情况的基本尺度。在坚持德、能、勤、绩、体5个方面考评内容的基础上，按照专业技术工作特点，具体设置了12个考评项目、28个考评要点。考虑到专业技术军官在德、勤、体方面的要求基本一致，这三项标准没有按职级区分；对能、绩方面的要求，高级、中级、初级专业技术职务有所区别，分别设定了不同的考评标准。由于不同类型部队、不同岗位专业技术干部的情况差异较大，全军很难统一制定具体岗位考评标准。组织实施考评的单位应依据通用考评标准规定的考评内容、项目、要点以及评价标准的侧重点，结合本单位专业技术干部的工作性质、专业特点和岗位要求等实际，有针对性地进行细化具体化。
    问：各级在贯彻落实专业技术军官考评体系中，应着重做好哪些工作？
    答：一是认真搞好学习培训。要广泛宣传建立完善专业技术军官考评体系的重要意义、政策内容和具体要求，切实把思想统一到军委、总部的决策精神上来。要组织业务部门同志、考评业务骨干进行专门培训，全面深入系统地学习文件，做到融会贯通、运用自如，努力提高工作指导水平和实际运用能力。二是严格落实政策规定。牢固树立法规意识，自觉按照文件规定的标准、程序、方法和有关要求组织实施考评，防止出现随意性、简单化，做到标准不降、程序不落、项目不少。三是切实加强教育引导。坚持把政策教育和思想工作贯穿始终，有针对性地做好政策宣传工作，引导大家正确看待政策制度调整，正确行使民主权利，正确对待考评结果，为贯彻落实考评体系营造良好环境。四是努力拓展考评效用。要坚持考帮结合，及时帮助专业技术干部明确努力方向，引导他们牢固树立靠素质立身、凭实绩进步的成才意识。要以贯彻落实考评体系为契机，认真分析本单位专业技术干部队伍建设形势，研究改进措施，促进人才建设和部队全面建设不断迈上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
