〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出爱国主义主题弘扬伟大抗战精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报推出抗战胜利65周年纪念特刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月3日电记者毛俊报道：9月3日是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利65周年纪念日，本报今日推出8个版“抗日战争胜利65周年纪念特刊”。特刊突出爱国主义主题，宣传抗战胜利的历史意义和伟大的抗战精神，宣传中国共产党在全民族团结抗战中的中流砥柱作用，激励民族自尊心、自信心、自豪感，为深入开展培育当代革命军人核心价值观活动提供生动教材。
    今日特刊为5至12版，内容分别是：铭记抗战胜利的启示，无愧中流砥柱的担当，缅怀为国捐躯的英烈，倾听民族心灵的呐喊，珍视军事斗争的财富，追溯宝岛回家的艰辛，难忘雪中送炭的援助，继续和平发展的航程。
    此前，本报于8月13日、20日、27日已推出3期共12个版特刊，从“历史评说”“民族记忆”“史实解密”“文化回声”进入，全面回顾抗战历史过程，讴歌抗日将士的英雄气概，深刻阐明抗战胜利对于实现中华民族伟大复兴的重大意义、对于推动世界历史和人类文明发展的重要作用。记者采访亲历抗战的开国将军，讲述脍炙人口的抗战故事。通过“走进抗战纪念馆”“鲜为人知的故事”“初次披露的抗战老照片”等专栏，深入挖掘新闻资源，披露了一批新发现的抗战史料。
    更多内容，请浏览中国军网、国防部网站（http：//www.mod.gov.cn）。
〖-ZW/正文〗
