〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在美国拜访史迪威将军后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章东磐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念抗战胜利特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节，我与几位中国抗战史研究者一起去美国国家档案馆复制历史照片。期间，我和建筑师晏欢特意从华盛顿飞到旧金山，专程拜访给我们很大帮助的约翰・伊斯特布鲁克先生。他的外公，就是在中国家喻户晓的约瑟夫・史迪威中将。
    7年前，我们在伊斯特布鲁克先生协助下，从美国国防部得到了在中国云南抗日战场上阵亡的19位美军官兵名单，腾冲县政府专门为他们修建了纪念碑。为此，伊斯特布鲁克先生在接受电视采访时说：中国人民从来不会忘记朋友。我与他已是多年神交，却从未见过面，所以，对这次约定好的会面充满期待。
    伊斯特布鲁克居住在一座离城区很远的独栋住宅里。他的家几乎就是一座小型博物馆，史迪威将军的所有军功章、荣誉奖章、三颗星的将军旗都保存在他家。伊斯特布鲁克上校服役于美国通信兵，美军照相部队就隶属于通信兵。我们这次复制的23000幅中国抗战的历史照片绝大多数是由当时的照相部队第164照相连拍摄。上校把他保存的史迪威将军的全部照片都拿了出来，让我们随意翻阅。我与晏欢也是第一次看到那么多这位中国人民的老朋友从童年时代一直到二战结束载誉还家的珍贵原版照片，完整地了解了史迪威将军传奇、奋斗与光荣的一生。
    在中国人民抵抗日本侵略者最关键的岁月，史迪威将军奉命来到中国战场，并亲自策划与指挥了中国驻印军对缅甸的反攻，与美国军队、英国军队一起，重新打通了从缅甸通往中国的陆路交通线，恢复了中国战场的战略物资供应，有效加速了击败日本侵略者的进程。史迪威将军真诚的同情在艰苦条件下战斗于敌后的共产党军队，并尽最大努力为八路军提供了援助。在那段艰苦的岁月里，将军的一个儿子和担任步兵团长的女婿与他在前线并肩作战，以自己的英勇战绩成为美国陆军史上最光荣的家庭之一。而晏欢的外祖父潘裕昆将军，当时就在史迪威将军麾下担任中国驻印军50师师长，在史迪威将军统率下与孙立人、廖耀湘将军一起创立了中国抗战中辉煌的篇章。
    去年，新中国海军成立60周年纪念时，史迪威将军的后人，包括伊斯特布鲁克先生受到邀请参加了全部活动。为此，他专门在史迪威将军和他父亲以及自己母校的西点军校校刊上发表文章，热情赞扬中国海军的现代化成就。他在谈到史迪威将军时，深情地写道：“其实，在今日的中国，他的知名度以及所受到的尊崇远比在美国高。上至中国国家主席胡锦涛，下到武汉街头一位23岁的女青年，他们都知道史迪威将军这个人物以及他为中国人民所做出的贡献。中国有13亿人口，毫无疑问，西点军校历史上的任何毕业生，都不可能像他一样被如此之多的人们所熟知、所尊敬，也许，能够堪称前所未有影响全世界的西点军校生，非史迪威将军莫属。”
    我和晏欢告诉伊斯特布鲁克先生，在我们复制的档案照片中，还有更多史迪威将军的战场照片，我们会把这些资料整理好，赠送给他。我们知道，来自我们这些中国人的赠送，让这批照片有了现实的意义。这些照片就像一条很长的纽带，它发端于70年前的烽火战场，却一直把中美两国人民的友谊连接到了今天。
〖-ZW/正文〗
