〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照耀抗战征程的灯塔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院抗战史研究专家与中国军网网友在线交流实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗战胜利特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无愧中流砥柱的担当
    照耀抗战征程的灯塔
    ――军事科学院抗战史研究专家与中国军网网友在线交流实录
    ■本报记者毛俊
    国家危亡关头，谁在凝聚力量？民族解放之路，谁在指引方向？
    8月25日，来自军事科学院的两位嘉宾――抗战史研究专家岳思平、彭玉龙，就中国共产党在全民族抗战中发挥的中流砥柱作用，接受了本报记者采访，并做客中国军网与网友进行在线交流。
    既要肯定其他党派发挥的积极作用，更应当充分认识共产党的中流砥柱作用
    “尹天仇”：近年来，反映正面战场的影视和文学作品逐渐增多。大家也逐渐了解到，国民党军队在正面战场打了22场会战，歼灭的日军和牺牲的将士都比敌后战场多，可为什么说共产党是抗战的中流砥柱？
    岳思平：这位网友对我党我军的抗战史可能不太了解。比如百团大战，除八路军115师和山东纵队外，晋察冀军区、120师、129师都参加了，共有105个团。我算了一下，人数有27万人左右，歼灭日伪军4.6万余人。再如1942年5月到7月的冀中反“扫荡”，光日军就有5万多人；1941年8月到10月晋察冀军区的反“扫荡”，日伪军有7万多人，等等。这比正面战场有些会战抗击的敌人还多，只不过我们没有统计为会战罢了。就是国民党的22场会战，也是败多胜少。再说歼敌人数，共产党领导的八路军、新四军、华南抗日游击队和东北抗日联军共歼灭日军约70万人，国民党军队歼灭日军80多万人；一些网友没有注意到，我军还歼灭了118万多伪军。这些“二鬼子”从哪来的？多数是成建制投降的国民党军队！这是事实，不能因为汉奸的话题让人尴尬就避而不谈。我们既要肯定其他党派发挥的积极作用，更应当充分认识共产党的中流砥柱作用。
    “音乐会”：有人说国民党在抗战中牺牲了240多位将领，而共产党只有左权、彭雪枫等少数几位将领牺牲，请问嘉宾，事实究竟如何？
    彭玉龙：我最近正在做抗战战损研究。国民党牺牲将领中包括不少追授为少将的上校团长，按同级比较，八路军牺牲的团以上干部有640多人，新四军有300多人，这还不包括东北抗联。请注意，蒋介石只给了八路军3个师的编制，我军干部几乎全部“降职使用”，比如红75师师长陈锦秀，改编后是八路军688团团长。我军牺牲了这么多高级干部，充分体现了共产党人为了国家、民族和人民利益甘愿自我牺牲的精神。
    “游客10.6.0.×××”：请问敌后战场是什么时候上升为抗日主战场的？国民党有没有敌后战场？
    彭玉龙：1938年10月，广州、武汉失守，全国抗战进入战略相持阶段，此后，共产党领导的人民军队逐渐成为全国抗战的主力军，敌后战场逐步上升为主战场。国民党确实派了不少部队深入敌后，但与我军目的不同，性质不同，结果也不同。共产党是从日本人手里收复失地，国民党却想从共产党手里“收复失地”。后来因为缺少人民群众支持，在日军“扫荡”下，这些国民党军队逃的逃、降的降，敌后战场实际上是人民军队独当一面。
    抗战胜利的决定因素在于，共产党为苦难深重的中华民族，带来了渴望已久的政治组织力
    “点点集”：落后就要挨打，有人说这就是全国抗战初期节节败退的最主要原因。二位嘉宾同意这样的说法吗？
    岳思平：让我们把目光放远一点。一部中国近代史，大多数篇章都离不开“战争”二字，而在抗战之前，每次都以割地赔款、签订丧权辱国的条约而告终。除了落后，我们挨打的原因还有什么？就是缺少凝聚力。抗战爆发后，共产党高举抗日民族统一战线的大旗，凝聚了人心和力量，提高了全民族抗战的动员和组织能力，这种作用是不可估量的。我曾多次参加海峡两岸的学术讨论会，一些台湾学者也承认这一点。抗战胜利的决定因素在于，共产党为苦难深重的中华民族，带来了渴望已久的政治组织力。中国历史上从来没有像全国抗战那样，把人民动员得如此广泛，教育得又如此深刻。
    彭玉龙：我常常想，如果将来孩子问：“七七事变为什么在卢沟桥爆发？那儿是中国和日本的分界线吗？为什么日本会有中国驻屯军？”我们该如何回答？日本之所以悍然发动侵华战争，主要是看到中央政府软弱无能、不断退让，地方势力割据而治、你争我夺。但他们没有料到，恰恰是中华民族的空前觉醒和团结，从根本上决定了战争的进程和结局。这种觉醒和团结哪里来？就来自中国共产党倡导的抗日民族统一战线。从这个角度说，中流砥柱是国家民族赋予中国共产党的历史担当。
    “无敌将军”：请问嘉宾，共产党的中流砥柱作用还体现在哪些方面？
    岳思平：这种作用，不仅仅体现在我军12.5万次的作战次数、约190万人的歼敌数量，以及敌后战场抗击了58%至75%的日军和几乎全部伪军上。更重要的是，中国共产党提出了一系列正确主张和战略方针并且身体力行。比如实行全面的全民族的抗战路线、持久战的战略总方针和“基本上是游击战，但不放松有利条件下的运动战”的军事战略方针，发动人民战争，等等，为夺取全国抗战最后胜利指明了方向。从这个角度理解中流砥柱作用，会更加深刻。
    “欢喜心”：我同意岳老师的看法，但总觉得游击战不如阵地战那么提气。
    彭玉龙：毛泽东把游击战从战术层次提高到战略层次，这在世界战争史上是一项伟大的创举。比较中日双方战斗力，蒋介石曾经说过“3倍于敌可守，6倍于敌方可攻”。作为装备远逊国民党军队又身处敌后的人民军队，只有坚持游击战争、人民战争，积小胜为大胜，逐步改变敌我力量对比，才是取胜之道。
    一个政党具有怎样的地位，是否被历史选择，最终要看人民群众的认可程度
    “椰风挡不住”：当时国民党是握有统治权的政党，它不参加，全民族抗战是无法实现的。可为什么共产党能有效动员社会资源进行抗战，而处于执政地位的国民党却做不到？
    岳思平：从1937年7月到1938年10月，国民党抗战是比较积极的。但客观看待国民党在抗战中的作用，就不能一味讳过表功。首先，必须看清国民党的抗战带有两面性，比如九一八事变后的“不抵抗”政策，这是不容辩解的。其次，国民党政府的腐败和独裁也不容忽视。他们还有一个致命弱点，就是疑虑太深，特别是对共产党和人民群众，所以不愿也无法动员全社会的资源进行抗战。而共产党掌握的最大资源是什么？就是民众。共产党牢牢根植于民众，以国家、民族和人民解放为最高利益，所以能在关键时刻带领人民一步步走向胜利。
    彭玉龙：到1945年夏，我敌后根据地已发展到19块，面积达95万平方公里，人口近1亿。共产党领导的人民军队发展到90余万人，民兵220余万人。杜鲁门在回忆录中写道：“中国抗战后期，蒋介石的权力仅限于西南一隅……长江以北连中央政府的影子也没有。”当时，共产党是在野党，身处被国民党打压的境地，可人民选择了共产党。为什么？因为共产党代表了广大人民的利益，共产党的主张契合当时的社会心理，共产党有能力扭转国家和民族的命运。一个政党具有怎样的地位，是否被历史选择，最终要看人民群众的认可程度。
    “哼一首歌”：有人说共产党、国民党在抗战功绩上相互贬低是民族“杯具”。请问嘉宾有何看法？
    岳思平：实际上，由军事科学院编写的《中国抗日战争史》三卷本，对正面战场上的国民党军队做了具体的分析，除指出其消极抗战的一面外，对其积极的一面也作了充分反映。而蒋纬国总编的《抗日御侮》十卷本，只说共产党的军队“游而不击”。所以，说国共相互贬低并不准确。历史虽已渐渐远去，但是非曲直不容颠倒。对于中国共产党在抗日战争中作用的任何淡化甚至否认，都是站不住脚的！
    （本版图片均由本报资料室提供）
    照亮抗战征程的《论持久战》。
    大青山我军英勇抗击日寇。
    敌后战场广泛开展游击战。
〖-ZW/正文〗
