〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国和乌克兰关于全面提升中乌友好合作关系水平的联合声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公报？公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应中华人民共和国主席胡锦涛邀请，乌克兰总统维・费・亚努科维奇于2010年9月2日至5日对中华人民共和国进行国事访问。两国元首在北京举行会谈。访问期间，中国全国人民代表大会常务委员会委员长吴邦国和中国国务院总理温家宝将分别会见亚努科维奇总统。除北京外，亚努科维奇总统还将访问上海和香港特别行政区。
    两国元首回顾了建交以来中乌关系的发展历程，对两国关系的发展成果表示满意。两国元首一致认为，目前中乌关系发展面临新的良好机遇，进一步提升中乌关系水平，全面扩大各领域合作符合两国和两国人民的根本利益。
    基于全面深化和提升两国友好合作关系水平的共同愿望，双方声明如下：
    一、双方重申恪守1992年1月4日《中华人民共和国和乌克兰建交联合公报》、1992年10月31日《中华人民共和国和乌克兰联合公报》、1994年9月6日《中华人民共和国和乌克兰联合声明》、1995年12月4日《中华人民共和国和乌克兰关于发展和加深友好合作关系的声明》、2001年7月21日《中华人民共和国和乌克兰关于在21世纪加强全面友好合作关系的联合声明》和2002年11月18日《中华人民共和国和乌克兰联合声明》中确定的各项基本原则。双方将共同努力，增加双边关系的战略内涵，致力于建立和发展战略伙伴关系。
    双方认为，两国高层互访和政治对话对加深相互理解，协调彼此立场，推动互利合作十分有益。双方将继续保持高层交往势头，不断夯实双边关系发展的政治基础。
    二、双方认为，在涉及国家主权、统一和领土完整等问题上相互支持是中乌关系的基础。
    乌方重申奉行并将继续奉行一个中国政策，反对任何形式的“台独”，反对台湾加入仅限主权国家参加的国际组织，不与台湾进行任何官方往来。乌方支持两岸关系和平发展和中国和平统一大业，认为台湾问题纯属中国内政。
    中方重申尊重乌克兰的独立、主权和领土完整。
    中方高度评价乌方单方面放弃核武器，以无核国家身份加入《不扩散核武器条约》，重申根据1994年政府声明，中国不对无核国家和无核区使用或威胁使用核武器的原则立场适用于乌克兰。双方愿就如何进一步加强这一无核安保问题进行磋商。
    三、为提高现有双边合作机制的效率，双方决定成立中华人民共和国和乌克兰合作委员会，双方主席为副总理级，下设经贸、科技、农业、航天、文化、教育合作分委会。
    四、双方认为，两国在经贸、基础设施、投资、交通等领域开展合作前景广阔，双方将利用双边和世界贸易组织等多边平台，不断深化合作水平。
    双方指出，两国经贸合作克服国际金融危机影响，呈现良好回升势头。双方要抓住当前有利时机，实现双边贸易结构调整和增长方式转变，努力扩大机电产品和高科技产品贸易规模，规范贸易秩序，推动建设现代化物流和贸易平台，加强保护知识产权领域的交流合作，加快实施双边大项目合作，为中乌经贸合作健康、稳定、持续发展创造条件。
    双方表示，愿推动中乌投资领域合作。
    双方将扩大中国贸易促进会与乌克兰工商会、乌克兰企业家联合会的合作，联合举办投资论坛、展览和交易会等。
    双方同意研究建立中乌商业论坛这一常设机制的可能性。
    五、双方将进一步开展在油气及核能领域的合作，鼓励两国有关机构和企业参与能源合作项目建设。
    六、双方重视科技和创新领域合作，将认真规划合作重点领域和优先方向，加强在基础性和高科技领域的联合研发，积极推动科技成果产业化。
    七、双方认为，人文领域合作有利于增进两国人民的信任和友谊，巩固两国关系的社会基础。双方决定进一步加强教育、文化、体育、旅游、青年等领域合作，尤其是办好“文化日”等大型活动。
    八、双方支持和鼓励两国政党和民间组织加强交往，决定加强两国友好城市间的联系与合作，促进双边关系的整体发展。
    九、双方认为，发展两国领事合作和促进人员交往具有重要意义。双方将积极采取措施，便利两国人员往来，保护在本国境内对方公民合法权益及共同防范和打击非法移民活动。
    十、双方表示将与国际社会携手努力，共同应对各种全球性挑战，遵守和维护国际法准则，推进世界多极化和国际关系民主化进程，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而不懈努力。
    十一、双方认为，当前世界经济出现整体复苏势头，但复苏基础不牢固、进程不均衡，国际金融危机深层次影响仍在不断显现。双方主张各国应保持宏观经济政策的连续性和稳定性，加强宏观经济金融政策协调，进一步推进国际金融体系改革，完善全球经济治理机制，反对和抵制各种形式的保护主义，推动世界经济强劲、可持续、平衡增长。
    十二、双方认为，国际安全形势总体缓和，但仍存在不稳定和不确定因素，应以和平方式而不是战争手段解决国际争端和地区冲突。双方将在双边和多边层面加强协作，防止大规模杀伤性武器扩散，共同应对国际恐怖主义和跨国有组织犯罪等非传统安全威胁，维护世界和平与稳定。
    十三、双方指出，联合国在维护国际和平、安全和发展方面发挥着核心作用。双方重申应加强联合国的权威和效率，认为联合国改革应最大限度满足所有成员国，包括发展中国家的诉求和利益。联合国成员国应通过公开、透明、全面和民主协商，就联合国改革问题达成广泛一致。
    十四、双方表示高度重视气候变化问题，坚持《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》的核心地位，坚持“共同但有区别的责任”原则，愿与各方一道努力推进“巴厘路线图”谈判进程，为加强国际合作，共同应对气候变化挑战做出积极贡献。
    亚努科维奇总统感谢中华人民共和国主席胡锦涛及中华人民共和国政府的热情友好接待，并邀请胡锦涛主席在双方方便的时候对乌克兰进行国事访问。中华人民共和国主席胡锦涛愉快地接受了邀请。
    中华人民共和国 乌克兰
    主席 总统
    胡锦涛 维・费・亚努科维奇
    （签字） （签字）
    2010年9月2日于北京
    （新华社北京9月2日电）
〖-ZW/正文〗
