〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本籍老八路重返山东寻亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念抗战胜利特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手抚着当年战友的墓碑，91岁的日本籍八路军老战士小林宽澄禁不住热泪盈眶：“对不起，我来晚了！早上个3年找到你，我们还能一起唠唠家常，忆忆当年，那该多好啊！”
    今年6月25日，小林宽澄来到山东省新泰市龙廷镇龙溪村，寻访失去联系半个多世纪的老战友――时任龙亭区武工支队指导员徐祗俊，哪知徐祗俊已在3年前辞世，天人永隔了。“他是我的恩人，虽然没能见上面，但是能到他墓前说几句话，也算谢恩了。”小林宽澄这样说。
    近些年来，小林宽澄一直苦苦寻找着他的“恩人”们。2007年5月，他终于打听到自己当年作为“反战同盟”成员，对侵华日军进行反战宣传时藏身的两个小村庄的具体名称，又一次来到了沂源县土门镇刘家洞村和沂水县高庄镇高家村。小林宽澄见到了当年掩护他的刘家洞村村民李义胜的后人，喝了一口沂河水，就来到李义胜坟前虔诚地跪了下来。
    当年，李义胜每天都要给藏身村外山洞的小林宽澄送饭，夜里还暗中为他放哨，时不时提醒正在翻译艾思奇先生著作《唯物史观》的小林宽澄：“灯光漏出来啦！要注意啊！”刘家洞村外800米就有一个日军炮楼，日本鬼子曾把李义胜吊在树上打了个半死，他也没有吐露村里藏着反战同盟成员的情况。而在高家村，由于老住户早都搬走了，小林宽澄没能找到自己的“亲人”――沂水县武工队陈队长的下落，寻“亲”之旅依然没有终结。
    是什么让这位九旬老人孜孜以求，一定要寻“亲”谢恩呢？艰苦卓绝的抗日战争，不仅改变了四万万中华儿女的集体命运，也令许多日本人的人生道路发生了重大的转折。小林宽澄就是这些日本人中的一个。
    今年7月底，随日籍老战士代表团再次访华的小林宽澄，向记者讲述了自己当年的人生转变。在1941年6月的一次战斗中，小林宽澄所在的侵华日军部队遭到八路军伏击，死伤惨重。由于听信了日军长官编造的“被八路军生擒肯定会被虐杀”的谎言，他举枪朝着自己的头部开了火。等他苏醒过来时，小林宽澄发现自己正被三名八路军战士抬着走。抱着必死决心的小林宽澄一路上几次从担架上翻到河里，以求“效忠天皇”，但每次都被八路军战士跃入河中救了上来，还给他端来了可口的饭菜。懂日语的八路军干部天天陪他聊天、谈心，慢慢地小林宽澄开始反思：“日中两国人民本来无怨无仇，自己为什么要来杀害中国百姓？！”
    1941年9月18日，小林宽澄加入了八路军，并倡议建立了胶东地区的“觉醒联盟”，向侵华日军喊话，进行反战宣传。“通常情况下，第一次喊话，对方是一片痛骂声；第二次喊话，会是一阵乱枪；但到了第三次，就是一片沉默了。”由于小林宽澄等反战同盟成员用亲身经历控诉侵华日军的非正义性，一些日军士兵听了他们的喊话后开了小差，有的还投奔八路军成了反战同盟的成员。
    像小林宽澄这样寻找到人生光明方向的侵华日军官兵有1000多人，他们选择了正义后无畏地进行着战斗，金野博、宫川英男、铃木一宏等30多人还为和平事业献出了自己的生命。60多年后，小林宽澄对共产党、八路军引领他走上正确人生道路的恩情依然念念在兹，表示自己是那个不幸年代的幸运儿。
    对此，为“日本八路”筒井重雄作传的作家朱新春向记者感慨道：“侵华日军的士兵许多都出身贫苦，由于受到军国主义的毒害，才变成了恶魔。但是，共产党人的人格魅力和八路军的优良作风感染了小林宽澄等人，让他们又重新回归了人性。可见，有什么样的教育，就有什么样的人生。这也是我们必须牢记历史的原因所在。”
〖-ZW/正文〗
