〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参通信部以提高机关干部信息化素养为牵引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“换脑工程”助推转型发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/滕华先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “换脑工程”助推转型发展
    本报讯记者夏洪平、通讯员滕华先报道：初秋时节，总参通信部办公大楼内，专家院士论坛、机关干部读书交流、局域网研讨等几个活动同时开展。据总参通信部领导介绍，在建设学习型党组织活动中，为提高机关干部信息化素养，该部大力营造学习信息化知识的氛围，以“换脑工程”加速推进通信部队建设转型发展。
    我军信息化建设的快速发展，对领率机关顶层设计和宏观指导能力提出了更高要求，新的使命任务迫切要求领导机关干部提高信息化素养。在这一思路指导下启动的“换脑工程”，以学习信息化知识、提高信息化素养、推进信息化建设为载体，形式多样的活动在总参通信部上下全面展开。记者在该部“争当信息化建设尖兵”经验交流会上看到，该部机关干部与近万名通信官兵一起，通过网络视频系统参加学习交流。这项活动开展以来，机关干部每月定期交流学习体会，总结梳理出一批有价值的成果，提出了“加速指挥信息系统支撑能力建设”等建议，机关干部的思维触角不断向信息化建设前沿和深层延伸。
    该部高端讲座和论坛，是实施“换脑工程”的重要平台。目前该部组织的“专家院士谈信息化”高端讲座已常态化。记者翻阅“课表”发现，在他们与中国科学院联合举办的“现代通信技术和量子通信技术科学论坛”上，军地40多名院士和专家进行了国内外信息化建设最新动态和前沿知识交流。
    “换脑工程”使该部信息化建设顶层设计能力水涨船高，有力推动了全军信息化建设。该部编写的《军队信息化建设概论》、《信息化作战研究》等书籍，被列为全军《2010-2012年军队高中级干部学习规划》推荐书目；梳理总结的《关于加强新形势下军队信息安全保障工作的意见》等两项成果受到军委肯定，成为指导全军信息化建设的重要文件。
〖-ZW/正文〗
