〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名专家聚集大巴山研讨红军石刻标语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立明/费伯禹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报四川巴中9月2日电记者杨立明、费伯禹报道：为进一步传承红军精神，保护红色文物，利用红色资源加强社会主义核心价值体系建设，树立积极进取、创新拼搏、加快老区发展、建设和谐社会的共同理想，“中国工农红军石刻标语研讨会”于9月2日在巴中举行。100多位来自中央和地方革命老区的党史、军史专家聚集在这里，研讨红军精神的传承与发展。
    红军石刻是一种刻写在石头上的宣传文字，有石刻文献、石刻标语、石刻对联、石刻漫画等几种形式，是土地革命时期党的宣传文化工作的一大创举。对团结群众、鼓舞民心、凝聚斗志、形成革命共同理想起到了巨大的宣传教育作用。
    与会代表一致认为，这些大型石刻文献，对提高当时川陕革命根据地革命群众的思想觉悟、普及科学文化知识、大力发展经济起到了启蒙作用。使广大革命群众懂得了中国共产党领导无产阶级革命的道理，树立了马列主义信仰，坚定了共产主义信念。巴中红色革命遗址遗迹和文物、基地已经成为人民群众接受革命传统教育、爱国主义教育的最好载体，是培育人民群众精神支柱和构建和谐社会动力的宝贵源泉。
    解放军报社中国军网派出代表出席了会议。
〖-ZW/正文〗
