〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶成勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念抗战胜利特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    65年前的8月15日，日本侵略者宣布无条件投降。中华民族以不屈的精神，经过14年的浴血奋战，终于战胜了强大而残暴的侵略者，取得了抗日战争的历史性胜利。这是一个值得让历史铭记的日子！
    军事上的胜利固然是中华民族能以弱胜强，最终赶走日本侵略者的主要原因。然而，在这场全民参与的抗日救亡运动中，文艺同样是一个强大而坚固的战场，并始终在发挥着积极而不可替代的作用。抗战全面爆发不久，文艺界就全面组成抗日统一战线并开展宣传鼓动工作，“中华全国文艺界抗敌协会”、“中华全国戏剧界抗敌协会”、“中华全国电影界抗敌协会”等文艺团体相继成立，宣传抗战的文艺刊物如雨后春笋，文艺作品创作数量空前，传播迅速。投身革命圣地延安的文艺工作者也积极开展“街头诗运动”，让诗歌走向街头、走进田间、走上抗日的最前线。
    抗日战争的爆发及全民抗战的热情，使当时的爱国词曲作家的激情得到一次彻底而饱满的释放，艺术创造力空前高涨。他们纷纷积极投入到抗日的烽火当中去感受生活、汲取营养，在短短的时间里就创作了一大批宣传性、鼓动性极强的抗战歌曲：《抗敌歌》、《救亡进行曲》、《义勇军进行曲》、《到敌人后方去》、《抗日军政大学校歌》、《八路军军歌》、《新四军军歌》、《大刀进行曲》、《游击队之歌》等等。这些歌曲内容丰富、形式多样，对宣传全民抗战起到了十分重要的鼓舞和激励作用。即使是岁月飘过数十年后的今天，唱起这些抗日的作品仍令人血脉贲张。
    文艺的力量存在于它及时迅速地反映现实生活，用生动的艺术形象给人以精神上的鼓舞，真正发挥出“轻骑兵”的作用。战争年代，文艺是鼓励军民团结一致、奋勇杀敌的号角；和平年代，文艺又是弘扬真善美、贬抑假丑恶的良方。抗战歌曲《在太行山上》当年之所以能成为一首万人传唱的歌曲，就在于它真实地反映了太行军民的昂扬精神面貌，并以战斗的姿态成为插入侵略者心脏的一把钢刀。“母亲叫儿打东洋，妻子送郎上战场。”解放区军民一致抗战的热烈场面怎不让人心潮澎湃？“敌人从哪里进攻，我们就要它在哪里灭亡！”这发自内心深处的吼声怎不振聋发聩？怎不叫任何侵略者心惊胆寒？
    历史是一面镜子，它能让我们看到过去，也能让我们展望未来。正是由于广大文艺工作者的积极参与，使文艺在抗日救亡这场伟大的民族解放斗争中，真正成为“团结人民，教育人民，打击敌人，消灭敌人的有力武器”。如今，国际局势风云变幻，不安定、不和谐的因素和事件还时有发生，我们更应该居安思危，以枕戈待旦的战斗姿态迎接更大的挑战和考验。而我们的文艺工作者理所应当站在时代风云的最前沿，创作出更多展现时代精神风貌、扬我国威、壮我军威的优秀作品，为提高部队战斗力服务，为推动社会主义文化的大发展、大繁荣再立新功。
〖-ZW/正文〗
