〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗倾听民族心灵的呐喊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《在太行山上》： 飘过72载的不朽战歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对一首著名抗战歌曲的历史追溯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念抗战胜利特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《在太行山上》：
    飘过72载的不朽战歌
    ――对一首著名抗战歌曲的历史追溯
    ■王志刚
    红日照遍了东方，
    自由之神在纵情歌唱！
    看吧！
    千山万壑，铁壁铜墙！
    抗日的烽火，燃烧在太行山上！
    气焰千万丈！
    听吧！
    母亲叫儿打东洋，妻子送郎上战场。
    我们在太行山上，我们在太行山上；
    山高林又密，兵强马又壮！
    敌人从哪里进攻，我们就要它在哪里灭亡！
    敌人从哪里进攻，我们就要它在哪里灭亡！
    我们在太行山上，我们在太行山上；
    山高林又密，兵强马又壮！
    敌人从哪里进攻，我们就要它在哪里灭亡！
    敌人从哪里进攻，我们就要它在哪里灭亡！
    这首雄壮有力的抗战歌曲《在太行山上》诞生于72年前。
    2005年，25集电视连续剧《八路军》
    在山西开机，《在太行山上》成为该剧的主题歌。一首老歌为何会有如此长久而隽永的艺术魅力？探究这首歌的来龙去脉，又把我们带回到那血与火的难忘岁月。
    震撼人心的歌词桂涛声，亲身经历太行热土
    歌词是歌曲的基础。一首让人心潮澎湃的歌曲，必然有让人热血沸腾的歌词。而能写出震撼人心歌词的人，一定是与时代精神共鸣的人。桂涛声就是这样的人。
    桂涛声，回族，字仰之，原名翘然，曾用名浩然，化名吴壁，涛声是笔名。他1901年生于云南沾益县菱角乡卡郎村。涛声两岁丧父，与母相依为命，在本村读完私塾后，伯父桂培根将他带到县城读高小。15岁时，他以优异成绩考入学制5年的云南省立曲靖师范公费学校读书。由于他学习刻苦，又有音体美方面的特长，在该校仅读了4年，就被昆明云南省立第三师范学校破格录取。昆明读书期间，桂涛声阅读了《共产党宣言》等进步书籍，并积极投入学潮，被校方告发为“赤化分子”，遭下令缉拿未遂后被开除学籍，嗣后回到曲靖母校任教员，创作剧本《钟国魂》并公开演出，因其思想进步为当局所不容而遭解聘。
    桂涛声于1928年5月秘密加入中国共产党后做兵运工作。七七事变爆发后，他跟随爱国民主人士李公朴赴山西进行抗日救亡宣传，9月上旬到太原，见到周恩来时得知正组建“战动总会”，桂涛声便以战动总会工作人员的名义去了陵川县牺盟会民众干部训练班。
    陵川县位于中原腹地，地处晋豫两省交界，是镶嵌在太行之巅的一颗璀璨的明珠。
    桂涛声来到陵川，既为太行山的壮观景色所惊叹，更为抗日军民的救亡热情而感动。当时，国共两党第二次合作刚刚开始，八路军整编后出征取得了平型关大捷，威信倍增，迎来了联合抗战的高潮。尤其在山西一带，国共两党部队共同抗日，建立了广泛的统一战线。桂涛声到达陵川时，八路军的3个师（115、120、129师）正深入太行、吕梁、五台诸山脉建立敌后抗日根据地。而太行山位于晋冀豫三省边界，军事战略意义极为重要。桂涛声忙着参加牺盟会的各种活动，到街头演说，宣传群众，讲解抗日救亡的道理，宣传“游击战争”、“统一战线”，一时间，陵川到处是义愤填膺的人群控诉日本侵略者，到处是热血青年争相参加八路军。实行全民抗战，打败小日本成为时代的最强音。陵川自卫队由300多人迅速扩编为1000多人，出现了不少“母送儿，妻送郎”参军的感人场面。
    1938年4月初，日军3万余人分9路进攻八路军总部，企图摧毁太行山根据地。八路军贯彻毛泽东的游击战思想，粉碎了敌人9路围攻，歼敌4000余人，收复县城18座，进一步奠定了以太行山为中心的晋冀豫抗日根据地的基础。在随游击队转战陵川的过程中，桂涛声目睹了太行王莽岭的“千山万壑”后，又亲身感受到了抗日军民才是真正的“铜壁铁墙”，触景生情，酝酿半年的诗篇《在太行山上》从心底迸发了出来，他随手写在香烟包装纸上。5月，桂涛声离开太行山，6月返回武汉，即带着歌词去见冼星海。
    激情洋溢的乐曲冼星海，救国之志撞击灵感
    关于冼星海为《在太行山上》谱曲有多种说法。2010年7月27日的《山西晚报》刊登了张建军和靳宏伟考证“抗战名曲在陵川创作”一文，说是桂涛声和冼星海曾同时在陵川，1938年5月，桂涛声写出歌词后冼星海即谱了曲并在太行山传唱。专家认为此说疑点较多，还是在武汉谱曲比较可信，但冼星海与桂涛声熟悉应是确定无疑的。有冼星海的一段话为证：“我的一个诗人朋友，冒险去了一趟太行山，看见了朱总司令领导的八路军，也看到了太行山上的母亲送儿子、妻子送丈夫当兵的感人场面，写了一首《在太行山上》的歌词，请我给他谱成曲。”
    人民的音乐家冼星海，原籍广东番禺，1905年出生于澳门，幼年随母侨居马来西亚，13岁回国，先后入岭南大学附中和岭南大学、北京大学音乐传习所、上海国立音专学习小提琴和钢琴。他24岁去巴黎，师从著名提琴家帕尼q奥别多菲尔和著名作曲家保罗q杜卡斯，两年后以优异成绩考入巴黎音乐学院高级作曲班。留法期间，他创作了《风》等10余首作品。
    1935年冼星海回国，在上海参加了抗日救亡运动；1937年10月到武汉；1938年底去延安；1940年去苏联为《延安与八路军》配乐；1945年病逝于莫斯科。10余年中，他创作了《黄河大合唱》等作品300多部（其中歌曲200余首），为鼓舞人民抗战发挥了巨大作用，在抗战音乐史上占有极其重要的地位。冼星海逝世后，毛泽东亲笔题词：“为人民的音乐家冼星海致哀。”2009年，冼星海被评为“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物”。
    《在太行山上》是冼星海在武汉时期创作的重要作品，其巨大影响在他的歌曲中也是数一数二的。冼星海是随上海救亡演剧二队到武汉的。1937年底进入由周恩来、郭沫若领导的国民政府军事委员会政治部第三厅，为音乐科主任，主持抗战音乐工作。他一边参加演剧二队的演出，一边忙于组织歌咏队，深入学校、农村、厂矿，教唱救亡歌曲。在冼星海等人的努力下，武汉出现了上百个歌咏队。冼星海成为著名的抗日救亡音乐家。在为《在太行山上》谱曲前，冼星海已为桂涛声的《送棉衣》谱过曲，只是找不到记载。至于这一次见面，是这样的：
    1938年6月的一天晚上，冼星海刚刚回到音乐科所在地武昌昙华林，桂涛声急匆匆地来了，对接待者说：“我是从山西来的桂涛声，想请星海同志为太行山的战友们谱一支队歌。”星海赶忙出来迎接。他一边接过桂涛声写在烟盒上的歌词，一边让桂涛声给大家介绍山西游击队反9路围攻的战况，大家一道为胜利欢呼雀跃！歌词把太行山中游击健儿的紧张战斗生活和勇敢顽强、乐观开朗的性格描绘得活灵活现，冼星海看着歌词兴奋不已，仿佛看到了军民浴血奋战的身影，随即音乐灵感来了：由舒展宽广明朗向上的小调主旋律，引出战斗性的进行曲旋律，既充满青春朝气，又有豪迈精壮的气势。他赶紧用笔把思路记了下来。送走客人，冼星海依然被游击健儿们的事迹深深感动着，他坐在钢琴前，反复琢磨、构思，怎么才能把歌词原意表达得准确无误？把如火如荼的生活表现得淋漓尽致？激情撞击着思想的火花，他终于连夜将它谱写成一首二部合唱曲。歌曲旋律兼有抒情性和进行曲风格，实现了战斗性与革命浪漫主义的有机结合。一首传世之歌就这样诞生了！
    特殊场合的排练周恩来，亲自试唱第二声部
    1938年的7月，周恩来和郭沫若正在武汉做组织纪念抗战一周年群众歌咏大会的准备工作，得知桂涛声和冼星海创作了这首《在太行山上》，他们便前往武昌昙华林冼星海的住所先睹为快。斗室内，冼星海正全神贯注地坐在钢琴前，边弹钢琴，边拿笔在纸上修改《在太行山上》的曲谱，未发觉有人到访。周恩来、郭沫若便站在一旁聚精会神地看着、听着。一曲终了，郭沫若才捅了捅冼星海的后背：“星海，周副主席看你来了。”冼星海忙站了起来。郭沫若说：“星海，你先试唱一遍，我和周公当你的第一个听众。”冼星海说：“这是一首二部合唱，需要有一个人和我配合。”周恩来便说：“你唱主旋律，我唱第二声部，如何？”冼星海惊奇而又兴奋地说：“好！”琴键上流泻出《在太行山上》的前奏……
    “红日照遍了东方，自由之神在纵情歌唱……”冼星海深情地唱道。
    “……照遍了东方……纵情歌唱……”周恩来神情投入地和唱……
    浑厚而激昂的歌声在小屋里回荡。听完两人的动情合唱，郭沫若连声赞道：“好！好！当年，张子房用箫吹奏项羽家乡的楚音，吹散了楚霸王的8000子弟兵；今天，这首《在太行山上》，一定会激励我国成千上万的老百姓打日本，形成敌人从哪里进攻，我们就要它在哪里灭亡的局面！”周、郭当场拍板，确定《在太行山上》在武汉纪念抗战一周年歌咏大会上演唱。此后，冼星海首先将作品拿到“星海歌咏队”试唱，又对个别曲谱进行了修改。1938年7月，那次的武汉歌咏大会盛况空前。《武汉文史资料》是这样记载的：长江“水上歌咏大会”尤其动人，无数条大小船只上都有歌咏队在唱歌，高亢的歌声以武汉江面为中心，汇成了汹涌澎湃的歌的狂潮。这首歌由张曙、林路、赵启海等在大会上唱出后迅速在大后方、在各敌后抗日根据地广泛传开，鼓舞和激励着千千万万的抗日民众奔赴战场。
    冼星海在《创作札记》中说：《在太行山上》“写成后在汉口抗战纪念宣传周歌咏大会上由张曙、林路、赵启海等唱出，听众大声喝彩，要再唱，此后又传遍了全国。现在太行山的游击队以它为队歌，老百姓、小孩子都会唱，到处听到‘敌人从哪里进攻，我们就要它在哪里灭亡’的句子！”
    响彻太行的共鸣朱德，抄录歌词带在身上
    纪念抗战一周年歌咏大会上演出《在太行山上》后，受到热烈欢迎，被广泛传唱。这首二部合唱曲为复二部曲式，第一部分由两个乐段构成。前段抒情宽广，小调色彩，但不乏明朗朝气。后段回声式的短句，营造出歌声在山谷中回荡，此起彼伏，一呼百应的气势。随后转入平行大调，豪迈中融入深情，表达了军民之间的鱼水情；第二部分为进行曲风格，铿锵有力的旋律、鲜明而富于弹性的节奏，生动地刻画了游击队员出没高山密林、誓死消灭敌人的英雄形象；乐段高音区的切分节奏果敢有力，给人以紧迫感，随着调向上推进，逐渐形成高潮；歌曲最后结束在小调上，使作品前后呼应、完整统一，不但适用于演唱，而且适用于作队列歌曲。
    《在太行山上》极大地鼓舞了全中国人民的抗日情绪，收到了很好的宣传效果，特别是在太行山区影响最大，随即成了游击队队歌，根据地内掀起了新的参军热潮、杀敌热潮。朱德总司令听到这首展示人民战争壮美的战斗图景，将抒情性与鼓动性、描绘性与概括性结合在一起的歌曲后，十分喜欢，大加赞赏。他不但要求八路军总部机关人人会唱《在太行山上》，还亲自把《在太行山上》歌词抄录下来，随身携带，不仅自己学唱，还要求全军学唱。标杆一树，上行下效。《在太行山上》很快风靡了太行山区。
    “母亲叫儿打东洋，妻子送郎上战场”，“敌人从哪里进攻，我们就要它在哪里灭亡”，这铿锵有力的歌声在太行、吕梁、五台飞扬，在晋察冀边区飞扬，在大江南北的19块敌后根据地飞扬……这首脍炙人口的抗日经典歌曲――《在太行山上》，体现了太行儿女抛头颅、洒热血，前赴后继，英勇顽强的革命精神，是太行山区军民向天而歌的战斗号角，是中华民族顽强不屈的洪钟大吕，是民族抗战的英雄史诗，表达了全中国抗日军民的心声和亿万华夏儿女的报国热情，成为鼓舞全国广大抗日军民英勇杀敌，奋力消灭日本侵略者的巨大推动力。
    流传永久的战歌电视剧，传承伟大抗战精神
    2005年，为庆祝抗日战争胜利60周年，中央电视台、八一电影制片厂及山西省委宣传部联合拍摄电视连续剧《八路军》，《在太行山上》入选为主题歌。之所以把这首歌确定为该剧的主题歌，不仅是因为这首歌既符合时代的特点又朗朗上口，更重要的是它反映了八路军抗战精神的深刻内涵，让人听后豪情油然而生，找不到、写不出比它更合适的主题歌了。拍摄之前，导演董亚春带领剧组到太行山区采风、体验生活，并来到八路军总部旧址。他们一处一处地拍外景，一次又一次地感受到《在太行山上》的顽强生命力。董亚春告诉笔者：“你想象不出来，在大山深处，在偏僻的山村，人们对《在太行山上》是多么熟悉。不但五六十岁以上的老人会唱，而且年轻人，甚至孩子都会唱上几句。《在太行山上》已经化作民族的血脉。‘敌人从哪里进攻，我们就要它在哪里灭亡’所体现出的中华魂魄，永远不会过时！”
    2009年10月3日，中国国际广播电台华语环球广播的《中国之窗》节目中，以《跨越历史的音符》为题向全世界介绍了桂涛声创作的《在太行山上》。节目中播出了云南省音乐家协会会员、曲靖市麒麟区歌舞团国家二级作曲王学军对《在太行山上》的评价录音：“这首歌唱得好（的话），要唱得汗毛要立起来，要唱出激动来。这首歌我们在专业上叫复二部曲式，一个部分叫慢板，一个叫快板。前面它有号召性，感觉是太阳冉冉升起，它就是号角性的铺垫。第二段就进入快板，词曲结合得比较完美。这首歌，感觉唱很多遍都不会讨厌。为什么我们唱得那么舒服、那么好过呢？因为我们觉得情绪在这个歌里得到了释放，我们唱完以后觉得很振奋，再唱几遍也可以，这就是它词曲上的成功。这首歌词不多，但句句都精彩。最令我感动的，就是慢板的后半部分，它的旋律很美，你看这句‘母亲叫儿打东洋，妻子送郎上战场。’我每次唱到这里，心里会涌出一阵热浪来。”
    “我们在太行山上，山高林又密，兵强马又壮。”72年前在太行山吹响的战斗号角，已变成今天全国军民携手并肩奔小康的音符。冼星海逝世65年了，桂涛声也于1982年在上海病逝，但《在太行山上》这首战斗的歌、胜利的歌，却穿越了历史的时空，源远流长、永远年青！
    （照片合成：方汉）
〖-ZW/正文〗
