〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄集体民族荣耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向东/朱明瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史馆里的抗战故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗战胜利特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘向东朱明瑞
    抗战的硝烟已然散去，悬挂在各部队军史馆、荣誉室里的那一面面被战火熏染的锦旗却依然熠熠生辉，仿佛向后人诉说着中华民族那段血写的历史，诉说着中国共产党和她领导的人民军队奋起抗争的浩然正气。
    据总政组织部不完全统计，14年抗战中，被我军旅以上单位授予荣誉称号的英雄集体有240多个。人们耳熟能详的八路军“狼牙山五壮士”、新四军“刘老庄八十二烈士”……便是其中的杰出代表。他们创造的宝贵精神财富，凝结成中国军人的性格与核心价值，在人民军队的血脉中代代相承。
    打破“日军不可战胜”的神话
    ●荣誉称号：“平型关大战突击连”●授称单位：八路军第115师343旅
    平型关大捷，八路军一战成名。
    担任此次伏击战突击队的是115师343旅685团2营5连（现沈阳军区某团九连）。1937年9月25日上午8时，当日军第21旅团一部乘卡车进入包围圈后，连长曾宪生果断下达攻击命令。顿时，枪声大作，该连仅用20多分钟就用手榴弹炸毁了日军20多辆汽车。随后，战士们像猛虎般向日寇冲去。白刃战中，排长牺牲了，班长顶替；班长牺牲了，战士接着指挥。全连打到只剩30多人，仍然顽强地与敌人拼杀，一直坚持到战斗胜利。八路军首战平型关，歼敌1000多人，打破了“日军不可战胜”的神话，极大地鼓舞了全国军民的抗战热情。
    血战8昼夜，敌我伤亡6∶1
    ●荣誉称号：“黄崖洞保卫战英雄团”●授称单位：八路军总部
    这是一场著名的阵地防御战。
    位于山西省黎城县西北的黄崖洞，是抗日战争时期我军创建最早、规模最大的兵工厂所在地。1940年到1941年，日寇先后7次调动精锐部队企图摧毁黄崖洞兵工厂，均未得逞。1941年11月11日，日军又纠集5000余人，由飞机掩护，对黄崖洞实施“分进合击”。八路军总部特务团（现南京军区某团）在左权指挥下，以不足千人的兵力，凭借有利地形与日军鏖战8天8夜，多次展开肉搏，打退日军几十次进攻，终以歼敌1000余人的战果取得胜利。此战我军伤亡仅166人，以6∶1的战绩，“开中日战况史上敌我伤亡对比空前未有之纪录”。
    建立华东首个抗日根据地
    ●荣誉称号：“金刚钻团”
    ●授称单位：新四军第2师
    全国抗战爆发后，我新四军第2师4旅10团（现兰州军区某团）等部在日伪军大举进攻、当地土顽频频袭扰的复杂形势下，建立了华东敌后第一个抗日根据地――淮南抗日根据地。
    1942年，盘踞在定远县杞岗的日伪军和当地土顽，加紧破坏我根据地，想方设法压缩我军生存空间。4月，该团接到命令，拔掉杞岗守敌、土顽牛登峰这颗钉子。20日晚，团队急行军40余公里，兵分6路向杞岗发起猛烈攻击。侦察队组织25名突击队员以迅雷不及掩耳之势扑入敌军老巢，挥舞大刀与敌人展开白刃战。经过半夜厮杀，该团歼敌230余名，俘虏近百人，一举打破日、伪和当地土顽对我根据地的三面夹击。
    首创山东敌后攻城范例
    ●荣誉称号：“郯城战斗模范连”●授称单位：八路军山东军区
    1942年冬，占据山东临沂等地的日伪军向我滨海区沭河两岸进行“蚕食”。八路军教导第2旅乘日伪军兵力薄弱之机，运用“翻边战术”，在地方武装和民兵的配合下，于1943年1月19日对郯城发起进攻。
    郯城当时是日军在鲁南的兵站基地，墙高壕深，炮楼林立，是座堡垒化的城镇。此役由教导第2旅6团8连（现北京军区某团八连）担任突击队，官兵冒着敌人密集的火力奋勇攻击，率先突破城垣占领南门，使后续部队得以迅速攻入城内。次日拂晓，我攻城部队对龟缩在炮楼里的残敌进行爆破强攻，迫使其投降。至此，共毙伤敌军103人，俘日寇7人、伪军419人，我军仅伤亡91人，首创山东敌后攻城范例。郯城日伪军和伪政权人员全部被歼，无一漏网。
    93人英勇抗击2000余敌军
    ●荣誉称号：“岱崮连”
    ●授称单位：八路军山东军区
    1943年11月，日伪军纠集1万余兵力对鲁中抗日根据地进行“扫荡”。为粉碎敌军企图，八路军鲁中军区决定留下少量部队在内线坚持斗争，牵制日军主力，掩护我主力部队转至外线作战。鲁中军区11团8连（现济南军区某旅六连）93名指战员奉命驻守南北岱崮。
    11月13日，日伪军在飞机、大炮的掩护下向岱崮发动猛攻，激战2天，始终被阻在悬崖之下。恼羞成怒的敌人抽调2000余兵力把岱崮重重包围，狂轰滥炸，整个南岱崮顶被“犁”了几遍，工事全部被摧毁，战壕成了“面粉缸”。8连官兵凭险据守，沉着应战，手榴弹、子弹用完了，就用石头砸，最终以较少伤亡取得了歼敌300余人的战果。
    “没有子弹有刺刀，人在阵地在”
    ●荣誉称号：“任常伦连”
    ●授称单位：八路军胶东军区
    1938年，17岁的任常伦参加了胶东抗日自卫团，两年后编入八路军第14团2营5连（现广州军区某团五连）。每次战斗任常伦都冲锋在前，多次负伤，被胶东军区授予“一等战斗英雄”称号。
    1944年11月，长沙铺战斗打响，任常伦接替负伤的排长，组织全排战士迎敌。在连续打退敌人4次冲击后，全排的手榴弹和子弹都打光了。任常伦大喊一声：“没有子弹有刺刀，人在阵地在！”说完带头冲向日军，展开白刃战。在连续刺死5名日军后，任常伦不幸被敌人的子弹击中，献出了年仅23岁的生命。战友们在任常伦的激励下，斗志更坚，打得日军丢下258具尸体落荒而逃。战后，胶东军区决定，将其生前所在连队命名为“任常伦连”。
〖-ZW/正文〗
