〖ZQ/总期〗19229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们永远记住他们〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗纪念抗战胜利特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安东・古边科，苏联援华志愿航空队队员。共击落日机5架。1938年5月30日，在保卫武汉的战斗中，在弹药告罄的情况下，紧追敌机不舍，创造了用螺旋桨击落敌机并安全返航的奇迹。
    抗战期间，大量外国援华飞行员参加中国抗日战争献出了生命。从1937年底至1941年初，苏联援华志愿航空队的1091名飞行员，共击落日机986架，击沉日舰100多艘。库里申科等211人牺牲。1942年3月，中美在中印缅战区的丛山峻岭上空开辟了著名的“驼峰”航线。3年间，1500多名飞行员壮烈牺牲。
    凯瑟琳・霍尔，新西兰人，医生。抗战爆发后，霍尔利用自己持有英国护照的便利，在自己的诊所门口挂起英国国旗阻止日军进入，保护了大量抗日军民。霍尔还为八路军购买、运送过大量急需药品等物资。
    抗战期间，以白求恩为代表的加拿大、印度、波兰、苏联等国的大批国际医护人员来到中国，投身抗日斗争。他们中的大多数人还为自己起了中国名字：柯隶华、马海德、傅拉都、陶维德……他们在极其恶劣的工作和生活条件下，开展救死扶伤的工作，挽救了大量抗日军民的生命。
    汉斯・希伯，波兰人，新闻记者。1938年至1941年，希伯先后赴陕北边区和苏北、山东抗日根据地采访，在欧美进步报刊上大量报道了中国共产党领导下的敌后抗战情况。1941年11月，在大青山突围战斗中不幸牺牲。
    抗战爆发后，世界各地的新闻工作者纷纷来华，历尽辛劳访问延安和抗日根据地，忠实报道中国军民抗战情况，揭露日寇的残暴罪行，在全世界产生了广泛影响。他们当中，有美国记者埃德加・斯诺、英国记者贝特兰、波兰记者爱泼斯坦、日本记者绿川英子……
    洪水，越南人，我军序列中唯一被授予少将军衔的外国人。1937年8月随八路军总部到山西开辟晋东北抗日根据地。1943年3月率领1000人的队伍，冲破敌人重重封锁线，胜利完成将全部人马交给抗大一分校的重要任务。
    抗战期间，许多外国战斗员、指挥员及军事观察家等来到中国。出任中缅印战区美军司令的史迪威，美海军陆战队的埃文斯・福代斯・卡尔逊，苏联空军首席顾问雷巴柯夫等，他们或浴血奋战，或担任军事指挥，或进行军事观察，对加强国际反法西斯力量协同作战起到了积极作用。
    （郭季辑）
    照片：安东・古边科
    凯瑟琳・霍尔
    汉斯・希伯
    洪水
〖-ZW/正文〗
