〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省军区某船运大队从融合式发展中受益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗106名官兵喜获海员资格证书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤明/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月29日电王凤明、特约记者黄长刚报道：今天，辽宁省军区某船运大队去年退伍的战士安喜山给大队打电话报喜，他已被青岛远洋海运集团录用，成为一名正式海员。这几年，该大队军地联合办学，提高了官兵专业技能和综合素质。
    高级船员短缺在沿海地区比较普遍，可大队许多有专长、有能力的官兵退役后，往往因技术差异或不具备职业资格认证，只能捧着“金碗”要饭吃。面对这一矛盾，大队党委“一班人”主动与辽宁海事局联系，双方几番考察论证后决定联合办学，对军队人员参加海船船员适任考试、评估和发证办法逐一明确，并遴选106名船艇官兵作为首批学员。
    培训利用业余时间开展，为期一年，设有船长业务、机工英语等20多门学科，大连海事大学、海事局领导和一些有着丰富远洋经验的老船长亲自登台授课。地方专业部门还结合部队分业训练，由专人分别对航海操作训练、消防实船演练、发动机模拟训练、海上救生训练等10余个必考课目进行精心辅导。
    截至目前，这个大队第一批106名官兵学员全部顺利通过考核，取得国家海员培训毕业证书。其中，24名军官获丁类船长资格证书，2名军官获轮机长资格证书，2名士官获大副资格证书，9名士官获大管轮资格证书，34名士官获值班机工资格证书，35名士官获值班水手资格证书。取得大副资格证书的孙文斌开心地说：“我们取得了从近海驶向远洋的通行证。”
    编余小议
    取长补短同受益
    ■董强
    有个故事说，在一口大饭锅前，每人手中各有一把很长的长勺。饭该怎么吃，就有了两种可能――如果谁也不帮谁，大家只好都挨饿；如果每人都用自己的勺去喂对面的人，勺柄再长也就不是难题了。
    军民融合式发展的道理也是如此，取长补短，共同受益。某船运大队的探索实践表明，取长补短有3个前提：一是看准自己“短板”究竟在哪，二是弄清别人“长处”到底是啥，三是要找到以人之长补己之短的具体“办法”。
    插图：仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
