〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要热了博客冷了枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志刚/王能才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 4月23日 刘志刚王能才
    网络进班排，不少战士开了自己的博客。兰州军区某团引导官兵科学安排上网，集中精力训练――
    不要热了博客冷了枪
    4月15日，在兰州军区某团组织的士官骨干军事技能对抗比武中，团训练标兵、高炮连班长高成科有4个课目成绩不合格。分析失利原因，高成科直言不讳：前段时间热了博客冷了枪。
    高成科入伍后训练刻苦，善于钻研，第二年就被团里表彰为训练标兵。年初，团里网络进班排，不少战士在局域网上开了自己的博客。高成科凭借入伍前学过的电脑技能，很快成为团局域网博客论坛上的“斑竹”，博客点击率每天在200人次以上。为及时更新博客内容，增加点击率，高成科把业余时间全用在撰写个人博客上，内容也是五花八门。时间一长，他训练时精力跟不上，训练劲头不如以前，成绩下滑。
    高成科现象并非个别。团里发现，在这次考核中，失利的士官大都是“网虫”。他们以此为例，组织官兵展开讨论，引导大家认识到，博客作为相互交流和获取信息的平台，应该充分发挥它在工作学习中建言献策的功能和作用。如果天天沉迷其中，抒发个人小情小趣，势必牵扯精力，影响训练。
    如今，以高成科为代表的“博客一族”不再天天上网，博客内容也从个人情感的抒发变为以探讨训练为主。4月16日下午，笔者在训练场上遇见高成科时，他正向班里的战友请教新装备操作技能。
    上图：近日，南京军区某装甲旅炮兵营正在进行紧急拉动。该旅对履带装备坚持“周发动、月拉动、季演练”的战备工作制度，提高了紧急出动能力。郭维虎摄（照片刊于4月17日《人民前线》）
    ■编辑点评
    博客不能当枪使
    《人民军队》编辑闫加吉
    信息时代，网络技能不能少，但怎么使用这一技能大有讲究。某部作过一项调查，90%的战士会上网。细一了解，绝大多数战士上网是为了娱乐，查阅资料、交流信息、探讨工作的不多。
    军人以习武为荣。战士的主要任务是训练，体现军人价值的舞台在训练场。如果热了博客冷了枪，真的上了战场，博客岂能当枪使？
    在这里，笔者想给网络爱好者提个醒：只有处理好习武与上网的关系，把电脑当成学习工具而不是纯粹的娱乐工具，才能提高自己的军事素质，进而为提高部队战斗力添力。
〖-ZW/正文〗
