〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵工程学院整合资源培育铁甲英才等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹自飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵工程学院
    整合资源培育铁甲英才
    本报讯 詹自飞、特约记者李飞报道：4月中旬，装甲兵工程学院与承担我军装甲车辆生产组装的某兵工厂举行学员实践基地揭碑仪式，这是该院第25个校外教学基地。该院坚持“开放式”的办学理念，将兵工厂、部队、科研所等教学资源有效整合，全方位打造高素质铁甲英才。
    湖南省军区司令部用条令条例规范直属队管理
    本报讯 欧阳权、特约记者赵伍芳报道：湖南省军区司令部严格用条令条例规范直属队管理，让制度照亮“灯下黑”。他们结合直属队实际，制定下发《关于加强直属部（分）队工作意见》等10项法规文件。今年以来，这个省军区司令部直属队不仅出色完成各类保障任务，还有5个单位被评为全面建设先进单位。
    武警8690部队限期整改官兵不满意做法
    本报讯 李为、特约记者齐明宇报道：近日，武警8690部队党委专门责成司政后机关下基层调查，具体统计有哪些违背科学发展观的“土规定”以及官兵不满意的做法，并要求限期整改。基层反映的长假期间集体活动过多、双休日少检查等问题都得到纠正。
    武警黄金三支队
    验金新方法获国家专利
    本报讯 王青山、耿焱报道：武警黄金三支队工程师李勇发明的“野外金快速分析法”日前获得国家专利。此法不但提高了工作效率，而且降低了工作成本。
〖-ZW/正文〗
