〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里逃亡难逃天罗地网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏朗县民兵抓获两名杀人嫌疑犯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/李森林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张文恒、李森林报道：近日，西藏朗县人民政府和县人武部隆重召开表彰大会，对抓获两名杀人嫌疑犯的3名民兵授予“百姓安全卫士”称号。
    近年来，朗县人武部在辖区内所有乡村组建了民兵巡逻分队，为维护社会治安发挥了重要作用。3月9日上午，朗县仲达镇民兵米玛顿珠、达瓦扎西和格桑达娃巡逻时，发现一辆中巴车上藏着一个装有30公升汽油的塑料桶和两把管制刀具。司机告诉他们，这些违禁物品是两名中年男子放在车上的，他们骑摩托车随后跟着。果然，几分钟后，一辆摩托车疾驰而来，被民兵当场拦下。摩托车上的两个人声称是乃东县居民，途经朗县到米林县走亲戚。盘查中，民兵们发现这两名男子语无伦次，且口音不是本地人。当民兵要求其中一人摘下墨镜后，发现他的左眼是瞎的，体貌特征与网上公布的一起杀人案在逃嫌疑犯很像，当即将其控制，并迅速向邻近的派出所报案。
    经审讯，被抓捕的俩人正是四川省白玉县“2・19”杀人案的嫌疑犯曲扎、泽仁丹兄弟。2007年2月19日，曲扎一家兄弟四人将本村两名村民残忍杀害后潜逃。两年多来，他们隐姓埋名，到处逃窜，原想利用西藏地广人稀逃脱法律制裁，没想到还是被民兵识破。根据审讯得到的线索，民警很快将另外两名嫌疑犯吾金班鸠和丹陆抓获。
〖-ZW/正文〗
