〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮某部帮助驻地集训专武部长等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何基刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某部
    帮助驻地集训专武部长
    4月21日上午，由第二炮兵某部担负的一批基层专武部长集训任务圆满结束，200多名新任专武部长经过半个月的训练，军事素质明显提高。该部受领集训任务后，抽调精干力量，对新任人武部长进行了轻武器射击、战术基础动作、手榴弹投掷、卫生与救护等课目训练。
    （何基刚、程鹏宇）
    陕西某预备役团
    培训预建党支部书记
    近日，陕西某预备役炮兵团党委结合年度整组工作，对基层预建党支部书记开展了一次培训。培训中，常委分片包干，通过面对面指导，帮助预建党支部书记理清工作思路，制定出操作性强的改进措施。
    （周德林、樊立民）
    樊城区人武部
    强化民兵应急分队建设
    今年整组开始后，湖北省襄樊市樊城区人武部积极优化民兵组织结构。着眼适应“战场”和“市场”的双重需要，该部在铁路沿线和重要目标附近编组了民兵技术分队和应急分队，基干民兵总体布局趋于合理。
    （滕骏、董文斌）
    栾城县人武部
    为参阅官兵军属解难题
    为确保建国60周年参阅部队中河北栾城籍官兵安心训练，栾城县人武部进行了认真调查走访，对有困难的军属伸出援助之手。同时，该部还协调地方政府成立维护军人军属合法权益服务岗，帮助军属维护正当权益。
    （韩伟、狄军勇）
    闻喜县人武部
    组织民兵改善生态环境
    山西省闻喜县人武部积极支持地方经济社会建设。近3年来，该部先后组织民兵3万余人次，在黄河沿岸滩涂采取改良植树等办法，建立了冬枣、桑树等13个产业基地和70多个农林科技示范园，有效改善了生态环境。（奥卯辰、郭迎春）
〖-ZW/正文〗
