〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻落实胡锦涛总书记关于做好防范人感染猪流感疫情工作重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军卫生系统防控人感染猪流感工作电视电话会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，全军卫生系统要坚决贯彻党中央、国务院的决策部署和军委领导的指示精神，认清形势、严阵以待，灵敏反应、迅即行动，未雨绸缪、预有准备，依靠科学、严密防范，沉着应对、掌握主动，坚决防止疫情在部队的输入和传播，确保广大官兵的身心健康和部队的安全稳定。
    会议要求，要高度重视，切实认清疫情的巨大威胁，从积极践行科学发展观、维护官兵健康和部队稳定的高度，把防控疫情作为当前卫生工作最现实、最紧迫的任务来抓。要强化领导，启动处置重大突发公共卫生事件应急机制，建立强有力的组织机构和协调机制，加强军队内部和军地之间的沟通协调。要严密监测，密切跟踪疫情，启动疫情直报系统，实施疫情“日报告、零报告”。落实发热门诊预检分诊制度，加强流感样病例和不明原因肺炎病例的监测、管理和排查。要综合防范，发挥各级爱卫会的作用，加强部门间协调配合，形成部队领导亲自抓、卫生系统主要抓、有关部门协同抓的良好局面。要充分准备，完善应急方案预案，储备药品器材、防护装具等卫生物资，培训医务人员相关专业知识，抽组应急力量开展针对性训练和演练，预留、腾空一定数量的病房和床位做好收治准备。要加强科研攻关，组织开展疫情防控策略和关键技术研究，研制早期快速诊断试剂和相关疫苗，为科学防控提供强有力的技术支撑。
〖-ZW/正文〗
