〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某空防工程处着眼实战增强应急保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业化抢修分队显威演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李飞跃/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月29日电李飞跃、赵凌宇报道：连日来，在上级组织的实装实兵综合保障演练中，广空某空防工程处新组建的场道抢修、阵地抢建等多支专业化应急抢修分队活跃在演练一线，出色地完成了战场应急抢修抢建任务。
    提高战场抢修抢建能力，是增强部队再生战斗力的关键。为此，他们着眼使命任务需要，对应急抢修准备进行专题研讨，抽调精兵强将、调配精良装备器材，新建场道抢修、阵地抢建等专业抢修分队，不断提高战场应急保障能力。
    笔者今天在演练现场看到，现场指挥员钟伟春接到抢修命令后，带领抢修车队迅速奔赴抢修地点。士官朱家富对被炸阵地进行测量放线，战士吕毅驾车刚清理完现场，工程师边强带领车队就迅速把搅拌好的混凝土卸载到“弹坑”中……很快，高质量地完成战场抢修任务，确保战鹰按时升空作战。
    专业化抢修分队显威演兵场，提升了战时保障能力。该空防工程处结合作战保障任务，多次组织场道抢修和阵地工程抢建等实战化练兵活动，做到训练内容与作战保障任务一致，演练条件设置与真实战场环境一致，训练质量标准与实战保障要求一致，提高了战时快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
