〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋介石故乡解放记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡炜/董建国/李国豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/口述・亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■口述：胡炜整理：董建国李国豪
    每当回忆起一生的征战岁月，战争的炮火硝烟、战友的音容笑貌就像电影一样从脑海里掠过。而最使我难忘，也最让我感到不一般的是我率部参与了解放蒋介石故乡奉化的战斗。
    1949年2月，我任21军61师师长，当时29岁。5月15日，解放军第7兵团命令22军东进宁波，我所在的21军南下温州。21军主力部队乘火车到金华下车后徒步前进，我师为军的左纵队，沿绍兴、嵊县、新昌、临海一线向温州开进。
    当时温州及其附近各县已由浙南游击纵队解放。5月18日，我61师从肖山出发，20日进到绍兴和嵊县之间时，发现三界镇、仙岩镇有敌87军各1个营驻守。我当即命令师181团攻歼仙岩之敌，183团攻歼三界之敌。经过两个小时的激烈战斗，三界之敌被全歼，仙岩之敌仓皇逃窜。我们一路追击残敌，占领嵊县。24日早晨，部队正准备继续南下，却接连接到第七兵团和军部电报，命我师转向东进，抢占溪口、奉化并归22军指挥，配合他们攻歼宁波之敌。
    奉化县溪口镇风光秀丽、历史悠久、古迹众多，号称“千年古镇”。在进行京沪杭战役时，毛泽东同志曾指示：“在占领奉化时要告诫部队，不要破坏蒋介石在奉化的住宅、祠堂及其他建筑物。”现在看来，这个指示非常具有政治智慧和文化远见，无论对当时还是后世都起到了不可估量的积极作用。
    接到抢占溪口、奉化的命令后，我们立即调整进军部署，并向部队传达学习毛主席的指示，防止少数同志出于对内战的怨恨而发生违纪行为。我带着部队急行军130公里，于25日8时占领溪口，下午占领奉化。蒋介石1月下旬被迫引退后，就在溪口继续控制着国民党的党政军大权，直到我军渡过长江后才仓皇逃离。当地是反动宣传的重灾区。刚进溪口镇时，镇上的群众因为不了解我们部队，都躲在家里不敢出来，只有镇长带着镇公所的几个人出来招呼。因为我们提前专门搞过教育，部队官兵都能严格遵守纪律政策，并广泛开展宣传工作。
    当时，师机关就住在蒋家丰镐房。蒋家有很多精米细面、腊肉火腿、海鲜等食品。部队连续多日行军作战，官兵体力消耗较大，而且那时我军的生活条件十分艰苦，但面对这些美味，大家丝毫未动。当时，有几件小事给我留下的印象非常深刻。宋美龄住的那座小洋房里，有美国总统罗斯福赠送给她的一架十分高雅华贵的钢琴。有几名刚刚参军不久的女学生看到钢琴后，异常兴奋，激动不已，走过去轻轻地弹了几下。因为有纪律规定，组织科长马贝禾赶紧上去劝阻。以后，部队的人再也没动过那架钢琴。还有一次，师司令部的一名同志在蒋经国住的小楼里捡到一支派克钢笔，这在当时可是十分贵重的物品，而且没人看到，但我们这名同志却主动将钢笔交给看房人员，并嘱其妥为保管。蒋家各个房间内都铺着豪华的地毯，我们住在那里的同志，晚上睡觉时都把地毯卷起来再睡，以免把地毯弄脏或损坏。师政治部还把看管蒋府、蒋母墓的人员召集起来，宣传党的政策纪律，要求他们坚决履行好看管职责。
    当地群众目睹我军秋毫无犯的实际行动后，对我党我军的疑虑和戒备也开始逐步消除。镇长和武陵中学的校长还带着百余名群众、学生，抬着米面、猪肉等食品，敲锣打鼓地慰问部队。校长反复地说：“贵军真是仁义之师。我们有误解，实在惭愧。”溪口镇的群众对部队渐渐热情起来。
    当时，由于仍有战事，我没有在溪口停留太长时间。现在的溪口已成为闻名全国的风景区，是华东主要旅游干线上的一颗璀璨明珠，想起自己60年前曾经亲历那里的解放，我感到很是自豪。
〖-ZW/正文〗
