〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达兵“电磁丛林”练眼力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某旅与院校联手破解复杂电磁环境下目标看不见辨不清难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/肖传金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用科学发展观破解军事训练难题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达兵“电磁丛林”练眼力
    兰州军区某旅与院校联手破解复杂电磁环境下目标看不见辨不清难题
    本报西安4月29日电肖传金、记者李秦卫报道：今天下午，兰州军区某旅五连雷达操作手吕周玉指着操作平台右下方一个小黑盒子告诉记者：“有了它，我们雷达兵就有了‘火眼金睛’，发现目标概率和识别真假能力分别提高了30%和40%。”
    旅党委“一班人”学习实践科学发展观认为，未来战争是在复杂电磁环境下作战，不锤炼雷达兵复杂电磁环境下快速捕捉和识别真假目标的本领，打起仗来要吃大亏。为此，他们组织技术力量，与防空兵指挥学院的专家教授联手攻克复杂电磁条件下目标看不见辨不清的难题。
    在通信部队和多个电子对抗分队的协助下，该旅通过干扰抵近替代法、频率限制使用法，在雷达上安装了新软件，增设了多类别干扰装置，有效提高了复杂电磁环境下雷达探测、搜捕、识别、跟踪目标的能力，为战炮分队有效射击提供条件。
    记者在该旅训练场看到，面对附近电信发射塔的干扰和旅复杂电磁环境设置小组给出的复杂训练环境，操作手吕周玉熟练地搜索目标，不到1分钟，刚刚还杂音不断和“雪花飘飘”的雷达显示屏上立即清晰起来。
    “01批，方位23-00，大型机两架，高度3000，距离15。”吕周玉轻点鼠标，把目标数据迅速传给火炮系统。
    点评三两句
    ■胡君华
    记得一位作家说过，“你我各有一个苹果，彼此交换后每人仍是一个苹果；你我各有一种思想，彼此交流，每个人就有两种思想了。”可见，不断开展交流合作，就会出现许多新奇迹。随着联合训练的深入展开，各军兵种合作交流将更加活跃。只有破除门户之见，广泛开展合作交流，才能真正实现互利共赢。
    该旅炮兵根据雷达兵指示目标射击。刘文钊摄
〖-ZW/正文〗
