〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥先进文化的塑造功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力培育当代革命军人核心价值观，必然会对官兵的政治素质、思想水平、人格构建和个人修养产生积极影响，对青年官兵成长起到强大的塑造和推动作用。通过先进文化建设强化这种塑造力，对培育当代革命军人核心价值观意义重大。
    先进文化反映时代精神，体现主流价值，是社会前进方向在意识形态领域的集中表现，对当代革命军人核心价值观的培育具有举足轻重作用。部队文化工作应以宣扬先进文化为己任，始终高扬主旋律，引导官兵加强主观世界改造，发挥文化工作的塑造功能，增强当代革命军人核心价值观的感染力，使官兵对当代革命军人核心价值观做到自觉认同，牢固树立对党的忠诚信仰、对人民的真挚感情和对报效国家、献身使命的坚定信念。
    先进文化可以强化官兵的责任感和使命感，激发官兵的战斗精神。有了先进文化的熏陶和滋养，官兵就会找到精忠报国的根脉，明白爱军精武、献身使命的价值所在，就会拿出极大的热情和旺盛的精力，自觉投身到部队各项工作中去，努力在军营建功立业。作为组织者，要充分发挥文化工作的定向激励作用，围绕调动官兵爱军精武热情和培养官兵献身使命意识等目标，大力加强军营先进文化建设，在思想上巩固官兵履职尽责、爱军精武的原动力。
    官兵个人思想道德素质的培育同样离不开先进文化的滋养。我国古代兵家强调“德行者，兵之厚积”，对军人的品德修养十分看重。培育当代革命军人核心价值观，同样要求部队官兵要具有崇高的革命气节、鲜明的是非观念、广博的学识、宽广的心胸和大无畏的革命英雄主义精神等修养素质。所有这些，都需要通过加强先进文化的熏陶感染，而使忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉积淀为官兵的重要素质构成，培育出一代新人。（作者单位：武警沈阳指挥学院）
〖-ZW/正文〗
