〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层不能“空手”而回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下基层不能“空手”而回
    ■汪光鑫
    为使机关干部更多地了解基层、熟悉基层，深入一线帮助指导工作，海军某部建立了机关干部“跟舰出海跟班飞行”的制度，规定每名机关干部每年至少要跟舰出海或跟班飞行一次，并要求大家不能“空手”而回，下去的同志必须交上一份调研报告，形成成果大家共享，变一人的智慧为大家的智慧。
    下基层是机关干部的职责所在，是机关服务基层的必然要求，也是机关干部更好更快成长的基本途径。但是，在一些单位，机关干部下部队大多都是随首长带队的工作组集体行动，缺乏自主性、主动性，听得多思考少，陪得多调研少，看得多了解少，来去匆匆，脑子空空，就难以向党委和首长提供全面综合情况。而让机关干部甩掉“拐杖”，离开“保姆”，下到基层和训练一线，跟舰出海跟班飞行，有利于他们自主开展工作，形成成果，展示才能；有利于领导考评每名机关干部能力水平。跟舰出海跟班飞行容易，但要做到不“空手”而回却不易，尤其要出优质成果更难，如果不下一番功夫，不花一些气力，不动一些脑子，不讲一点方法，就不可能有收获。这就要求每个机关干部围绕“下基层为什么”、“跟舰出海跟班飞行干什么”、“与基层官兵一起训练生活抓什么”、“回到机关后向首长交什么”等问题，认真准备，带着疑问下去；身入心入，带着明白回来；动脑动笔，形成报告共享。
    怎样才能做到不空手而回呢？
    把准备工作做充分。下基层之前，既要搞清部队的主要工作，更要熟知基层工作的重点；既要明确每项工作的要求，又要掌握各项工作的标准；既要提前通过多种途径了解所到单位的概况，又要分块理出调研的题目，列出需要摸清的情况，做到人人带着问题下基层，个个带着任务下部队。同时，对如何摸到情况，要精心设计多种方法，根据时间作出计划，排出方案，力争能够全方位多角度倾听到官兵呼声，了解到官兵疾苦，掌握所去单位的好经验好做法，以及存在的主要问题和困难。
    把情况带回机关。广大官兵是基层建设的主人，对基层情况最了解最清楚，最知底，最有发言权。基层同志因种种考虑，有的不愿意说出真实情况，有的讲一点也是避重就轻，或隔靴搔痒。“涉浅水者得鱼虾，涉深水者得蛟龙”。机关同志在基层要想掌握真实情况，既要“身入”，睡睡战士的床，端端战士的碗，干干战士的活，听听战士的话。更要“心入”，真正心系基层，以诚心真心对待基层每一个困难、每一条建议，关注官兵每一句牢骚、每一个呼声。虚心向基层官兵学习，努力打成一片，用心用情与基层战友交流和沟通，以心交心、以心换心，取得信任，他们就会畅所欲言，毫无保留地敞开心扉讲真话。
    实事求是形成报告。对调查到的情况，带回来的问题，要认真仔细进行梳理分类，对好经验好做法要给予肯定，视情提出总结推广建议；要多考虑基层的难处，多体谅基层的苦衷，对存在的问题，一是一、二是二，既从基层找落实的原因，更从机关找指导的责任，弄清症结所在，提出针对性意见建议；要把自己当成“运动员”，不能当“裁判员”或“局外人”，对那些基层无法解决需要上级解决的问题，不能视而不见，要大胆呼吁。以负责的态度，翔实的材料，客观的分析，形成高质量的调研成果。
〖-ZW/正文〗
