〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立选人用人的科学视角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对不畏艰苦、扎根基层的干部要格外关注。艰苦地区，因环境复杂、情况险恶、矛盾集中、处置问题时间紧迫和难度较大等特征，更能检验干部全心全意为人民服务的宗旨观念。它要求干部必须不畏艰辛，直面困难，耐得寂寞，守得清贫，敢于打破思维定式，想他人没有想过的办法，做他人不敢做的事情，从而战胜艰难险阻，处理好各种难题，独立完成任务。经过艰苦环境筛选脱颖而出的干部，大都具有坚韧不拔的意志、勇敢顽强的作风、奋发有为的品质、创新求变的思维。这样的干部，就像烈火中的钢铁，锤击下的燧石，风霜中的红梅，是推进军事变革和军事斗争准备所需要的优秀人才。
    对不图虚名、踏实干事的干部不能亏待。这样的干部多是些老老实实的人。老实人往往不善奉迎，不事声张，“人脉”不广，辛苦和业绩不易引起别人的关注。但他们兢兢业业，埋头做事，默默奉献、甘当“孺子牛”，不愿提要求、不会讲价钱，从不折腾。不亏待老实人，根本在于形成科学的用人机制，客观公正地看待干部，科学准确地识别干部，保证那些敢于较真、精益求精，心无旁骛扎扎实实为群众干实事、真心实意为群众谋利益的干部进入组织选拔之列。领导干部积极发现他们，主动关心他们，旗帜鲜明地支持他们，大张旗鼓地宣传他们，在干部队伍中形成老实人受尊敬、老实人受重用的良好导向。
    对勇担重任、贡献突出的干部要重点聚焦。实践是检验干部素质的试金石。重大任务、重大事件关涉全局、影响广泛，是提高干部执政本领的生动课堂，是检验和识别干部的严肃考场，能集中全面地反映出干部的政治素质、能力水平和工作作风。近些年来，面对大事多、难事多，重大突发事件和重大自然灾害频发的特殊情况，广大干部顶住压力、沉着应战，既经受了考验，也得到了锻炼，为完成重大任务、应对重大事件作出了重要贡献。多经一番磨炼，多放一束光彩。事实证明，干部只有经过完成重大任务、应对重大事件的实践考验，才能较快地成熟成长起来，成为领导各项事业发展的栋梁之材。把完成重大任务、贡献突出作为检验和考察干部的主战场，作为识别和使用干部的主阵地，抓住了识人用人的关键时机，反映了干部工作的客观规律。只有真正把那些带头学习贯彻落实科学发展观、自觉践行当代革命军人核心价值观、令组织放心、人民放心、堪当重任的优秀干部选出来、用起来，才能为全面履行新世纪新阶段我军历史使命提供坚强的人才支撑。
    对勇于探索、有所创新的干部要多加留意。建设创新型国家，必需创新型人才，早已成为全党上下的共识。作为领导干部，就要把创新作为检验和评价干部的重要标准，大胆选拔使用思想解放、作风扎实、勇于创新、锐意进取的干部，使他们在心情舒畅的氛围中拼搏奋进，尽早脱颖而出。通过创新“赛马”，让得过且过的干部腾出位子，让四平八稳的干部感到危机，形成能上能下、不拘一格的用人导向。当前，新军事变革机遇和挑战并存，能不能迎难而上，在困难当中看到机遇、抓住机遇，亟待广大官兵大胆创新实践。领导干部应该为敢于开拓创新的干部创造条件，提供“绿色通道”，使他们最大限度地释放才能。
〖-ZW/正文〗
