〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵走进新课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王班长，告诉你一个好消息，今年学兵名单上有你呢！”七班战友朱艳龙来到我班边走边说。“啊？开什么玩笑！我们班长入伍已经第9个年头了，还去学习？你没看错吧？”班里的战友疑惑地问道。
    按惯例，每年学习都是安排新兵去，这次怎么轮到我这个“老同志”了呢？一提起“老”字，我就气不打一处来。去年冬季适应性训练时，连队刚配发的某新型雷达出现故障，号称“雷达通”的我在雪地里忙活了半天，也没找到“病根”，此事便在官兵中传开了。有人说王班长老了，“雷达通”的帽子也该换人戴了；还有人说王班长想自己的事多了，想工作少了，在思想上开始享“清福”了。我怎么老了？我才27岁，正是干事业的“黄金时段”。但我也得承认，我的“老底子”在新装备面前确实是不够用了。为此，我郁闷了好一阵子。
    在我正为去学习的事摸不着头脑时，连长告诉了我事情的原委：在部队议训会上有人提出，随着装备在不断更新换代，训练尖子的素质也应该随之升级。部队党委决定，今年在选送学技术学兵时，针对新大纲中调整的新内容和部队发展实际，打破以往只送新兵学习的惯例。机关已经打来电话，正式点名要你上学去。
    3月21日，阳光明媚，春风轻拂着杨柳初绽的新芽。参加某新型雷达专业培训的10名学员中有3名是士官。我这个老兵和他们一样走进了新课堂，走在上学深造的路上。我下定决心，一定要把丢失的“雷达通”夺回来。
    ■编辑点评
    充电是一辈子的事
    《前进报》编辑任旭
    信息时代的特色标签之一名叫“快速更新”，软件在更新，知识在更新。随“更新”而来的是“换代”，换代的代名词就是“淘汰”。三期士官从军龄上看，算是老兵了，他们工作能力强、经验丰富，受到官兵的尊重。但在新知识、新军事技术面前，不进取即面临淘汰。要想不成为这一规律的牺牲品，就要及时充电。时代发展不停，更新就会不断，所以充电是一辈子的事。“活到老，学到老”这句名言永不过时，老兵重新进课堂将成为新时尚！
〖-ZW/正文〗
