〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人感染猪流感可防可控可治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雁灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防治猪流感
    ●20余个国家和地区报告发生确诊或疑似病例
    ●早期治疗使用药物“达菲”和“乐感清”有效
    ●军队各级疾病预防控制机构要强化疫情监测
    人感染猪流感可防可控可治
    ■总后卫生部部长张雁灵
    今年3月中旬以来，一场突如其来的人感染猪流感疫情在墨西哥暴发并迅速在全球蔓延，包括美国、加拿大、西班牙、以色列、新西兰、韩国在内的20余个国家和地区先后报告发生确诊或疑似人感染猪流感病例，墨西哥、美国均已宣布进入公共卫生应急状态。这场疫情震惊了整个世界，世界卫生组织（WHO）确定此次疫情为“具有国际影响的突发公共卫生事件”，并宣布将流感大流行的警告级别从3级提高至4级。此举表明，WHO认定这是一种新的病毒在人际间传播，疾病大范围流行的风险显著增加。世界各国纷纷在第一时间采取防范措施，严防人感染猪流感疫情的扩散蔓延。
    WHO认为，此次疫情是由新的猪流感病毒变异株A；H1N1引起，人群普遍易感。患者主要表现为发热、咳嗽、乏力和肌肉痛等，重症可引发肺炎和呼吸衰竭，甚至死亡。现有患者多为青壮年，死亡病例多在25至45岁之间。与近年来多发的人致病性禽流感的重要不同是，此次人感染猪流感疫情可在人与人之间传播，所以其传染源无法根本消除，传播途径难以彻底切断。目前疫情发展势头迅猛，短时间内已引起跨国、跨大洲、跨人种传播，不排除引发全球大流行的可能。我国内地尚未发现类似人感染猪流感病例，也未在猪体内检测到类似病毒。但是，在国际社会全球化的今天，各国间人员、物品交流频繁，没有哪个国家可以在重大传染病疫情中独善其身，没有哪个政府不关注地球上任何一个角落已经发生和即将发生的公共卫生安全问题。墨西哥的人感染猪流感疫情也同样有可能传入我国，疫情警报已经在全球拉响！
    尽管疫情形势严峻，但当今世界已拥有比以往任何时候都更强大的应对能力：我们已证实早期治疗使用药物“达菲”和“乐感清”有效；我们已分离得到了致病病毒的基因序列，这为研制快速诊断试剂和疫苗提供了必要条件；我们拥有非典和禽流感的防治经验，政府重视、机构健全、预案完备、信息畅通、物资储备充分、全民公共卫生意识较强；全球化虽然加速了疫情传播扩散，但同时也有利于全世界联合行动，共同应对疫情。如近日，世界各国正在向墨西哥和美国提供物资和技术援助，将有利于控制疫情，降低病死率。可以这样说，人感染猪流感是可防、可控、可治的。
    党中央、国务院高度重视疫情防范工作。胡锦涛总书记作出重要指示，对防范工作提出明确要求。国务院召开常务会议，研究部署疫情防控措施，要求有关部门按照“高度重视、积极应对、联防联控、依法科学处置”的原则，建立联防联控工作机制，采取有力措施，坚决防止疫情传入和扩散，切实保障人民群众健康和生命安全，保障社会生产生活正常进行。
    军委首长对军队防控人感染猪流感疫情高度重视，郭伯雄副主席作出重要批示，总后廖锡龙部长提出明确要求。我们要坚决贯彻落实党中央、国务院的决策部署和军委首长的指示精神，迅即行动、灵敏反应、未雨绸缪、预有准备、沉着应对，坚决阻击人感染猪流感疫情传入扩散。
    各级军队卫勤机关要从思想上高度重视，把防控人感染猪流感作为当前传染病防控工作的最重要任务。面对可能比非典更难以控制的流感大流行，军队各级卫勤领导一定要牢固树立责任意识，启动应急工作机制，建立强有力的组织机构和协调机制，加强军地之间和军队内部各部门之间的沟通协调，认真组织，周密部署，严格督察，确保各项防控工作组织有力、高效有序。
    各级疾病预防控制机构要强化疫情监测，牢牢掌握疫情防控工作的主动权。疾控机构作为疫情应急处置的主力军和突击队，要密切跟踪军内外疫情，及时向卫生部门报告疫情动态；进一步完善疫情直报系统，严格落实疫情监测报告制度；积极做好实验室检测准备工作，抓紧建立病原学检测方法；完善应急方案预案，做好疫情处置准备；协助军需部门加强部队生猪等家畜养殖管理，落实消毒、免疫等预防措施。
    各级医疗机构要抓好发热门诊管理，落实人感染猪流感医疗救治的准备工作。该疾病传染性强、诊断复杂，各级医疗机构要成立医疗救治工作领导小组，明确职责分工，落实责任制；成立专家组，加强对本单位、本系统医疗救治工作的技术指导；落实预检分诊制度，加强流感样病例和不明原因肺炎病例的监测、管理和排查，做到早发现、早诊断、早报告、早隔离、早治疗；加强医疗救治技术培训，提高医务人员对人感染猪流感的识别、诊断、救治能力和自我防护能力；预留、腾空一定数量的病房和床位，采取有效的消毒隔离措施，做好收治准备；加强医院感染管理，严防院内交叉感染的发生；做好药品器材、设备等卫生物资应急准备，以备急需。
    部队要贯彻以人为本理念，认真组织人感染猪流感防控工作。要充分发挥各级爱卫会的作用，加强委员部门之间的协调配合，结合部队任务特点，齐抓共管防控工作；加大食品卫生安全监管力度，严把食品采购、运输、储存、加工制作等关口；利用多种形式开展人感染猪流感防治知识专题宣传教育，使广大官兵正确认识疫情形势，掌握科学防病知识，消除盲目恐慌心理，切实增强自我防护意识；教育官兵注意个人卫生，避免接触流感样病人，避免前往人群拥挤场所和生猪养殖场所，生活和办公场所注意通风。
    军队医学科研机构要开展应急科研，尽快启动人感染猪流感疫情防控策略和关键技术研究。加强与国家疾病预防控制中心等单位的科研协作，周密组织早期快速诊断试剂和疫苗科研攻关，为科学防控提供技术支撑。
〖-ZW/正文〗
