〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团帮助新兵进行高原适应性训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余新兵通过体检奔赴雪山哨卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/王林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月29日电记者孙兴维、通讯员王林报道：经过近4个半月的高原适应性训练，新疆军区某边防团130名新兵经过严格体检，身体、心理等各项指标均符合上山服役条件。4月24日上午，他们启程奔赴喀喇昆仑山的神仙湾、天文点、班公湖等边防一线哨卡，担负起卫国戍边的重任。
    这个边防团官兵常年驻守在平均海拔4000米以上的喀喇昆仑山腹地，恶劣的自然环境对官兵的身体和心理条件都提出了特殊要求。为使新兵上山能尽快适应高原环境，这个边防团党委根据往年经验，科学制定新兵训练计划，按照循序渐进、逐步深入、有效有序的原则，先在山下集中适应性训练，突出上高原服役的基本常识教育。他们请来心理医生和老高原、老边防给新战士讲解如何科学防治高原病，减轻他们上高原的心理负担。在上高原前，团卫生队医生挨个对每位新兵各项生理指标进行检查，心理医生对官兵心理进行健康测试，凡不符合上山条件的一律不得上山。今年有8名主动申请上山的新兵由于身体各项指标不符合高原工作要求，被团党委当场否决，留在山下工作。
〖-ZW/正文〗
