〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐海东与斯诺在一起的五天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周田坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位是红军的著名将领，一位是美国的著名记者，两个人的交往成就了一段令人难忘、经久传诵的佳话――
    徐海东与斯诺在一起的五天
    ■周田坤
    1936年，西征战役结束，红15军团在预旺地区进行了整训。8月26日，美国著名记者埃德加・斯诺见到了红15军团的军团长徐海东，并在宁夏预旺堡开始了对徐海东的采访。这无论对斯诺还是对徐海东来说，都是一次令人难忘的记忆。
    埃德加・斯诺，美国著名记者。1936年6月，斯诺满怀着“探寻红色中国”的愿望，经西安秘密来到陕北苏区。他在延安期间采访了毛泽东和许多红军将领。红军西征开始后，他也曾随军采访。
    徐海东与斯诺的相逢，也许是一种巧合，也许更多的是一种历史的刻意安排。有一天早上，斯诺到彭德怀的司令部去，正好赶上几个红军领导在开会。等到散会后，那些参加会议的人员都还没有散去，彭德怀便邀请斯诺一起围桌而坐，吃起西瓜来。就在这时，一个年轻将领的身影映入了斯诺的眼帘。
    彭德怀看斯诺盯着这位将领目不转睛，便指着他对斯诺开玩笑地说：“他可是著名的赤匪，你认出来了么？”那个人面露笑容，脸涨得通红，嘴里露出掉了两个门牙的大窟窿。
    斯诺仍旧目不转睛地打量着眼前的这个人，思绪如同一本书在不断的翻阅着，突然一个响亮名字闪现在他的脑海，他显得激动万分：“啊！莫非他就是大名鼎鼎的……”“他就是你一直都想要见的人。”彭德怀知道斯诺已经猜出了这个人是谁，又补充说，“你可以采访他和他的部队。他就是徐海东。”
    徐海东可是头一次与外国人打交道，一时竟不知道该怎么办好了，像个腼腆的孩子一样站在一边。该如何和斯诺说，该说些什么好啊？他走到彭德怀身边，俯下身子小声地问道：“你把这个外国人介绍给我，我拿他怎么办啊？”
    彭德怀哈哈地笑了，说道：“你这个大名鼎鼎的‘徐老虎’，连飞机、大炮都不怕，还怕个外国记者？！”
    徐海东也笑了起来，但还是有些不放心地追问道：“听说记者什么都要问，他问我时，我和他说什么啊？”
    彭德怀看着徐海东真诚的目光，知道他性格直爽，说话从来都是直来直去，不会转弯抹角，就爽快地说：“斯诺是我们的好朋友，对我们是友好的，对他什么实话都可以说。”
    斯诺其实在很早以前就格外关注徐海东。在斯诺眼中，中国共产党的军事领导人中，恐怕再没有人能比徐海东更加大名鼎鼎的了，也很少有人能比他更加神秘的了。蒋介石曾把徐海东称为文明的一大害。早在红军初创时期，国民党悬赏缉拿所谓的“共匪”，声势造得最大的就是彭德怀和徐海东。南京的飞机飞到红军前线的上空，散发的传单上除了其他的诱惑外，还在最显著的地方写道：“凡击毙彭德怀或徐海东，投诚我军，当赏洋10万。凡击毙其他匪酋，当予适当奖励。”
    现如今，这两位让蒋介石谈虎色变的红军将领竟然聚到了一块，这对他来说不能不算是一件幸事。在他们身上，斯诺从内心深处感受到了中国军人的朴实和正直，感受到了中国军人的勇武和倔强。
    过了几天，徐海东专门指派了十几个骑兵，把斯诺接到预旺堡红15军团的军团部。为了表示对这位远道来客的尊重，徐海东特意将最好的房子留给了斯诺，并派人提前细细地将屋子打扫了一遍。
    斯诺在红15军团一共待了5天，红15军团也成了他远渡大洋，历经千辛万苦到达陕北苏区后所深入采访的第一支红军部队。在预旺县，斯诺被称作“红区调查员”。在斯诺的眼里，再也没有比徐海东本人的故事更好的材料了。于是每天在徐海东完成工作以后，斯诺总是不失时机地找到徐海东，与他倾心交谈。
    接连的三四个晚上，斯诺缠着徐海东，向他问这问那。就连徐海东陪他去看红军剧社演出、陪他到73师参观时，这位记者都不放松对他的采访。他询问徐海东儿时的情况，询问他当窑工的生活，询问他带兵打仗的事情，问他的父亲、母亲、妻子、儿女的情况等等，甚至连徐海东的两颗门牙是怎样掉的都要刨个仔细。
    斯诺终于得知：有一天，徐海东骑马在路上驰骋，马蹄碰到了一个战士，徐海东拉紧缰绳，想要看看战士有没有受伤，结果马受了惊，把他撞到了树上，待他苏醒过来，才发现自己的门牙已经嵌在那棵树上，成了历史的痕迹。
    在斯诺的眼里，徐海东始终都是一个“神秘的人”。徐海东21岁离家出走，做了一年窑工后就参了军，打仗10年，负伤竟达8次，全身有20多处战伤，可谓是身经百战，九死一生。徐海东身上的战伤使得他行动有些不便。他的全身上下几乎都留下了战争的印痕，几次从鬼门关里爬了回来。
    徐海东在他的军旅岁月里演绎了一幕幕壮丽篇章，他被誉为“中国的夏伯阳”。而让斯诺印象最为深刻的，也是徐海东负伤最重的一次。那是长征途中的庾家河战斗，时任红25军副军长的徐海东身负重伤，一颗子弹从左眼下钻入，从颈后穿出，喉咙被淤血堵住，呼吸困难，生命岌岌可危。紧急关头，护士周少兰伏下身子，一口一口地将徐海东喉咙里的淤血吸出，昼夜寸步不离地照顾他。煎熬了4天4夜后，徐海东竟奇迹般地活了过来。周少兰被徐海东建议改名为周东屏（意为挡住死亡、保护徐海东的生命屏障）。长征到达陕北后，两人共结连理，成了革命的伴侣。
    在斯诺的心里，徐海东有着无尽的故事，要他去挖掘去书写；有着无尽的新闻，要他去发现去记载。
    而徐海东眼里的斯诺，着实是个相当难缠的家伙。多年后斯诺返回美国，徐海东仍然常常指着斯诺给他拍摄的照片对人说：“斯诺是我唯一的美国朋友，他是最难缠的记者，他简直要把你的心挖出来看看。”
    斯诺归国后，在他的旷世名著《西行漫记》（又名《红星照耀中国》）一书中，对徐海东有着这样详细的描写：“他的直率的毫不掩饰的回答，是完全可信的。”“每天早上4点他就起床，他精力充沛和对工作仔细认真的作风，使他的部队勇健、整洁、守纪律。”“徐海东自豪的热情虽然有点幼稚和天真，但是极其真诚，他的部下对他的拥戴的秘密也许就在这里。”
〖-ZW/正文〗
