〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为肾癌患者延续生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康洋/周璇/许传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泌尿外科专家刘佃成采用腔静脉取癌栓术――
    为肾癌患者延续生命
    ■康洋周璇许传宝
    【名医档案】刘佃成，武警山东总队医院泌尿外科主任，武警泌尿专业委员会委员，山东省激光医学会泌尿男科专业委员会副主任委员。擅长泌尿外科肿瘤的治疗及泌尿外科微创手术。先后发表论文60余篇，获武警部队科技进步奖、医疗成果奖6项。
    【病例病情】72岁的患者张老，患无痛性血尿伴腰痛半年，经B超、CT等设备检查，被确诊为右肾癌。2005年，老人来到武警山东总队医院就诊。泌尿外科主任刘佃成仔细研究病情后认为，虽然肿瘤已经很大，但癌细胞尚未转移，马上采取手术还有拯救病人的希望。
    【治疗回放】复查CT后，一个新情况又给手术带来了麻烦。CT显示：患者下腔静脉及右肾静脉中有肿物的阴影，其中下腔静脉中的阴影长达2.5厘米。医院立即组织全院相关科室的专家对病人进行会诊。通过重新对肾静脉、下腔静脉进行64排螺旋CT扫描，并对病变部位进行立体重建，专家组给出令人欣慰的结论：下腔静脉内只是癌栓。刘主任根据多年丰富的临床经验，决定立即采取手术，在进行肾癌根治切除的同时切开下腔静脉取癌栓。
    经过充分的术前准备，手术在全麻状态下进行。打开患者的腹腔后，手术组人员发现巨大的肿瘤占据半个腹腔，严重影响下腔静脉的暴露。刘主任果断地先将长肿瘤的肾脏摘除，从而为下腔静脉的暴露争取了空间。而后，在充分隔离下腔静脉后，阻断了左肾静脉及下腔静脉两端，剖开下腔静脉后取出一团2.5×2×2厘米大小、灰白色的癌栓。4个多小时后，手术获得成功。
    【术后回访】术后每半年张老都到医院对肝、肺、肾等主要器官进行复查。如今，患者术后已有4年，各项体征指标都很正常，未发现肿瘤转移。
〖-ZW/正文〗
