〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课题演练怎能“演而不练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵天云/赵继承/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练赢得满堂喝彩，参加应急拉动时的表现却让人大跌眼镜。浙江省宁波军分区从转变作风入手，开展训练“打假”――
    课题演练怎能“演而不练”
    ■赵天云赵继承本报特约记者左贵东
    4月14日，东海某港口码头。浙江省宁波军分区对所属某人武部的民兵水上应急救援分队进行了一次不打招呼的应急拉动。集结令下达两小时后，人装到点率不到60%；依据方案设置“敌”情，四分之一的队员处置不当；现场考问，部分民兵竟连担负的任务都说不清楚……考核组当场评定：此次拉动成绩不及格。
    然而，就在不久前，这支民兵分队进行的一场水上应急救援演练却赢得满堂喝彩。演练中，从人员集结到冲锋舟装载上车，从搜救、打捞落水人员到处置水上漂浮物，指挥员处置险情干脆果断，队员们动作娴熟、紧张有序。
    同一支分队，前后表现何以如此大相径庭？
    近年来，宁波军分区依据担负的任务，要求各人武部每年都要有针对性地组织1至2个课题演练。几年下来，先后完成了城市防空袭、保畅通、重要目标警戒等30多个课题，并总结出了一批有价值的训法战法。但不知从何时起，个别人武部组织的演练却渐渐变了味，偏离了“练”的轨道，“演”的成分越来越大。
    4月中旬，军分区司令员武晋宁在某人武部蹲点调研时，发现人武部领导谈起刚刚完成的水上救援演练兴致很高，满口“心得体会”，而对平时如何组织民兵训练却是轻描淡写。这引起了他的疑心：演练演得精彩，平时训练到底抓得实不实？
    为一试虚实，武晋宁要求机关对该人武部水上应急救援分队来个“回马枪”式的检验，结果出现了开头的一幕。
    演练赢得满堂喝彩，平时训练却让人大跌眼镜。问题摆到军分区党委会上后，“一班人”陷入了深思。“个别单位为何热衷于‘演而不练’？”围绕这一现象，大家议来议去，最后纷纷将矛头指向了机关自身：评定训练成绩看重演练情况，平时考核检查少，对训练计划落实、训练效果跟踪掌握不够……
    症结找到后，军分区党委从转变机关作风入手，按实战要求强化训练督导监管机制。他们制定了训练跟踪检查制度，决定今后不定期对训练计划落实情况进行检查，年底结合演练、考核情况综合评定训练成绩。各人武部今后组织演练时，方案事先由军分区统一把关审定，对实战性不强的坚决推倒重来。同时，军分区机关还组织力量对新大纲规定的训练课目逐一细化，从严从难施训施考，使各单位开展训练时有了明确的目标。
    编余小议
    演练不能当“戏”看
    ■刘万平
    组织演练总想得到些喝彩声，这本无可厚非，但如果不以战斗力提升为标准，就容易陷入“演而不练”的误区。只有按照实战要求把演练抓紧抓实，才能使之成为撬动战斗力提升的杠杆。其实，谁都知道华而不实的演练无益于提高训练水平，个别单位之所以喜欢搞这一套，往往是因为领导喜欢看，容易添“彩头”。宁波军分区党委端正训练作风的做法启示我们：上级不把演练当“戏”看，基层就不敢“演而不练”。
〖-ZW/正文〗
