〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在破解难题中推进发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省澧县人武部加强基层民兵建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王少贤/周四弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王少贤周四弟
    湖南省澧县人武部在深入学习实践科学发展观活动中，把破解难题作为推进发展的着力点，集中解决了一批影响和制约基层建设的突出问题，使武装工作面貌焕然一新。
    不专武怎么抓武装工作
    专武干部素质偏低，曾是制约该县武装工作的一大难题。在去年上级组织的一次考核中，72名参考人员中有9人射击成绩“剃了光头”，20多人参加3公里跑时“开了小差”；点验11支民兵应急分队，5名基层武装部长指挥口令不清……
    不专武怎么当专武干部？去年底，澧县人武部党委“一班人”在民主生活会上，就如何解决这一问题进行会商。经过研究，他们确定了“全面选拔、军地培训、考核任用、末位淘汰”的工作思路，随后及时联合地方党委政府出台了《加强基层专武干部管理办法》。人武部和县委组织部按照专武干部缺编情况，在全县公务员队伍中进行选拔，采取政治理论县委党校专题培训、军事技能人武部集中施训、工作实践现役干部带班跟训的方法，强化专武干部的综合素质。军地还决定每年对专武干部进行一次综合考评，成绩排名后3位者自动淘汰出局，成绩优异者则优先提拔使用。
    新机制催生出新活力。今年整组开始后，专武干部们的工作积极性明显增强，纷纷深入村寨、街道、企业调研摸底，编实了一支支民兵专业技术分队。
    没保障如何搞基础建设
    4月初，澧县所有乡镇武装部“三室一库”和村“青年民兵之家”改建工程圆满完成。至此，该县武装工作基础设施落后的面貌得到彻底改变。
    去年上半年，县人武部工作组到某镇检查工作时，看到民兵活动室破烂不堪。专武干部尴尬地说，当地财政比较困难，上级又无专项经费，他们想改善基础设施却无能为力。
    经过深入调研，人武部党委将全县基层武装部建设情况向县委县政府做了汇报。今年年初，县委常委议军会确定了“县级财政出一点、乡镇财政拿一点、军事部门补一点”的融合式保障模式，根据乡镇差异确定经费筹措比例，确保基层民兵建设经费落到实处。
    在地方政府支持下，人武部结合实际迅速出台基层建设细则，对乡镇武装部“三室一库”和村“青年民兵之家”建设标准作出规范。为确保建设质量，人武部干部分片包干，全程跟踪指导。短短几个月时间，全县32个乡镇的民兵基础设施全部完成改造工程，实现了功能齐全、建设规范、符合实际的预定目标。编组不合理咋当应急尖兵
    入春以来，为应对降雨增多带来的挑战，澧县人武部组织了一场抗洪抢险演练。命令下达后，县民兵抗洪抢险分队迅速集结，出色完成“排险”任务。现场观摩的地方领导由衷地赞许道：“民兵分队应急能力真的提高了！”
    而在前几年，该县民兵编组不合理、编兵难见兵、有兵用不上等问题曾十分突出。
    民兵专业分队要成为应急尖兵，合理编组至关重要。人武部党委结合学习实践活动进行对照检查，对民兵整组中存在的问题积极整改。本着有利于执行任务的原则，该部摸索出“一点一线三辐射”的民兵整组新路子，即：专业分队民兵编配以各乡镇政府所在地为中心点，以县城到各乡镇主要交通干线和延长线为中心线，向人口密集自然村、异地移民安置村、社会主义新农村建设示范村辐射。他们还结合当地“平、湖、山、丘”的地理特点，在山区编组了森林防火分队、在湖区编组了抗洪抢险分队、在城区内企业厂矿编组了应急维稳分队，确保各类分队民兵在位率达80%以上，以便关键时刻拉得出、用得上。
〖-ZW/正文〗
