〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事员，小心“油烟综合征”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅余斌/徐志刚/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事员，小心“油烟综合征”
    ■梅余斌徐志刚罗广毅
    连线军医：南京军区某训练基地医院主治医师曾金辉
    【战位介绍】炊事员是部队后勤保障队伍中的一个特殊群体，他们担负着为官兵提供伙食保障的任务。由于长期接触油烟，他们在为官兵提供丰盛美味饮食的同时，自身健康受到了“油烟综合征”的威胁。
    症状及诱因：近日，某部在对所属官兵进行健康体检时发现，一些从事炊事工作时间稍长的战士体质较差，有的还出现了呼吸系统疾患。军医提醒，这是“油烟综合征”惹的“祸”。
    “油烟综合征”是人们长期在烹调时吸入油烟引起的不适症状。其主要表现为：食欲减退，有饥饿感，却食之无味；精神不佳，嗜睡，全身无力；平时饮食不多，但体重却会增加；还会伴有呼吸系统疾病。由于油烟对人体健康的危害作用，很多人称之为厨房里的“隐形杀手”。
    中国烹饪一向讲究煎、炒、烹、炸，而这些烹调方式会产生大量油烟、粉尘、一氧化碳、二氧化硫等有害物质，并随空气侵入人体呼吸道。烹调时当油烧到150℃时，油中的甘油就会生成丙烯醛，它具有强烈的辛辣味，会刺激眼、鼻、喉等粘膜。温度高于250℃时，油分子便会发生氧化、水解、聚合、裂解等反应，产生多达200余种有害成分。特别是“油锅吐火”的危害更大，此时超过300℃的高温产生的油烟凝聚体会使人产生“醉油”症状，可导致慢性中毒。长期吸入这些油烟成分，容易诱发鼻炎、咽喉炎、气管炎、慢性阻碍性肺病等呼吸系统疾病。
    预防措施：预防“油烟综合征”并不难，关键是要减少油烟的产生和吸入。要注意以下几点：改善厨房通风，合理使用抽油烟机、排气扇，经常开窗换气，及时将油烟排到室外；使用环保燃气具和优质燃料，比如许多部队已经“油改气”或使用电磁灶等环保灶具；烹调时调节火力大小使火焰呈蓝色，使燃气充分燃烧，减少有害气体的产生；选用优质的烹调用油，避免劣质油加热后产生的有害聚合物；还应把握好油的烹调温度，一般不要超过150℃，否则不仅会破坏其所含的脂溶性维生素，而且散发的油烟也会更多。
    治疗建议：官兵如果出现了“油烟综合征”的症状，首先应尽量减少继续吸入油烟，司务长等管理人员应停止病人上灶；同时检查并确诊呼吸系统疾病类型，再根据个人症状的特点，采取消炎、止咳等治疗措施，尽快控制和扭转病情。炊事人员要加强体育锻炼，增强机体抵抗力，每天坚持到室外运动，呼吸新鲜空气，促进身体机能的恢复。
    小贴士
    厨房排烟小窍门
    在烹调前先打开抽油烟机可增强排烟效果。因为先开抽油烟机会在灶具上方形成一个气流，这样烹调时产生的油烟就会顺着气流被排出，减少油烟的溢散。另外，在使用抽油烟机时，不要打开附近的窗户，避免风流破坏已形成的气流，影响排烟效果。
〖-ZW/正文〗
