〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨脱，为了你的世代期盼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通部队抢建扎墨公路隧道造福西藏各族群众纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛/史照栋/齐明宇/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨脱，为了你的世代期盼
    ――武警交通部队抢建扎墨公路隧道造福西藏各族群众纪实
    ■张涛本报特约记者史照栋齐明宇李凌志
    为了让目前全国唯一不通公路的县――西藏自治区墨脱县早日实现公路贯通，促进当地经济社会发展，从去年9月起，各路筑路大军陆续挺进扎墨公路建设战场。其中，武警交通部队承担了全线海拔最高、施工难度最大、地质构造最复杂的重点控制性工程――3310米长的嘎隆拉隧道建设任务。
    危难之际见忠诚。当我们为这些故事感动之时，亲爱的读者，我们还想告诉你们，此刻，工程正在艰难地一米一米向前掘进。官兵们说：无论多么困难，一定会胜利完成任务！在此，让我们一起向奋战在扎墨公路的全体官兵致敬，并送上最美好的祝福！――编者
    墨脱，位于西藏自治区东南部，被称为“高原孤岛”。
    因为海拔4800米的嘎隆拉山的阻隔，墨脱是目前全国唯一不通公路的县。50年来，为了打通去墨脱的道路，先后有200多名建设者付出了生命的代价。
    去年9月，西藏扎木镇至墨脱的公路被国家正式立项批准建设后，素有“筑路铁军”之称的武警交通部队，吹响征战扎墨公路的号角。他们承担了全线施工难度最大、工程技术要求最高、生活环境最苦的嘎隆拉隧道建设任务，目前隧道已掘进420多米。施工建设以来，武警交通部队官兵以敢于牺牲、勇于奉献的精神，谱写了一曲践行当代革命军人核心价值观的生命壮歌。兵发墨脱，挺进“死亡地带”
    打通扎墨公路，是墨脱人世代期盼。
    从上世纪60年代开始，党中央、国务院和西藏自治区政府先后5次修建这条“天路”。由于地质构造极不稳定，气候条件恶劣，自然灾害频发，修成的路屡屡被毁坏殆尽。目前，只有一条在悬崖绝壁上开凿出的“土坯路”，每年7至9月才可通行，车毁人亡的悲剧时有发生。
    为了让改革开放成果惠及墨脱各族群众，国家将扎墨公路列入西藏“十一五”重点建设项目，并把最难啃的“硬骨头”――打通3300米长的嘎隆拉山隧道任务交给武警交通部队，工期只有两年。
    这是对武警交通部队官兵的信任。近年来，他们先后参加铁峰山、二郎山、鹧鸪山、海子山隧道等国家重点工程建设，先后荣获建筑行业最高奖“鲁班奖”和土木工程最高奖“詹天佑奖”，10多项成果获国家科技进步奖。
    在奉命出征前的动员大会上，武警交通部队一总队政委刘根水动情地说：“嘎隆拉山隧道是死任务，就是死也要头朝着墨脱的方向！”
    作为高原老兵，没有人不知道此次任务的艰险。总队党委先后5次召开专题会议，明确规定：在家是独生子、身体有病、没有高原施工经验的官兵不能去。
    三天后，当申请参战官兵的名单放到总队领导面前时，他们感动了：申请参战的人员，近80%是独生子，九成以上是二级士官、技术骨干。最后，经过反复衡量，总队领导从中挑选出300多名精兵强将。
    俗话说：“嘎隆拉，伸手把天抓。”要征服嘎隆拉山远非易事。
    嘎隆拉山海拔4800米，地势陡峭，地形复杂，山顶常年积雪平均厚5米至6米，从波密到嘎隆拉山仅24公里，要翻越10多处泥石流、塌方多发路段，冬季雪崩随时可能发生，被称为“死亡地带”。据不完全统计，平均每年至少有10人、几十头牲畜葬于山腹。2004年2月的一次大雪崩，就吞噬了11个人的生命。
    这是一场时刻面对死亡的战斗。
    去年8月20日，工程师刘九林带领10人勘测小组和1名向导进入嘎隆拉山先期实地勘测，行进到16公里处时，隐约从前方传来“哗啦啦”的响声。“泥石流来了！”刘九林赶紧指挥调转车头躲避，但只容一辆小车通行的路上，根本无法调头。情急之下，他们只好弃车向旁边的一处高地爬去。他们刚刚站稳，泥石流挟着石块、大树，翻腾着倾泻而下。“真悬啊，走过墨脱路，才知道什么叫天险。”
    然而，真正的凶险才刚刚开始。
    为了让隧道早日贯通，武警交通部队指挥部决定实施从嘎隆拉山南北两侧打通的办法。南侧官兵必须赶在10月份大雪封山前，把所有装备物资、生活给养全部抢运到位。此时，还有不到一个月时间。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    9月3日一大早，官兵搭乘拉送物资的车队向山顶进发。中午时分，车队行驶到嘎隆拉山顶，突然乌云翻滚，狂风挟着雪粒呼啸而来。突然，一辆汽车车轮发生打滑现象。危急关头，带车干部杨忠良和三级士官崔智脱下棉大衣，塞到车轮下面，避免了一次重大险情。雪越下越大，气温骤降，必须赶在天黑之前下山，否则，官兵就会冻成“雪坨子”。
    此刻，用来运输物资的5头骡子累得趴在雪地上，大口大口喘着粗气，任凭踢踹，就是不起来。三级士官祁正军等10名战士上前卸掉骡子身上的大米、面粉，往身上一甩，用背包带牢牢地捆好，就向山下走去。碰到险要地段，他们几乎是爬着一点一点往前挪。
    25天后，官兵硬是把1300多吨生产物资、50多吨爆材、100多吨生活给养全部运到宿营地。
    科技开道，破解世界难题
    罕见，隧道地质史上罕见。
    去年11月，隧道刚刚开始掘进，眼前的情景就让专家们大吃一惊：掘进至800米以上才可能出现的断层竟然这么早就出现了。据测算，隧道的断层可能有7道之多。软弱的围岩，用手一捏就成了碎末，软弱岩石中夹杂着石块，拱顶和开挖面不断有岩体掉下，形成很大的塌腔，断层中有股水流出，加剧了拱顶和开挖面的塌方。
    有关资料记载：嘎隆拉隧道地处喜马拉雅断裂带，是迄今为止国内穿越断层最多、地应力最强、逆坡度最大的高原隧道，被称为“隧道地质病害百科全书”。
    工程被迫停了下来，官兵心急如焚。
    “必须按期完成党和人民交给的任务！”大学毕业入伍14年、与隧道打交道14年的总工程师毛瑞兵主动请战，接下这块“硬骨头”。
    一连好几天，毛瑞兵带领技术骨干顶风冒雪把隧道周围方圆10平方公里的地方踏勘遍了。三天三夜，毛瑞兵两眼熬得通红，最后确定将数榀钢支撑在安全地点加工好并连成一体，在上部设钢板，用装载机一次顶推到塌方体下，这一方法有效解决了施工安全难题。
    隆隆炮声和施工机械的轰鸣声再次响彻高山峡谷。在有效的安全防护下，官兵顺利实施开挖面的加固和处置。4个月，官兵掘进230多米。
    然而，接下来发生了一件可怕的事情，让施工再次陷入困境。开挖过程中，北侧隧道断面突然出现了极为罕见的涌水涌泥现象，大面积的泥水汩汩而出，淹没了作业面，隧道一片汪洋。
    闻讯赶来的地方隧道专家脸色突变：“涌水涌泥，这可是高原滑坡群隧道施工大忌！”
    涌水涌泥难题如果不能及时处理，开挖的隧道断面在长期浸泡后，很可能发生整体垮塌。相似地质条件下治理隧道施工涌水涌泥难题，在国内乃至世界范围内，根本没有现行的施工方法可供参考。
    武警交通部队一总队党委连夜召开专题会议，集中技术精英组成科技攻关小组，由程春明任组长。
    在众多隧道专家列席的专题会议上，程春明大胆提出了“排堵法”：即利用小导管强注浆、长大管超量注浆，使大范围的涌水涌泥控制在一定区域，引流到水沟中，并采取大功率的排涝设施排水。
    施工班组官兵集结一线，程春明带头跳入齐腰深的冰水中，组织官兵24小时不间断排漏。其余作业班组紧急实施衬砌，密封加固，涌水涌泥施工难题迎刃而解，开创了我国高原公路隧道施工治理涌突的先例。
    依靠科技攻关，隧道施工中涌水、塌方、岩爆等难题被一一破解。西藏交通厅墨脱公路建设负责人李春良介绍，施工200多天来，官兵创新了管棚注浆、混凝土抗冻融等12项施工工艺，先后攻克“高原断层施工”、“震区深层灌注”等5个高原公路隧道病害难题，创造了多项高原隧道施工奇迹。
    高原禁区，诠释生命价值
    征战嘎隆拉，武警交通部队官兵向生命极限发出了挑战。
    冬季，嘎隆拉山空气含氧量只有内地的50%，官兵时刻面对缺水、缺电、缺氧难题。在隧道打风钻，每开挖1米至少需要10立方米水。刚开始没有地下水，官兵只得把大块雪放入铁桶内烧化，再一桶一桶地抬到作业面。隧道内机械噪音高达300分贝以上，空气中粉尘浓度达40%，官兵戴着十多层厚的口罩，鼻子、耳朵里还是黑黑的黏稠油灰，吐出来的痰像泡沫。
    可怕的不止这些，官兵还要时刻面临死亡威胁。
    今年2月中旬开始，嘎隆拉山暴雪整整下了12天，山南侧积雪深达4米，把门堵得死死的，官兵只好挖出一条30米长的雪洞，进出工地靠四肢在雪地上爬着进出。
    2月27日早晨，教导员王超苏带领20名战士刚爬出雪洞，就听见一阵“轰隆隆”的巨响从前方传来，只见足有6层楼高的积雪排山倒海般翻滚下来。“不好，有雪崩！”王超苏赶紧招呼身后战友。大家顺着山坡连滚带爬向下滑，帽子、鞋子、大衣全都滚掉了。幸好找到了一个山洞躲避，雪块呼啸着冲了过去，一棵三人合抱粗的大树被连根拔起，隧道口的一间材料库房瞬间荡然无存。
    青菜，成了这里的奢侈品。靠墨脱一侧的施工部队，官兵基本吃不到新鲜蔬菜。他们喝融化的雪水，用喷灯烤罐头吃，常常外面是热的，里面还是冰。时间长了，不少官兵出现头发脱落、指甲翻卷、牙齿松动等高原病症。
    今年2月18日，毛瑞兵因感冒引发腮腺炎，导致急性肺炎，高烧40℃，连续7天神智不清。在嘎隆拉，小小的感冒都可能危及生命，部队及时通过电话与四川华西医院取得联系，在专家指导下控制住了病情。大家劝他回条件较好的山北侧休息几天，他却说：“这里虽然艰苦，却是实现人生价值的舞台，不是每一个人都有这个机会。”
    官兵把“舒服、享受、安逸”收入背囊，把“忠诚、信念、价值”铸入“天路”。部队进驻之初，就把“三个特别精神”作为培育当代革命军人核心价值观的重要内容，激励官兵在生命禁区实现人生价值。先后有39名官兵主动放弃休假，4名官兵推迟婚期，12名官兵在亲人病故、妻子临产的情况下，仍坚守在施工一线。机械操作手、三级士官董耀成在嘎隆拉隧道点燃第一声炮响时，他的女儿也发出了第一声啼哭，他自豪地给女儿起了个乳名：墨墨……
    今年春节，是官兵来到嘎隆拉山过的第一个春节，一场又一场的大雪把通讯信号全部覆盖，大家别出心裁地组织了一次写春联比赛，并准备把写得最好的传到中央电视台春节联欢晚会的现场。春联评出来了，拿起电话，却没有声音。大家等啊、盼啊，排着队轮番去打电话，每隔一分钟拿起电话试一次。可是，整个除夕之夜，电话里发出的都是忙音。看着大家遗憾的神情，副大队长崔喜贷大声地说：“就对着电话喊吧，亲人们一定听得到。”战士刘德强第一个扯着嗓子喊道：“爸爸、妈妈，新年好！全国人民新年好！”随即，积压在官兵心中的情感爆发出来，他们一齐对着话筒喊起来：“奋战在嘎隆拉隧道的武警交通官兵向全国人民拜年了！”
    生命驿站，架起幸福通道
    这是一个特殊的“生命驿站”。
    在官兵施工和宿营地，总有一顶专用的急救帐篷，摆放着食品和急救药品，这是专门为过往群众准备的。
    去年11月14日傍晚，一阵急促的敲门声把正在北侧值班的干部阎成虎吓了一跳。门开了，门巴族青年顿珠牙齿冻得“巴巴”作响：“有两名同伴被困在雪山垭口，‘金珠玛米’快帮帮我们吧！”
    此时，浓雾笼罩着嘎隆拉山，暴风雪一阵紧似一阵。教导员刘瑞河立即带领藏族工程师布琼和驾驶员王耀辉等5人组成第一批救援小分队，按照顿珠画的草图向出事地点赶去。
    雪山营救，是一次生死考验。没膝深的积雪使得救援异常艰难，官兵每前行一步，都要用出全身气力把腿从雪地里拔出来。刘瑞河用背包带把大家系在一起，大伙儿互相拽着背包带艰难地向山顶攀爬。此时，又一轮暴雪袭来，雪崩随时可能发生。
    50分钟后，刘瑞河猛然抬头，发现离雪山垭口不远处有个黑乎乎的影子。大家连滚带爬走到近前，果然是一名被困的年轻人，他直挺挺地立在雪地里。王耀辉试图抱起他，却发现小伙子的裤腿已经被冰雪冻住了。官兵用手刨开积雪，把遇险青年从雪地里“拔”了出来，他脚上只有一只鞋，已浑然没有知觉。
    小伙子被官兵转运到营区急救帐篷抢救。大家又去继续寻找另外一名被困者，最终在垭口南侧的一块平地上找到已经奄奄一息的老人。在火炉旁，官兵把大衣盖在老人身上，不停地给他揉腿、搓脚板心，一勺一勺地把姜汤喂进老人的嘴里。经过近一个小时抢救，老人渐渐恢复了知觉。而王耀辉却患上了重感冒，连续打了5天吊瓶才好转。
    老人身体养好离开时，感动地说：“你们不仅是路神，还是我们的生命保护神。”
    进驻嘎隆拉雪山8个月来，官兵已先后参加30多次抢险，救助遇险群众200多人，抢救物资1000多吨……
    嘎隆拉雪山作证，武警交通部队官兵把战天斗地的豪情铺满天路；
    雅鲁藏布江铭记，武警交通部队官兵用鲜血和生命写就的壮歌，永远回荡在西藏各族群众心中……
    （压题照片为王超苏摄）
〖-ZW/正文〗
