〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作智慧来源于学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠华锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实习期间，有一次工作出了点失误，士官小杨对我说：“别看你上了三年士官学校，还不如我这个初中毕业的，上学有什么用？”听了这话，我惊愕之余，陷入了深深的思考。
    我高中时有一位同学，高考屡试不中，想要放弃，他读博士学位的哥哥劝他说：“哪怕上一个在国内条件最差的大学也要去！”从自己的学习经历和同学哥哥的话中，我认识到学习是一个人立足社会、拓展人生的垫脚石，它既包含了指引我们如何确立世界观、人生观、价值观的哲学教育，又包含了对知识和技能的掌握。知识给人以力量。学习的目的，就是求得知识，获得智慧。人生不能缺少知识，不能缺乏智慧，只有通过不断学习，才能对客观事物作出智慧的判断与正确的对待。
    时下有的基层带兵骨干讲，现在的兵如何如何不好带。这让我想起自己当骨干时，指导员经常跟我们这样讲：“没有带不好的兵，只有没有能力的骨干。”带兵的能力从哪里来？就是来源于在实践中的不断学习和总结。比如，现在新战士的民主意识普遍增强，我们对他们引导和教育，就要有方方面面的知识储备，讲的道理能让新兵入心入耳，要让他们理解部队的特殊性以及民主和自由的相对性，帮助他们走出个人意识强而集体意识弱的误区，使集体更加具有凝聚力。我们切不能因自己能力素质的缺陷而排斥新事物，而要在带兵实践中善于发现自己的不足，不断补充知识营养，增强带兵的智慧。
    “没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”士官是军队现代化建设和打赢高技术条件下信息化战争的主体力量之一，没有足够的知识能力储备就不能完成好肩负的职责使命。士官身在部队要面向“战场”，离开部队又要面向“市场”，有些人不时地感叹青春虚度，感慨前程茫然，却没有看到人才应该怎样造就，怎样走向成功。自古军营多俊才。人才不是在岁月蹉跎中等待社会、他人给予自己机会，而是在于怎样创造条件和利用机会把握自己。这就要求我们必须以积极心态抓紧一切时间学习，不断地提高自己的能力素质，为部队建设和离开部队后参与国家现代化建设打下良好的基础。
〖-ZW/正文〗
