〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院肝胆外科专科中心开展新技术研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现肝脏手术无“禁区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现肝脏手术无“禁区”
    ■王霞本报特约通讯员曹海峰
    【机构档案】济南军区总医院肝胆外科是首批获得卫生部肝移植准入资格的医疗单位。科室拥有全套肝移植器械、多功能电视腹腔镜、纤维胆管镜、肝癌多弹头射频消融治疗仪、液电碎石仪等先进医疗设备。先后在国家级刊物发表论文20余篇。
    54岁的老李，去年的一天突然发生呕血，在当地医院被诊断为门静脉高压症。此后的一年时间里，老李多次发生呕血、黑便。他辗转就诊于多家医院，但疗效甚微。最后，他来到济南军区总医院肝胆外科就诊。科室的专家认真研究病情后，给老李实施了“贲门周围血管骨骼化断流”手术。术后，老李恢复良好，不仅出血停止了，肝功能也得到了一定程度的恢复。
    近年来，济南军区总医院肝胆外科在临床科研中不断突破传统领域，注重开展新技术、新业务的研究。门静脉高压症是门静脉回流受阻导致门静脉压力增高引起的病症。常规内科治疗包括保肝、利尿、脾脏部分栓塞术等仅能暂时缓解病情。科室在学科带头人倪家连主任的带领下，对传统脾脏切除加贲门周围血管离断术加以改进，提出了骨骼化断流加壁内断流的双断流手术方案。这种治疗方法不仅可以改善肝功能，而且具有术后复发出血率低的优点。目前，该科室已成功治愈此类患者近400例，术后随访显示效果良好。同时，该科室在手术治疗方面不断向高难度挑战。他们开展的左；右三叶肝切除术、肝中叶肿瘤切除术、尾状叶切除术、全肝血流阻断无血肝切除术等一系列手术，实现了肝脏手术无“禁区”，受到肝病患者的一致好评。
〖-ZW/正文〗
