〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在亚丁感受“CHINA，GOOD！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/侯亚铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亚丁感受“CHINA，GOOD！”
    ■本报记者夏洪平通讯员侯亚铭
    也门亚丁是一座有着2000多年历史的古老城市，自古为东西方贸易的重要中转站。600年前，郑和下西洋的船队就曾把中国人民的友谊种子播撒到了亚丁。
    4月25日至27日，海军第二批护航编队“微山湖”号综合补给舰在亚丁港实施靠港补给。无论是在港口，还是在市区，亚丁市民一句句真诚的“CHINA，GOOD！”让记者感受到中国海军护航编队在当地人民心目中的良好形象。
    为了中国军舰安全靠泊，也门海岸警卫队专门安排了警戒哨和多艘海上巡逻艇，24小时在亚丁港内外警戒。海岸警卫队员热得哈尼告诉记者，他对中国海军的印象很好，因为中国海军非常尊重也门人民，军舰靠港后，每天都会准时升起中国国旗和也门国旗，上、下舷梯都会向国旗敬礼，CHINA，GOOD！
    就在4月26日，有4艘也门船只被索马里海盗袭击。热得哈尼说到此事时，非常愤慨，他用不太流利的英语对记者表示，他们非常欢迎中国海军的护航行动，这给亚丁湾国际航道的通畅带来了便利，CHINA，GOOD！
    靠港补给的第二天，官兵们分批上岸活动，这是很多人4个月来第一次踏上陆地，每次外出，带队干部都要特别提示大家尊重当地宗教习俗，如不能用食指指物，不经允许不要对着当地人特别是妇女照相或同其合影，等等。在亚丁市最大的商场露露购物中心，一位名叫侯赛因的工作人员在接受记者采访时说，这两天前来购物的中国军人很多，他们都很有礼貌，CHINA，GOOD！
    “中国海军护航官兵，成了增进中非友谊的使者。”中国驻也门亚丁总领事王强对记者说，这次中国海军护航军舰靠港补给，他从各个方面了解到，中国海军的文明举止、友善态度和对民俗宗教的尊重，给当地人留下了很好印象，许多亚丁朋友碰到他时都竖起大拇指，“CHINA，GOOD！”
    “我们既要当好护航行动尖兵，又要成为中华文明的使者。”“微山湖”舰指挥员杨卫军告诉记者，中国海军的护航行动既是维护国家战略利益，也是增进与亚丁湾沿岸人民的友谊。因此，在整个护航行动中，编队注重让官兵了解沿岸国家的风土人情和宗教信仰，注重礼节礼貌和作风纪律的养成，向全世界展现中国海军文明之师、和平之师的良好形象。（本报亚丁湾4月29日电）
〖-ZW/正文〗
