〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯总统会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅德韦杰夫首先请梁光烈转达对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿，对梁光烈访俄表示欢迎。他说，俄罗斯重视对华关系，俄中两国作为战略协作伙伴，其关系具有特殊性，俄方愿在政治、经贸、人文等领域全面发展对华关系。在防务安全领域，双方开展了卓有成效的合作，但这种合作不具军事同盟性质，不针对第三方，符合两国的根本利益，有利于维护世界和地区的和平与稳定。梅德韦杰夫希望两国防务部门加强对话交流，开展务实性合作，为两国关系全面发展增添新的内涵。
    梁光烈转达了胡锦涛主席对梅德韦杰夫总统的亲切问候和良好祝愿，对梅德韦杰夫总统拨冗会见表示感谢。
    梁光烈说，当前中俄战略协作伙伴关系继续保持蓬勃发展的势头。两国高层交往密切，各领域合作成果丰硕。双方在涉及主权、领土完整等重大问题上相互支持，在处理国际事务中密切协调配合，对促进地区乃至世界的和平与稳定、维护两国和两国人民的根本利益发挥了重要作用。中方愿与俄方一道，以两国建交60周年为契机，推动两国战略协作伙伴关系不断向前发展。中俄两军交往与合作近年来保持了很高的发展水平，具有级别高、数量多、领域宽、重务实的特点。中方愿与俄方一道，按照两国元首达成的共识，把两军关系提升到更高水平。
    中国驻俄罗斯大使刘古昌、梁光烈部长主要随行人员沈阳军区副司令员石香元、国防部外事办公室主任钱利华及俄罗斯国防部长谢尔久科夫、国防部国际军事合作总局代理局长科尔布诺夫会见时在座。
〖-ZW/正文〗
