〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际奥委会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京奥运会兴奋剂样本复检发现7例“不正常”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国奥委会宣布不涉及中国运动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会兴奋剂样本复检发现7例“不正常”
    中国奥委会宣布不涉及中国运动员
    本报北京4月29日电记者马越舟报道：国际奥委会日内瓦当地时间28日通过官方网站宣布：北京奥运会部分兴奋剂检查样本复检结果近日出炉，在总数为948例的样本中，有7份样本“不正常”，这些样本来自6名运动员，他们的姓名和国籍没有公布，但是国际奥委会表示已经通知了这些运动员所在国家（地区）的奥委会。
    对此，中国奥委会反兴奋剂委员会办公室新闻发言人袁虹在第一时间做出了反应，她指出：“至今没有收到任何来自国际奥委会对参加北京奥运会的中国运动员兴奋剂检查阳性或者异常情况的通知，这包括奥运会期间检查和后面的进一步检测。”这标志着中国运动员没有涉及样本“不正常”事件。
    国际奥委会在一份新闻公报中说，7份“不正常”样本均来自对新型兴奋剂药物――CERA（促红细胞生长素EPO第三代产品）的重新检测中。公报表示，结果确认后，将根据在北京奥运会上实施的反兴奋剂条例，进行必要的审查和惩戒程序，包括可能举行的听证会和临时禁赛等。
    国际奥委会在公报中说，北京奥运会一共进行了4770例兴奋剂检测，包括3801例尿检和969例血检，创造了奥运会历史上兴奋剂检测数量之最。
    为了震慑试图使用兴奋剂者，国际奥委会规定将奥运会的样品保留8年，一旦有新的检测方法诞生，将随时进一步检测所保存的样品。雅典奥运会和都灵冬奥会的样品也都进行了保存。
    奥运会结束后，北京奥运会全部兴奋剂检测样品运回洛桑。2008年10月，对新违禁物质CERA的可靠检测方法诞生，国际奥委会宣布进一步检测北京奥运会样品。
〖-ZW/正文〗
