〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭兵报 4月22日 任智
    真话何必离任后说
    有的领导离开原工作岗位后才说真话，对改进工作不能不说是一种遗憾。说真话难，说穿了无非一个“怕”字，怕影响相互关系，怕家丑外扬，怕影响个人成长进步，怕别人对号入座。为此，有的人不敢讲，有的人不深讲，也有人不先讲，不愿做“出头鸟”。在职在位时讲真话果真“吃亏”？非也！领导干部越讲真话越受到部属拥戴，越讲真话越不断成长进步。
    战旗报 4月24日 陈太文
    可怕的“要啥说啥”
    我们经常碰到这样的现象：上级领导机关下基层调研，一些基层干部在汇报情况时，不是实事求是地有啥说啥，而是察言观色“要啥说啥”。这种情况的存在，与一些机关干部的工作作风不正有一定关系。“上有所好，下必甚焉。”你浮在上面走马观花，人家又何必静下心来认真对待？你光想别人报喜，讨厌别人报忧，谁还敢讲真话、报实情？
    人民前线 4月24日 汪发林
    深入调研听真话
    学习实践科学发展观，每个环节都离不开调查研究。因此要大兴调查研究之风，求真务实、实事求是，带着感情、带着责任，与基层官兵面对面交流、心与心贴近，听真话、察真情、务实功，用老老实实、踏踏实实、扎扎实实的作风来保证，用实实在在的成效来检验。
    空军报 3月10日 徐云鹏
    网上听真话
    针对传统调研与互动方式容易被“操控”的问题，近年来借助网络这个渠道来增强调研的客观性、互动的接近性，成为一种风潮。网络具有的相对开放性、匿名性，给网民提供了一个畅所欲言的舆论空间，因而从网络中更能听到真话，更能了解基层实情。
〖-ZW/正文〗
