〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高科技素质的战略支点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡仁照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高素质的军人是现代军队复杂人机系统运行的决定性因素。贯彻落实科学发展观，实施科技强军战略，不仅需要提高武器装备的科技含量，更需要倡导科学精神、科学观念、科学方法，筑牢提高官兵科技素质的战略支点。
    信念，精神的支点。我军是一支有坚定信念的军队，坚定共产主义理想，坚持共产党的领导，坚信为人民服务的宗旨，是刻苦学习、提高自身素质的强大精神动力。抗日战争时期，广大进步青年追求光明，到延安参加革命，就是充满了民族解放、救亡图存的坚定信念。新形势下提高科技素质，必须要从坚定党的领导，坚定建设信息化军队的信心入手。
    事业，奋斗的支点。事业具有一生为之奉献的强大吸引力。司马迁受腐刑而著《史记》；曹雪芹穷困潦倒依然写下《红楼梦》的千古奇篇。陈景润住在6平方米的房间，一边挨批斗，一边在演算《哥德巴赫猜想》。人一旦认定了事业的目标，往往能激发出为之奋斗的无穷力量。新形势下提高广大官兵科技素质，就要大力营造为建设信息化军队努力奋斗的氛围，使其事有所成，业有所精。
    制度，追求的支点。先进制度是人类的共同追求。人民群众之所以把部队看作是一所大学校，是因为我军建立了一整套培养人、教育人、塑造人的制度。社会变革时期，有的父母千方百计把孩子送到部队，相信部队能把他们教育好，这种对人民军队的真诚期望，反映出一种育人制度的深刻震撼力。新形势下提高科技素质，要不断优化培养人、教育人的制度，使广大官兵的理想追求升华为扎实的实际行动和能力素质。
    利益，物质的支点。当前，优秀大学毕业生选择到效益好的知名企业工作，待遇高是一个重要原因。相应的物质利益基础，能激发广大青年不断提高自身的能力素质。新形势下科技强军，要健全物质利益的激励机制，学有所得，勤有所获，使提高科技素质成为广大官兵的自觉行为。
    学风，积淀的支点。扎实的学风是提高科技素质的基础。美军官兵的科技素质较高，但仍强调多读书。现任美国陆军参谋长彼得・舒梅克将军专门给美国陆军的各级军官列出了一份长长的职业必读书目，其目的是不希望官兵成为“四肢发达、头脑简单”的武夫。我军官兵有巨大的学习创新的潜力，多读书，勤思考，在教学训练中不断积淀，科技素质才能不断提高。
    帅才，统领的支点。20世纪50年代，美国有关部门曾告诫，著名科学家钱学森相当于朝鲜战场上的5个师。加快军队发展，不仅要培养大批高素质人才，更需要造就杰出的帅才、将才，生成顶尖的大师、专家。在企业，尖子人才的水平基本上代表了一个企业的水平。在基层部队，骨干人才素质高，整个单位都会改变面貌。提高科技素质，需要拓展培养尖子人才的战略视野，培育军事领域的大师、名家生成发展的土壤。（作者系国防大学战略教研部教授）
〖-ZW/正文〗
