〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能化军事决策――剑指何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明海/高凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■国防大学李明海高凯
    随着信息技术的飞速发展，智能化最大限度地延伸“人脑”的功能。有人预言，“未来信息化战争将主要使用智能武器。谁能在人工智能领域中取胜，谁就将取得21世纪军事对抗的主动权。”军事决策已成为未来军事斗争的重要领域，而人工智能正在成为指挥决策科学化以及提升核心军事能力的新的增长点。
    智能化军事决策离我们有多远
    海湾战争作战初期，美军利用计算机对作战计划进行了对抗性模拟检验，结果表明，利用F-117A飞机从空中和“战斧”式巡航导弹从低空对巴格达进行攻击，要比用F-111和A-6E飞机从低空攻击的效果好得多。这些模拟结果，使美军的决策和计划得到了完善和改进，作战指挥质量大大提高。为拿出对伊拉克的轰炸计划，美国空军先在战区攻击模型上进行计算机仿真，五角大楼利用各种决策支持系统进行演习，输入信息后，一般15分钟就能拿出1～3个经过可行性论证，以及功效、得失权衡比较的模拟作战方案。正是由于先进的人工智能技术的支持，美军才有可能在伊拉克战争开始前两个小时内，完成对“斩首”行动的决策、准备和实施。现在，一些军事强国的军事行动已经离不开智能化程度不断提高的计算机辅助决策系统，智能决策辅助系统已成为军事行动不可或缺的“利器”。
    目前，世界上许多发达国家都在制定发展人工智能技术计划，仅美国正在研制的机器人就有100余种，英国也有30余种。大量智能机器人，将可能在战争中大规模地投放于战场，执行作战任务。正如托夫勒所言：“机器人、卫星、导弹和高科技的‘精巧战’一样，不论我们是否有所准备，都会在未来第三次浪潮文明的战争形式中拥有它自己的位置。”军事智能革命，将真正实现作战指挥活动和作战行动的自动化和智能化。智能化指挥系统将使指挥控制活动的准确性和时效性大幅度提高，作战平台将集发现、跟踪、识别和自主发射为一体，智能化弹药将具有更加强大的“自动寻的”和“发射后不管”功能，这将使指挥活动和作战行动的效率接近极限。军事决策的智能化将成为战争形态嬗变以及未来战争制胜的必然选择。
    高新技术为智能化决策助力
    人工智能是利用计算机模拟、实现人脑思维等智能活动的科学技术，覆盖信息理解系统、处理系统、专家系统和知识库等领域。
    一些高新技术的重大突破使智能化军事决策已成为21世纪信息化军队建设的新方向。
    神经网络的应用。神经网络技术主要模仿人类神经元之间的信息传递功能，建立人工神经元网络结构，借助电脑模拟人脑的思维，对输入信息进行分析、加工、处理和利用。它将使军事决策所使用的各种计算机模型接近真实化，提高对语言、图像等各类信息的理解能力，进而作出科学的决策。
    专家系统的应用。专家系统是指以知识为基础、具有专家级解题能力的计算机软件系统，是人工智能的重要基础。专家系统应用于军事决策，就是将作战指挥经验提炼成规则并进行编程，自动生成作战行动所需要的对策方案，帮助指挥员正确决策。这相当于为指挥员配备了一个高水平的“专家智囊团”。
    模糊逻辑。战场环境、敌我情况、武器装备、精神士气等都存在一定的模糊性。依据这样的模糊信息进行军事决策，过去主要靠指挥员的个人经验，现在可以利用模糊逻辑理论和计算机模型进行分析处理，利用模糊综合评判等方法，把经验性和科学性结合起来，使决策更可靠。
    信息融合。在计算机辅助下，利用现代决策理论和人工智能技术，对多种来源的信息进行融合，并作出目标决策。这是智能辅助决策支持系统的重要基础，它可使军事决策更灵活、更快捷，增强适应战场态势瞬息万变的快速应变能力。
    知识战士的智能化战争
    不理解时代的特点，也就无法理解时代的战争。虽然人工智能还不能全面代替人类，但毕竟可以应用于智能化军事决策的辅助支持。正如软件巨头、科学家比尔・乔伊在《未来不需要我们》中描述的一种令人不寒而栗的前景：超智能机器人能够自我生存和发展，并消灭人类。这给我们认知未来战争中的智能化决策的发展趋势，提供了借鉴。我们不是唯武器论者，相信最终决定战争胜负的是人而不是物，但也从来没有忽视过武器装备的先进性和重要性。依靠技术创新推进中国特色军事变革，既是必然选择，又是重要方针。运筹帷幄未来信息化战争，智能化军事决策无疑就是雄鹰的翅膀、勇士的利剑。军事决策仍是人类智能的博弈，指挥群体的知识、智慧、谋略的作用和价值更加凸显，智能化军事决策永远不会彻底动摇人的主体地位，但每一位指挥员也要清醒地认识到，“未来战场将是知识战士进行的智能化战争，将是全新意义的知识战争。”
    照片：以色列“毒蛇”军用机器人
〖-ZW/正文〗
