〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全军评选表彰“四会”优秀政治教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军评选表彰“四会”优秀政治教员
    本报北京4月29日电记者周奔报道：总政治部日前下发《关于评选表彰“四会”优秀政治教员的通知》，决定今年下半年在全军和武警部队评选表彰一批“四会”优秀政治教员。
    通知要求，依据《中国人民解放军思想政治教育大纲》（试行）有关规定，按照总政《关于开展争做“四会”优秀政治教员活动的意见》，评选表彰“四会”优秀政治教员，采取自下而上逐级评比、择优推荐表彰的方法进行。参评对象主要是营连级单位的政治干部，以及师旅团级单位的政治领导和政治机关干部。具有相应能力素质的师以下军事、后勤、装备干部和士兵骨干也可参评。4月至8月，各部队要逐级组织“四会”优秀政治教员比武竞赛，逐级进行评选推荐。8月底前，各大单位将推荐人员情况及其授课光盘、教案和多媒体课件报总政宣传部。9月份，总政组织对各单位推荐人员进行授课评比，评出10名全军“四会”优秀政治教员标兵。10月份，组织全军“四会”优秀政治教员标兵到部队巡回授课。总政将统一汇编优质教案印发部队。
    通知强调，各级党委和政治机关要高度重视、严密组织。要把评选表彰“四会”优秀政治教员工作，作为加强和改进思想政治教育、提高思想政治教育质量的重要举措，加强组织领导，狠抓工作落实。各单位要坚持在师以下部队广泛开展争做“四会”优秀政治教员活动，结合这次评选推荐工作，制定完善本单位评选表彰的办法规定，推动争做“四会”优秀政治教员活动深入持久开展。
〖-ZW/正文〗
