〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浏阳河畔春潮涌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/宋歆/赵伍芳/谢朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅
    ●拜谒革命圣土的信念之旅
    ●探索革命老区未来的发现之旅
    浏阳河畔春潮涌
    ■本报记者孙继炼宋歆特约记者赵伍芳通讯员谢朝武
    “浏阳河，弯过了几道弯？几十里水路到湘江？”在熟悉旋律的伴随下，我们从长沙出发，沿着平坦宽阔的319国道向东驶去。刚出长沙才半个多小时，诸如“北京奥运会鸟巢主场焰火唯一生产商”一类的巨型焰火广告牌，就开始不断映入眼帘。司机小陈告诉我们：“以前从长沙去浏阳要花4个小时，自从高速公路修好后，只要1个小时。”
    “拐点”：从这里，中国革命开始走上“农村包围城市”之路
    乘着浓浓的春色，穿行在蜿蜒清澈的浏阳河畔，有关浏阳的记忆片断涌上心头。在中国近现代革命史征途上，谭嗣同、唐才常、胡耀邦、王震、宋任穷、王首道等杰出浏阳儿女，曾经写下过诸多让人为之震撼的历史篇章。
    很快，我们到达了古有“东南锁钥，吴楚咽喉”之称的浏阳文家市镇。1927年9月，震惊中华的湘赣边界秋收起义部队会师地就位于此。“会师前，虽然红军先后占领了几座城镇，但是很快就遭到敌人的围攻，兵力悬殊、相差10倍，形势发展对革命极为不利。”熟稔此段历史的浏阳市委党史办主任廖义和说。
    踩着被岁月打磨的麻石路，我们穿过宁静的街巷，来到闻名全国的爱国主义教育基地――文家市镇里仁学校。只见学校前门门额上，有著名学者郭沫若书写的十一个大字：“秋收起义文家市会师旧址”。学校正门两侧的墙上，还可以看见红军当年留下的红色标语：“建立工农政权”、“欢迎白军士兵官长来当红军”。
    在里仁学校仁德堂，十数张课桌静静摆放其中。1927年9月19日晚，毛泽东就是在这里主持召开了秋收起义部队最高领导机构――前委扩大会议。围绕秋收起义部队进军方向问题，会议产生了近乎白热化的争论，很多人坚持认为应该攻取长沙等大城市，革命才有希望。廖义和说：“经过艰难的争论，会议最终通过了毛泽东关于放弃攻打长沙的主张，决定转向敌人统治力量薄弱的农村。”
    转向农村，是退却还是蓄势，中国革命究竟路在何方？殚精竭虑的毛泽东，在黑暗中苦苦寻觅燎原星火。翌日，在里仁学校的操场上，毛泽东对千余名官兵发表了激情洋溢的演说：“我们是一支工农革命武装，为了反抗敌人的血腥屠杀，继续完成革命事业，必须以顽强的精神坚决斗争到底。秋收起义原计划要打长沙，大家也都想进长沙，可是，目前长沙那样的大城市还不是我们蹲的地方，我们还不能去占领，我们要到敌人管不着或难管的地方去，到乡下去，到山上去，保存和发展革命力量。今天的蒋介石，就像一个大水缸，我们就像一颗小石头，敌大我小，但是只要我们团结紧、打仗勇，总有一天，我们这颗小石头一定会打烂蒋介石那口大水缸！”
    事实证明，毛泽东的这番话彻底改写了中国革命的历史走向。
    正当我们入神地听着讲解时，浏阳一中的一群孩子，说着笑着涌进来，好奇地四处参观。看着孩子们稚气未脱的样子，解说员余小平告诉我们：“当年，毛泽东在这里演说时，也有一群当地的高小学生，趴在里仁学校围墙的豁口上看热闹。在那群‘小听众’里，有两个人后来名闻天下。他们分别是当时年仅12岁的胡耀邦与他姨妈的儿子杨世峻（参加红军后改名杨勇，1955年被授予上将军衔）。据说，胡耀邦在听了毛泽东铿锵有力的演说后，兴奋地表示，‘我也要做块小石头，为打烂旧世界出力！’”
    1972年，美国著名社会活动家、《续西行漫记》作者海伦・福斯特・斯诺，重新踏上阔别34年的中国。在造访文家市秋收起义会师旧址后，海伦发出了如此感怀：“1927年，毛泽东主义在湖南浏阳县问世……在文家市这所学校里，人们能感觉到深邃的毛泽东神话。正是在湖南浏阳这所古老的宗祠里，毛泽东于1927年召集了一千名英勇的青少年，把他们武装起来，他们的武器主要是红缨枪和红缨思想。这个会议投票通过继续蔑视一切上帝、所有的地主、所有的反革命势力――向客家人聚居的绿林――井冈山根据地进军。”
    海伦那略带革命浪漫主义的评价，也许并不完全准确。但是自文家市会师后，“农村包围城市”的战略思想开始在红军中生根发芽，并为越来越多的革命者所认同。其后不久，秉承这一思想的毛泽东，带领秋收起义部队转兵井冈山，开辟了第一个农村革命根据地。从此，危难之下的中国革命星星之火，得以日益燎原。廖义和说：“在中国革命的‘坐标系’上，文家市会师，堪称是决定中国革命前途命运的重要‘拐点’。”
    一片星星火，几多燎原情。浏阳市武装部部长朱发军动情地说：“文家市的星星之火，点亮了中国革命的新征程，也进一步掀起了浏阳人民投身革命的浪潮。大革命时期，在浏阳这片红色热土上，先后有两万余名烈士献出了宝贵的生命，是湖南省烈士最多的地区之一。面对牺牲，浏阳人民前仆后继、英雄辈出。1955年，中国人民解放军首次授衔时，浏阳籍将军就有王震、杨勇等30人。共和国第一位女将军李贞也是浏阳人。”朱发军说：“今天，浏阳的建设与发展，仍然需要这种探索求真、攻坚克难的勇气与智慧。”
    崛起：老区的后发赶超，更加迫切地需要自强不息、敢为人先
    如今，大围山怀抱里的浏阳城，已成为一座赏心悦目的花园城市。浏阳市委副书记吴震告诉我们，新中国成立60年，特别是改革开放30年来，千年古城浏阳有了翻天覆地的变化：地区生产总值从1978年的2.79亿元增至2007年的253.33亿元，增长了90.8倍；人均地区生产总值从250元增至19197元，增长了76.8倍；财政收入从0.35亿元增至22.04亿元，增长63.7倍。2007年，浏阳更是跻身全国县（市）域经济基本竞争力排行榜的第81位。
    数字的背后，还生动记载着浏阳老区前进的铿锵足迹：“中国人居环境范例奖”、“全国优秀旅游城市”、“全国卫生城市”、“全国先进文化县”……刚刚还流连于烽火硝烟历史记忆中的我们，一下子很难把现实中的浏阳，与革命老区“老少边穷”的固有影像联系起来。作为老区，浏阳快速发展的“密匙”到底何在？对此，我们和浏阳市委副书记吴震进行了一番对话：
    “浏阳的发展是否得益于良好的工业基础？”
    “浏阳是一个农业大县，138万人口中，城区人口只有20万。到1993年时，虽然全市只有一座11万伏输变电站，但是发的电根本都用不完，工业基础之薄弱可见一斑。上世纪90年代初，浏阳的交通同样十分落后，去长沙只有一条路，一趟班车，去一次要花上大半天的时间。”
    “从浏阳出去的名人多，是否也意味着浏阳能得到更多的‘外援’？”
    “浏阳籍的老前辈们十分关心支持家乡的建设，但是相对于沿海乃至周边的快速发展，我们不敢等、不能等、不愿等，我们认定浏阳的发展只有一条路：解放思想、自强不息、敢为人先。”
    吴震告诉我们，1993年，为了提前打通途经浏阳的319国道浏永段，浏阳举全市之力，通过民工建勤、城镇居民和职工自愿捐款、开发公路旁土地、以地换路等“非传统方式”，花费三年时间，修筑了一条全长31公里，耗资达2.7亿的高等级公路，开创了湖南省县（市）级政府自筹资金建设高等级公路的先河。“十五”期间，浏阳更是咬紧牙关、多方筹资，投入22.5亿元加大市域交通网络建设力度，成功构筑了5007平方公里范围内的“一小时经济圈”。
    亲身参与了建设过程的吴震告诉我们：“便利的交通，让古老的浏阳实现了由封闭、半封闭到全方位开放的转型，区位优势全面激活，整体发展不断跃升新的台阶。”
    正是凭着这股子劲，浏阳实现了一个又一个的突破：在湖南省内率先打破诸多限制，首次面向全国公开招聘科局级领导干部；率先在湖南省县一级地区，大规模实行企业改制、“靓女先嫁”，全方位激活民营企业经营活力；成功进入全国首批实施的“国家知识产权强县工程”，自主创新能力得到质的提升；在全省率先敲响国有土地使用权拍卖出让第一锣；实现全球第一只花炮股票上市……
    吴震动情地说：“浏阳人自古不缺自强不息、敢为人先的传统，今天更不缺解放思想，科学发展的平台。浏阳的发展实践亦证明，老区的后发崛起、后发赶超，不能‘等靠要’。只有去拼、去干、去闯，老区才能拼杀出一条康庄大路来。而这，也是对革命传统、对老区精神最好的传承与发扬。”
    涅：“中国烟花之乡”面临新的征程
    如果说秋收起义部队文家市会师，为浏阳添上了一抹深厚绵长的历史底蕴的话，那么“中国烟花之乡”的美誉，则是当代浏阳的一张“时尚名片”。
    谈起浏阳烟花，浏阳市政府办副主任陈大友一下子打开了话匣子。他自豪地介绍到：“在北京奥运会开幕式上，从29个特效烟花‘脚印’，到独有的五色交叉五环；从‘2008’等特效文字，到长达3公里的‘瀑布焰火’，这些璀璨夺目，让世界为之惊讶感动的烟花，都是我们浏阳生产的。”
    独具匠心的烟花产业，让浏阳走向全国，走向世界，成为助推浏阳老区发展的重要力量。陈大友告诉我们，2007年，浏阳烟花约占世界烟花贸易总量的56%，内销烟花占国内市场份额的40%，烟花产业集群实现产值92.59亿元，创税8.39亿元。在烟花产业的强劲推动下，浏阳的财政收入一度实现每年增长3亿的速度。
    烟花产业让浏阳老区过上了好日子，然而过度依赖烟花产业，也开始让浏阳的经济社会发展面临瓶颈。近年来，各大城市禁放烟花，加之一些突发的安全事故，这些都让浏阳的烟花产业困惑不已。尤其是受最近国际金融危机影响，欧美订单的锐减，更是令浏阳的传统烟花产业面临严峻的挑战。
    浏阳市委副书记吴震坦承，浏阳的传统烟花产业必须推动材料、环保和工艺革命，全方位提高烟花品质才能觅得出路。他举例说，在北京奥运会开幕式上，浏阳烟花首次使用了体现最新科技成果的芯片礼花弹，即把电脑芯片安装在礼花弹内，通过电脑控制，在规定的高度、方位、朝向爆炸，组成各种特效文字和图案。“没有创新，就没有出路。现在，我们正在全力争取2012年伦敦奥运会的焰火燃放权。”吴震坚定地说到。
    “除了烟花产业，近年来，浏阳还在积极发展生物制药等新兴产业，戮力改变烟花一枝独秀的工业格局。如今，浏阳和联合国工业发展组织共建的生物医药园，已引进国内外制药高科技企业、功能性食品企业60余家，以鲜明的产业特色和独特的产业集群式发展，在国内外产生了积极的影响。”吴震说：“这条路虽然很难，但是必须走下去。”
    谈起浏阳老区未来的发展，浏阳市市长梁仲告诉我们：“当前，浏阳的发展虽然面临很多现实挑战，但是机遇也是前所未有。特别是国家保增长的宏观政策机遇、中部崛起的战略机遇、长株潭改革试验的先行机遇和金融危机的倒逼调整机遇相叠加，必将加速浏阳的经济转型与结构调整。
    吴震接过话茬：“有一种鹰，在它40岁左右的时候，锋利的爪会因年龄的老去而变得钝秃，捕捉任何小小的猎物都会很困难。此时，它只有两个选择，要么等待死亡，要么选择重生！选择重生的鹰，会用力把自己硕大的喙撞向山壁，直到它脱落为止。慢慢的，鹰会长出新生的喙，然后，它会用新生的喙，一根根拔掉自己的爪，从而长出新的爪。从此，它将获得新生！”吴震坚定地说：“浏阳的产业升级，就要像这样的鹰，勇敢地迎接新的挑战与机遇。”
    图为秋收起义文家市会师旧址――里仁学校操坪。1927年9月20日，毛泽东在这里发表了改写中国革命历史走向的演说。刘东平摄
〖-ZW/正文〗
