〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗速度与困惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天来，国际泳坛的“飞鱼”们制造出的一连串“速度”让人炫目――
    28日，在俄罗斯游泳锦标赛的角逐中，尤・叶菲莫娃和阿・祖耶娃分别先后两次打破女子50米蛙泳和50米仰泳世界纪录；几天前，法国奥运会冠军贝尔纳在国内锦标赛上也刚刚超出男子100米自由泳的世界纪录，成为该项目第一个游进47秒的人。
    然而，“困惑”随着“速度”而来：纪录破得如此“疯狂”，莫非又是仰仗“高科技”？
    尤・叶菲莫娃和阿・祖耶娃身着什么泳衣破的纪录尚不得而知，但是贝尔纳的泳衣现在的确是舆论的焦点。有国际媒体披露，贝尔纳是身披比“鲨鱼皮”更进一步的全新高科技泳衣取得突破的。据报道，与贝尔纳参加同一大赛的3枚奥运会银牌得主乌戈・杜博斯科没穿新款泳衣，只获得50米蛙泳第4名，而在过去的20次法国国内比赛中他曾18次夺冠。他的教练直言：“我感到十分失望，输掉比赛竟然是因为他没有‘合适’的泳衣穿。”
    在当今泳池的“毫厘之争”中，不可否认“合适”的泳衣对高手们提高成绩确实大有帮助。为避免“高科技”泳衣对比赛公平性的影响，国际泳联今年3月颁布《迪拜宪章》，对泳衣规格作出了详细的规定，比如厚度不能超过1毫米，非渗透性材料的使用不能超过泳衣总面积的50%等。这一度使得以“鲨鱼皮”为代表的高科技泳衣销路不畅。可谁想“道高一尺，魔高一丈”，“新产品”问世如此之快，效果立竿见影。
    国际泳联目前正在对贝尔纳他们的成绩进行审核，对其泳衣的评估将最终决定纪录的认定。无论结果如何，有一个困惑难以回避：高科技装备对竞技体育的影响愈发难以估量，可不可以被看做另一种形式的“兴奋剂”？
〖-ZW/正文〗
