〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“可乐男孩”：在关爱中快乐成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应华/袁学军/张春香〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/精品策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗报 4月21日 刘应华袁学军张春香
    “可乐男孩”：在关爱中快乐成长
    《战旗报》精心策划，从4月中旬开始推出专栏《纪念“5・12”抗震救灾一周年・爱心接力行动》，坚持每期在一版右下位置关注一名去年大地震中被子弟兵营救的新闻人物，依托新旧两张照片，回顾其救治情况，追踪报道近况。图文相得益彰，充盈情感因素，读来有所得，有所感，有所思。
    ――编者
    2008年5月15日，当薛枭被部队官兵从废墟中救出后，一句“我想喝可乐，冰镇的”使他声名远扬，当时被媒体称为“逗乐了悲伤的中国”的“可乐男孩”。去年5月15日至12月31日，薛枭一直在四川华西医院接受治疗（图①）。
    目前，因为治疗和其他原因，薛枭在成都市实验外国语学校读高二。今年3月27日上午，我们与“全国抗震救灾模范”――战旗报社编辑徐成一行驱车来到该学校，见薛枭正和同学一起在操场上做广播体操。虽右胳膊已截肢，但他的动作舒展自然，稚嫩的脸庞仍然绽放着快乐。徐成为他送去了战旗报社编辑的抗震救灾画册和学习资料（图②），并关切地询问他的学习生活情况。薛枭感动地说：“地震后，是解放军叔叔救了我的命。如今，解放军又送来亲人般的关爱，我一定努力学习，以实际行动回报关心我的每一个人。”
    校长肖明华介绍说，薛枭是个很乐观、上进的孩子，学习很刻苦，很用功。地震后，由于接受治疗和参加社会公益活动，薛枭的功课被落下了不少，学校为此专门成立教师团队辅导他学习。在老师们的帮助下，现在薛枭用左手写字的速度见长，语文考试时，能做完所有的题目。
    临别时，薛枭告诉我们，他很有信心把各门功课学好，尤其想把英语学好，争取以后到美国佛罗里达州学习，学成后回国报效国家，回报社会。话语虽短，但流露出薛枭对前途的美好憧憬与渴望。
    ■篇目选登
    “芭蕾女孩”：用舞步和笑容面对生活
    （刊于4月28日）
    【核心提示】去年5月14日晚，驻滇某工兵团地震救援队在北川县曲山小学倒塌的废墟里，发现了一名小女孩儿，她的左腿被楼房的承重墙压住。15日上午11时许，经该工兵团、某红军师装甲团、海军总医院医疗队、昆明总医院医疗队协力营救，终于将这名被截去了左腿的小女孩儿救出。她就是以顽强拼搏的精神感动了全世界的“芭蕾女孩”李月。4月25日，李月与“敬礼娃娃”郎铮等小朋友，相约来到驻渝某红军师装甲团，开始他们的感恩之旅。这天下午，团部广场草坪上，在电影《泰坦尼克号》主题曲《我心永恒》的旋律中，李月坐在轮椅上“跳”了一曲芭蕾。
    “中国最美的微笑宝贝”在感恩中成长
    （刊于4月23日）
    【核心提示】地震发生时，13岁的四川省青川县木鱼中学初一学生何翠青本已跑出教室，但她没有选择独自逃生，而是又返回教室营救同学，结果自己被埋入废墟。2008年5月14日下午，在何翠青被埋50个小时后，广元军分区民兵将她救了出来，医生全力抢救保住了她的生命，但她永远失去了右小腿。对此，小何并没有懊悔悲伤，而是始终洋溢着阳光般的微笑。她也因此被网友评为“中国最美的微笑宝贝”。现在，何翠青在北京康复辅具中心安装了假肢，已能独立行走。
    “生日女孩”贾正娇喜回“家”
    （刊于4月22日）
    【核心提示】2008年5月14日20点56分，都江堰市，在废墟里被掩埋了54小时28分的女孩贾正娇被成空导弹某旅官兵成功救出。而5月13日是贾正娇20岁的生日，在她被救出的那一刻，官兵们用嘶哑的嗓音齐声为她送上了温馨的“生日快乐歌”。此情此景经报道后，感动了无数人，贾正娇也因此被媒体称为“生日女孩”。今年3月31日，导弹旅某营官兵把贾正娇接到部队，提前为她过了21岁生日。
〖-ZW/正文〗
