〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京陆军指挥学院等举办“纪念渡江战役胜利”学术研讨会等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军指挥学院等举办“纪念渡江战役胜利”学术研讨会
    本报讯 王云宪、特约记者李大华报道：在渡江战役胜利暨南京解放60周年之际，由南京陆军指挥学院与中国军事科学学会、江苏省中共党史学会等军地8家单位联合举办的“纪念渡江战役胜利暨南京解放60周年”学术研讨会日前在南京举行。此次活动主旨在于通过对渡江战役在战略筹划、战役指挥等方面的研究，从中汲取宝贵的历史经验，进一步弘扬我军优良传统，提高国防和军队建设的现代化水平。
    沈阳军区某指挥自动化站开发复杂电磁环境理论考核系统
    本报讯 刘学文报道：4月中旬，由沈阳军区某指挥自动化工作站开发的“复杂电磁环境理论考核系统”通过测试。这套“系统”设置的内容基本覆盖了新大纲对指挥员开展复杂电磁环境训练范围，能够满足指挥员开展复杂电磁环境理论学习的需要。
〖-ZW/正文〗
