〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以心换心带好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队指导员范宝辉爱兵故事琐记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德武/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张德武本报特约通讯员崔兰斌
    人物小传：范宝辉，武警天津总队三支队五中队指导员。先后被授予“天津市优秀青年卫士”和“天津市新长征突击手”荣誉称号，被武警部队评为“标兵教练员”，荣立二等功1次，三等功3次；所带中队，两次被总队评为“基层建设标兵中队”，荣立集体二等功。
    爱是动力的不竭源泉。范宝辉认为，士兵是部队的根基，爱兵是建队育人的前提，只有发自内心、注重细节、因材施教，才能润物无声。他经常说：“党和人民培养了我，荣誉是党和人民给的；要把对党和人民的爱投射到工作中，投射到每一名士兵的身上。”
    用心
    战士桑光鹏军事素质差，训练比武经常拖班里的后腿，心里打起了退堂鼓。
    一天晚饭后，范宝辉约小桑来到训练场的单杠前，“给你露一手怎么样？”说着，范宝辉飞身上杠，一连做了5个练习。在他的坚持下，小桑也硬着头皮做了几个引体向上。“我刚入伍的时候，基础可比你差远了。”范宝辉自揭伤疤，道出了入伍集训时自己的件件糗事，“世上无难事，只要肯吃苦，我相信你一定行！”
    此后，每当小桑工作生活中取得进步，范宝辉都及时表扬鼓励。小桑逐渐找回自信，经过一年的勤学苦练，年底评上了支队的训练标兵，实现了漂亮转身。
    “带兵不用心，上对不起国家，下对不起战士，还凉了战士父母的心。”范宝辉摸索总结的“调整视角看兵、耐心细致带兵、改进方法教兵、倾注真情爱兵、营造氛围育兵、科学统筹管兵”的用心带兵“六法”，已在全总队推广。
    细心
    范宝辉心细如发。
    “操课看情绪、活动看兴趣、就餐看饭量、走路看神态、学习讨论听发言、日常生活听闲聊、晚上睡觉听呼吸”，就是从这些细微处，他发现了许多思想苗头，消除了一些事故隐患。
    战士曾江江平素颇有人缘，那天却因为一点琐事对战友发了火。得知此事后，范宝辉马上联想到小曾报名参加的军校招生考试即将开考。一问，果不其然，父母希望小曾借此“跳出农门”，对他施加了很大压力。小曾越复习心里越没底，变得烦躁易怒。
    范宝辉一边给小曾讲述在挫折中奋起的伟人故事，一边引导他辩证看待成败，一边主动联系他父母控制好压力源，还时不时把小曾带到训练场上打打沙袋大喊几声，使其压力得到合理宣泄。
    一个月后，小曾轻松自信地走进考场，并以优异成绩被武警福州指挥学院录取。
    耐心
    2007年4月，在范宝辉的陪同下，患有脑瘤的战士小王勇敢地接受了手术治疗。然而，小王刚刚升起的希望，很快就被镜子里憔悴的面容和女友寄来的分手信打碎了，他一度萌发了轻生的念头。
    范宝辉买来一大堆励志书籍，还送来一个MP3，里面收录的全是他和战友鼓励的话语和歌声。为了及时捕捉小王情绪的波动，范宝辉采取“两三百米散散步，两三个人聊聊天，两三分钟明明理，两三句话宽宽心”的办法，耐心地帮助他克服心理障碍。范宝辉反复强调：“凭你的意志，要不了多久就能回到战友们身边！”
    如今，在医院的精心治疗和范宝辉“康复计划”的指导下，小王的部分身体机能得到恢复，精神状态也好多了，还很愿意参加一些力所能及的集体活动。他说：“我的肢体虽不能运动自如，但我的心灵畅通无阻，是指导员给了我生活的勇气和信心！”
〖-ZW/正文〗
