〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人文关怀：加强改进思想政治工作的新要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“我为部队科学发展献一计”讨论之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人文关怀：加强改进思想政治工作的新要求
    ――“我为部队科学发展献一计”讨论之三
    主持人语
    新形势下加强和改进思想政治工作，会遇到许多新情况、新问题。适应形势任务发展要求，紧密结合实际研究新情况，解决新问题，是求真务实精神的体现，也是贯彻落实科学发展观、推动部队建设科学发展的关键所在。党的十七大报告中提出的“注重人文关怀和心理疏导，用正确方式处理人际关系”的问题，就是在新形势下加强和改进思想政治工作需要认真研究解决的新课题。注重人文关怀对加强和改进思想政治工作、推动部队建设科学发展有什么重要意义？讲人文关怀与从严治军是否矛盾？怎样把人文关怀落到实处、充分体现以人为本的要求？沈阳军区某通信总站官兵的一组来稿对这些问题进行了集中探讨，这一期《大家说话》我们编发了他们的讨论，希望能给大家带来启发和思考。部队建设尤其是思想政治建设中还有许多新情况新问题值得我们探讨，着眼于此，我们的讨论不妨再接着进行。
    重在更新观念
    ■政委程建军
    注重人文关怀和心理疏导，是在思想政治工作领域坚持以科学发展观为指导，贯彻以人为本的具体体现。随着社会的发展和时代的进步，青年官兵的文化水平、生活阅历和思想观念发生了很大的变化，知识结构、爱好习惯、价值取向越来越呈现出多元、多样、多变的特点，权益意识、民主意识、参与意识和成才意识普遍增强。在思想政治工作中注重人文关怀，需要我们在对青年官兵新特点、新变化的认识上更新观念、与时俱进，用辩证的思维、全新的视角、时代的标准、发展的眼光，看待新形势下官兵的个性特征，从内心深处尊重他们，平等地对待他们。更新观念是注重用人文关怀改进创新思想政治工作的题中应有之义，与时俱进是新的历史条件下发挥思想政治工作生命线作用的必然要求。在日常管理中，我们要防止和克服把青年官兵个性当缺点、把合理追求当不务正业、把实现自身价值当动机不纯、把敢于发表意见当“刺头”的种种认识偏差，把新一代官兵所具有的民主意识和竞争意识引导好、保护好，使之成为推动部队建设的积极因素。
    纠正认识上的偏差
    ■政治处宣传股股长任绍东
    长期以来，一些人存在认识上的偏差，总认为思想政治工作就是居高临下教育人，搞政治教育就是我说你听，忽视受教育者的个性和正当需求，缺乏主体与客体的平等交流、双向互动。十七大报告“人文关怀”的提出，蕴含了思想政治工作必须回归人的主体地位的要求。因此，思想政治工作体现人文关怀，必须真正认识到人不仅是手段也是目的，坚持以人为本既要教育人、引导人、鼓舞人、鞭策人，又要做到尊重人、理解人、关心人、帮助人，使思想政治工作始终把关心官兵的健康成长和全面发展放在首位，注重把解决现实问题与解决思想问题结合起来，把帮助官兵学习成才、提高综合素质作为重点，做到动之以情、晓之以理、施之以爱，引导官兵自我认识、自我发现、自我发展、自我评价、自我完善，从而展现思想政治工作的独特魅力。
    与从严治军相结合
    ■部队长赵吉喜
    人文关怀，就是要在部队教育管理工作中更好地坚持以人为本，尊重人、理解人、关心人、帮助人。注重人文关怀，能够有效提高部队的凝聚力和向心力。但部队是一个特殊的群体，讲人文关怀的同时，更要强调遵章守纪的重要性。严爱相济才能更好地促进工作开展。部队被称为铁打的营盘，铁一样的纪律对每名军人都有着强大的约束力和控制力。生铁虽硬，却因缺少柔韧性和缓冲力而容易断裂。部队管理亦是如此，硬性的条条框框管得住官兵的言行却不一定管得住官兵的思想，条令条例、法律法规制定得再周全也有鞭长莫及的地方。这时就需要辅之以人文关怀，弥补依法治军、从严治军的未及之处。越是刚性的制度越需要人文关怀作补充，越是严格的纪律越需要人情味作铺垫。从某种意义上讲，坚持从严治军是更高层次的人文关怀。因为只有平时严格法度多流汗，战时才能保存自己少流血。加强改进思想政治工作，只有刚柔相济，把人文关怀与从严治军相结合，管之以法、动之以情、晓之以理、服之以德，才能确保部队科学发展、和谐发展。
    多做“暖心事”
    ■副政委朱红喜
    在思想政治工作中注重人文关怀，不应浮于表面、流于形式，更不能空喊口号，只有把人文关怀落到实处，把官兵“满不满意、赞不赞同、高不高兴、答不答应”作为工作的支撑点，思想政治工作才能充满生机和活力，才能为部队科学发展提供不竭动力。把人文关怀落到实处，要想官兵之所想，急官兵之所急，立足官兵、贴近官兵、服务官兵，本着一切为了官兵的理念开展工作。把人文关怀落到实处、维护好官兵的基本利益，是做好思想政治工作的基本手段。连队不如家里舒适，但可以像家里一样温暖；部队的硬件建设有局限，但软件建设却大有潜力可挖。有些“暖心事”我们已经做了，但可以做得更好；有些“暖心事”也许暂时做不到，但不能想不到。同时我们也不应该忽视基层官兵谋求长远发展的规划与愿望。要多给官兵压担子、铺路子、搭梯子，积极为官兵提供施展才华的舞台，搭建学习成才的平台，保证基层官兵成才有渠道、发展有空间、就业有出路，在部队能够建功立业，到地方同样能有所作为。
    注重倾听“兵声”
    ■某连士官康大力
    记得政委在一次专题教育课上讲道：“我们战士的愿望很简单，一位战士对我说，他最大的愿望就是希望连长听他把话讲完……”作为一名有着10年兵龄的老士官，我认为人文关怀应该是实实在在的，带兵干部能静下心来听我们说说心里话，帮助我们解决一些实际困难，远比喊口号、讲大道理来得真切。首长机关为基层办实事、解难题，就应该放下架子、俯下身子，深入到基层官兵中来，认认真真、完完整整地听听我们的想法和建议。身在兵中、心在兵上，才能做出符合我们意愿的好事实事。有时候，首长机关解难帮困的愿望和出发点是好的，但却费力不讨好，得不到基层官兵的肯定与认同，我认为这种“一头热”、“想当然”、“自以为是”做出来的“好事”之所以没市场，最根本的原因就是没有真正听到基层官兵的呼声和愿望。人文关怀的落脚点是人，是广大的基层官兵。领导和机关只有贴近一线，深入到基层官兵中来，通过各种渠道真诚倾听基层官兵的呼声，才能真正为基层官兵办实事、办好事、办受大家欢迎的事。
    满足官兵的精神需求
    ■某连指导员孙迎光
    广大基层官兵是部队建设的主体力量，也是部队全面建设的直接推动者。注重人文关怀，就要以基层官兵利益为出发点和落脚点，多办得人心、暖人心、稳人心的好事实事，用真心温暖、用解难帮困的实际行动感召基层官兵，充分激发他们的工作热情。要把工作想细做实，切实把人文关怀融入思想政治工作当中去，把人文关怀做到基层官兵的心坎里，才能激发和调动广大基层官兵的工作热情和进取动力。在改善基层官兵物质生活条件的同时，更要注重满足他们的精神文化需求，着眼基层官兵长远的、全面的发展开展工作，达到“润物细无声”的效果，真正让部队成为锻炼人、塑造人的大学校、大熔炉。
    在求长效上下工夫
    ■政治处主任郑相宁
    人文关怀，往宏观说，它是贯彻落实科学发展观以人为本要求的集中体现；往具体说，它是知兵、爱兵、育兵的源泉所在，是首长机关心系基层的那份牵挂，是基层干部爱兵如手足的那份真情，更是生成部队凝聚力、向心力、战斗力的一剂良方。在思想政治工作中注重人文关怀，既要把握住新时期官兵思想变化的脉搏“对症下药”，更要在求长效上下工夫，确保思想政治工作谋长效、管长远、落点实、后劲足。具体到工作中，就是要围绕官兵长远发展做文章，既要培养官兵练就精武强能的军事本领，赢得未来战场；也要帮助官兵提升综合素质掌握一技之长，适应“未来市场”。用人文关怀改进创新思想政治工作，不是抽象的、空洞的，而是具体的、实在的。只有在长效上下工夫，把人文关怀做真做实、做长做久，才能不断满足官兵日益增长的物质文化需求、推动部队建设又好又快发展，使人文关怀成为加强改进思想政治工作的“助推器”。
〖-ZW/正文〗
