〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭晋级季后赛第二轮受阻等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭晋级季后赛第二轮受阻
    背水一战的开拓者队回到波特兰主场后顿时变得生龙活虎。美国当地时间28日，他们以88比77战胜火箭队，逼得火箭队只好再回休斯敦进行双方七战四胜的季后赛系列赛第六场比赛。目前3胜2负的火箭因常规赛战绩不及开拓者，因此季后赛少一主场优势。现在，火箭就剩下30日最后一个主场，那将是他们以4比2解决对手并时隔12年再进西部半决赛的绝佳机会。
    （据新华社）
    “功夫王争霸赛”将激战羊城
    今年7月，来自世界各大主流功夫的顶尖高手将云集广州，角逐首届“世界功夫王争霸赛”。争霸赛将首次打破过去仅限于两种功夫间的竞技方式，邀请散打、泰拳、空手道、自由搏击等世界各大主流功夫中最具国际影响力的顶尖选手参加。目前俄罗斯武术散打冠军塞・穆斯里穆、第8届世界武术锦标赛冠军边茂富、泰国现役“泰拳王”等高手已经确定参赛。本次争霸赛是由国家体育总局武术运动管理中心和广州市人民政府主办的。（马越舟）
〖-ZW/正文〗
