〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站培育当代革命军人核心价值观新风扑面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“六实”干部兵信服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周华明/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六实”干部兵信服
    本报广州4月29日电周华明、特约记者钟友国报道：4月23日，广州军区某通信总站政委胡华的电子信箱收到一份特殊的礼物：基层战士用1689朵玫瑰花编织的“群雁高飞头雁领、‘六实’干部兵信服”的锦旗。该总站在践行当代革命军人核心价值观活动中，注意引导基层干部争做学习上扎实、工作上踏实、生活上朴实、作风上务实、为人上诚实、能力上强实的“六实”干部，处处以自身的模范行动感染取信官兵。
    该总站分布在三省区几十个值勤点上，是典型的小散远直单位。如何把培育当代革命军人核心价值观的成果贯穿到各项工作中去？总站党委感到：培育当代革命军人核心价值观，只有干部做到学习上扎实、工作上踏实、生活上朴实、作风上务实、为人上诚实、能力上强实，才能让战士在“润物细无声”中得到实实在在的感化教育。为此，该总站按“六实”要求进一步完善健全干部践行的长效机制，坚持领导干部走在前、干在前，敢于叫响“跟我上”。4月15日，受连续多日阴雨天气影响，某光缆线路遭山体塌方发生故障，当日休假归队的指导员吉林带领应急抢修分队，冒着瓢泼大雨经过一个通宵的奋战，成功恢复了该线路的正常通信。一批刚在3月底调整到新岗位的领导干部，用自己的实际行动拉近了与官兵的距离。新上任的六营营长袁海涛正值担负博鳌论坛重大通信保障任务，每天奔波于机房、线路、哨所，和战士一起战斗在一线，晒成了“非洲黑人”，被战士亲切地称为“黑大哥”，同时也获得了官兵的信任。
    干部工作实打实，战士干劲足又足。在“六实”干部的带动和影响下，全站官兵在总站综合信息网上自发组织“当代革命军人核心价值观承诺上网”活动，每名官兵结合自身岗位要求，在网上作出文字承诺，争做“六实”士兵，争做践行核心价值观的模范实践者。政委胡华感慨地说：“践行当代革命军人核心价值观，坚持领导带头，战士自会紧追步伐。在取信官兵这道‘关卡’，领导干部最有效的捷径莫过于用自身的模范行动来‘通关’。”
〖-ZW/正文〗
