〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学施训平战结合军地联动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警山东总队医院按实战标准锤炼卫勤保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁尚磊/潘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁尚磊、潘明报道：随着催泪弹发射声响，反恐队员破门而入，将几名“恐怖分子”按倒在地，紧随其后的两名卫勤人员将受伤“人质”快速救出……4月中旬，武警山东总队医院按实战标准展开卫勤保障演练。
    这个医院着眼实战需求，在科学施训、平战结合、军地联动上做文章，逐步把应急保障分队打造成编组科学、战备规范、反应快速的卫勤保障力量。他们制订完善了区域内、跨区域以及小规模突发事件的多种预案，确保遇有任务时协调有专人、通知有专线、工作有方案，实现收得拢、拉得出、展得开、救得下；建立完善了训战一致的应急卫勤管理机制，将应急卫勤力量建设与“120”急救工作结合起来，保证在最短时间内快速到位，迅速形成战伤救治力量；研制开发出性能先进的急救背囊等多种救护装备，提升应急分队的机动保障能力。
    该院坚持“贴近实战，保障实战”，主动请缨参加部队的实兵演练，加强致命伤抢救、大血管结扎、呼吸道畅通、休克救治等急救课目训练，将战场心理干预、水质检测、食品安全等纳入训练内容，全面提升应急分队的战斗力。他们采取“全员参与，人人培训”的方法，把应急训练与日常医疗急救紧密结合起来，以急救技术的进步推动应急状态下急救水平的提高，确保能随时随地全编制出动。汶川特大地震发生后，他们奉命派出的医疗分队奔赴一线，第一时间对灾区伤病员展开救治。
    该院还加大与地方急救网络的横向联系，形成统一协调、快捷高效的急救网络。去年4月28日胶济铁路列车相撞事故发生不到一个小时，该院应急分队就出现在救援现场，抢救伤员10多人，运送伤员40多人，受到地方政府的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
