〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵读史〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年乘风破浪，60年风雨兼程，60年峥嵘岁月。人民海军从长江岸边的白马庙出发，驶向深蓝色的大海，从仅拥有杂旧舰船到发展成为一支由多兵种组成的战略性、综合性、国际性军种，成为一支有效履行捍卫国家主权、维护我国海洋权益、应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的海上钢铁长城，成为国家安定，人民安康的坚强后盾。
    ――77296部队指导员贺彪
    新四军的战斗历史，是中国人民解放军光辉历史中的重要篇章。新四军坚持中国共产党的绝对领导，创造性地执行抗日民族统一战线，在敌后游击战争中，依靠人民群众，以弱制强，以少胜多，“集小胜为大胜”，在敌顽夹击的艰苦环境和错综复杂的矛盾斗争中，全体指战员以对民族解放的无限忠诚进行殊死搏斗、顽强奋战，终于取得最后胜利的丰功伟绩，为整个抗战的胜利立下了不朽功勋。
    ――77283部队战士王广利
    电影《南京！南京！》再现了1937年中国南京那悲惨黑暗的一页。日军的血腥与残暴令人发指，而南京军民英勇抵抗的不屈精神和行为更让人感奋！历史再一次警示我们，国耻不能忘！南京大屠杀的历史悲剧决不能重演！国土已交付我们这一代军人守卫，我们决不能让它再受侵略者的蹂躏！
    ――第二炮兵某部助理毛明俊
    翻阅18军的历史，我们再次清晰听到重重雪山之外的急促呼吸声，“艰苦不怕吃苦，缺氧不缺精神”是他们对祖国、对党、对人民、对雪山、对冰川立下的铿锵有力的誓言；回顾18军的历史，我们依稀能听到回荡在雪山的脚步声。“和谐西藏、平安西藏、健康西藏”已成为18军传人建设新西藏的主题。他们以“建设新西藏”为目标，与各族人民一道把西藏打造成一颗世界屋脊上的高原明珠。
    ――77678部队政治处干事许建锋
    捧读《四野战事珍闻全记录》，数百幅珍贵历史照片带我们走进铁马冰河的峥嵘岁月。尽管炮火硝烟早已散尽，但那些血与火的往事仍然历历在目；尽管枪林弹雨早已不再，但那些风和雨的记忆仍让人无法忘怀。作为和平时期的军人，我们更应该忠诚于党、牢记职责、献身使命，为祖国繁荣富强和人民安居乐业贡献自己的青春和力量。
    ――武警8681部队排长巢量
〖-ZW/正文〗
