〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“三个矗立”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“三个矗立”
    ■向贤彪
    戎马一生的许世友将军忠勇双备，胆识过人，有许多传奇式的故事。读怀念将军的文集，不仅为他英勇善战，为党和人民建立的卓越功勋而感佩，更为他坚定的革命信仰和始终如一的军人本色而感动。许世友常说：“我心目中总是矗立着三个高大的形象：第一是党，第二是人民，第三是战士。”这“三个矗立”朴实无华，却语重心长！
    党的形象矗立心中是忠诚使然。纵观将军的一生，不管个人境遇如何，不管面对怎样的艰险和困难，甚至面对生与死的严峻考验，他忠于党的信念始终不变，跟党前进的步伐从没有停歇。追随于党，忠诚于党，为了党的事业可以舍弃一切，这是理想的召唤，是人生的追求，是永不枯竭的力量源泉。正是凭着这种信仰，无数优秀共产党人在事关党的荣誉的大是大非面前，立场坚定，旗帜鲜明，表现出大义凛然的革命气节；正是许多共产党人和革命军人具有这种信仰，才使我们党从小到大、从弱到强，从胜利走向胜利。
    人民的形象矗立心中是宗旨使然。“攻战之本，系乎民心”。我军作为无产阶级政党缔造和领导的一支新型人民军队，从它诞生的那天起，就视人民为父母，把服务人民作为自己唯一宗旨和崇高追求，为了人民的利益即使牺牲自己、赴汤蹈火也在所不惜。正是我军这种来自人民、为了人民的根本价值取向，才得到了人民群众的衷心拥护；正是人民群众的理解和支持，才使得我军成为闻名于世的威武之师、文明之师。身经百战的许世友将军深谙我军的胜利之道，因而在心中始终牢记着人民的养育之恩，无论在战争年代还是和平时期，他对人民群众都充满着深厚的感情，同人民群众保持着密切的联系，为人民的利益出生入死，忘我奋斗，因而也倍受人民的尊重和爱戴。
    战士的形象矗立心中是责任使然。军队的基础在士兵。正因为有了千千万万不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的普通士兵，才使得我们这支军队威震天下，打出来一个红彤彤的新中国，才使得我们的钢铁长城巍然屹立。一个热爱党、热爱人民的指挥员，必然落脚到热爱士兵上。许世友深谙带兵之道，他爱兵如子，情真意切。战争年代行军打仗，为战士扛枪，把自己的马让给伤员骑；和平时期虽身居高位，仍保持着普通一兵的本色，多次深入连队当兵，体验战士生活。这种尊重战士、热爱战士的情怀，正是将军本色的体现、人格的魅力。
    让党的形象矗立于心中，我们就有了“主心骨”，前进路上就有方向，遇到困难就有力量；让人民的形象矗立于心中，我们就有了“靠山”，人生就有了依附，奋斗就有了价值；让战士的形象矗立于心中，我们就有了“镜子”，时时用以对照自己，鞭策自己，永葆普通一兵的本色。在新的历史条件下，面对新的环境和考验，这“三个矗立”无疑是警示灯，提醒我们在任何时候、任何情况下都要摆正个人与党、与人民、与战士的关系，他们才是真正的英雄。离开了党、人民和战士，我们则将一事无成；“三个矗立”也是一帖清醒剂，使我们头脑更清醒。复杂的国际国内形势和新的历史使命，无时无刻不考验着我们的信念、军队的性质和宗旨、军人的本色。如何在新的考验面前不退缩、不打败仗，将军的“三个矗立”使我们头脑清醒，方向明确，步履坚定。只要我们心里始终装着党、装着人民、装着战士，就一定能做到忠诚不变、宗旨不变、本色不变，在任何考验面前都永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
