〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与日本首相举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，中日友好是大势所趋，人心所向。在双方共同努力下，一段时间以来两国关系保持了积极的发展势头，这一良好局面来之不易，应当得到珍惜和维护。两国政府和政治家要坚持中日四个政治文件的精神，以史为鉴，面向未来，为推动中日关系持续改善和发展作出不懈努力。
    温家宝指出，历史问题十分敏感，牵动国民感情。希望日方恪守承诺，妥善处理。中方愿与日方一道，扩大青少年交流和民间友好往来，增进两国国民的相互了解。
    麻生说，经过日中两国政府和各界人士的共同努力，日中关系日益密切，两国在政治、经济、贸易等领域合作取得积极成果。麻生表示，日本政府在历史问题上的立场，完整体现在1995年和2005年日本首相发表的正式谈话中，主要精神就是正视历史，面向未来，日方这一立场没有任何变化。日本愿从大局出发，妥善处理两国关系中存在的问题，进一步增进双方的政治互信，愿通过“中日青年经济领袖对话”等机制加强两国青年一代的交往，增进两国国民间的感情。
    温家宝强调，面对国际金融危机的严重冲击，中日加强合作有助于共同克服困难，带动地区经济增长。
    温家宝表示，全球性挑战需要各国携手应对，中方愿为此继续发挥积极的建设性作用。近日在一些国家发生猪流感疫情，中国政府已及时建立防控机制，将与国际社会加强信息交流和协作，确保民众健康和生命安全。
    麻生说，日中两国对亚洲和世界的和平稳定与发展具有重要责任和影响。日本愿与中方共同努力，进一步扩大互利合作，拓展在节能环保、气候变化等领域的合作。麻生说，在当前国际金融危机背景下，日中应加强协调，携手合作，共同为亚洲和世界经济的恢复发展作出贡献，进一步充实日中战略互惠关系。温家宝还重申了中方在东海问题上的立场和主张。
〖-ZW/正文〗
