〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育搭台文化唱戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗横滨世乒赛国际乒联博物馆参观侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年，体育界流行一种说法，“体育搭台，文化唱戏”。为了让更多的人了解乒乓球运动，每届世乒赛国际乒联都要开设博物馆，展出部分珍贵藏品。
    本届横滨世乒赛也不例外。大到16米长的世乒赛冠军墙，小到1厘米见方的纪念徽章；远有乒乓球的历史演变，近有各国政要、明星挥拍打球的照片……浓缩了乒乓球历史和文化的国际乒联博物馆，坐落在横滨体育馆内。
    博物馆右边展区展示的是乒乓球运动100多年来的技术革新历程。一个颇像小型网球拍的拍子吸引了记者的目光，博物馆馆长查尔斯・霍伊介绍说，“这是展厅里最老的球拍，已经有100多岁了。早期的乒乓球拍是从网球拍演变而来的，乒乓球在英语中的意思就是‘桌上的网球’。”
    16米长的世乒赛冠军墙，记录了历届世乒赛冠军的骄人战绩。从22金得主、匈牙利名将巴纳，到称雄三届世锦赛男单比赛的王励勤；从连续六届世界冠军得主、罗马尼亚女将安吉莉卡・露丝安奴，到“乒坛女皇”邓亚萍，一个个潇洒灵动的身影串成了乒乓球不断走向辉煌的历程。
    上世纪的“乒乓外交”实现了中美关系正常化，左边展区的一组老照片便记录了“小球转动大球”的这段历史佳话。如今，通过乒乓球开启交流沟通的大门，已经成为国际潮流。展区内的墙壁挂满了各国政要名人打乒乓球的珍贵照片。中国国家主席胡锦涛、国际奥委会主席罗格、英国首相布朗个个身手矫健；秀兰・邓波、帕瓦罗蒂、布拉德・皮特等演艺名人姿态优雅不凡；而姚明、伍兹、费德勒等体育巨星打起乒乓球来更是格外卖力……
    “大部分照片都是我拍摄的。”霍伊说，“拍摄名人打乒乓球的目的是为了激励更多的人加入这项运动，因为他们是很多人的偶像。”
    霍伊从事收藏已有30多年，他为国际乒联的5000余件藏品在瑞士安了家。“这次展出的藏品虽然只是整个收藏中很小的一部分，但我很高兴能和全世界热爱乒乓球运动的人们一起分享。”
    （本报横滨4月29日电）
    下图：第50届世乒赛国际乒联博物馆内，展示中美乒乓外交内容的展台格外醒目。本报记者张天南摄
〖-ZW/正文〗
