〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取消・闭门・易地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗猪流感“乱”体坛〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――猪流感“乱”体坛
    人感染猪流感疫情已经影响到了体育赛事，赛事组织者采取不同方式应对猪流感，或取消、或闭门、或易地。
    墨西哥足球甲级联赛本周末将有9场赛事，墨西哥足球协会28日决定所有赛事都将闭门进行。
    墨西哥足协说，他们下决心采取这个措施的目的是要确保球迷和运动员的健康。
    对墨西哥足球俱乐部来说，此举对他们的收入将造成很大损失。墨西哥一家体育报纸估计，闭门比赛将使门票收入减少200万美元。
    无独有偶，墨西哥棒球联赛官员说，墨西哥棒球联赛至少本周四前的所有赛事都将闭门谢客。
    按照日程安排，世界少年女子排球锦标赛将于7月16日至25日在墨西哥蒂华纳举行。不过考虑到猪流感疫情，国际排联官员说，他们正在考虑将该赛事或者易地、或者延期、或者取消。
    同样处于不确定的赛事还有8月26日至9月6日举行的世界篮球锦标赛预选赛，不过有关篮球官员说，现在说这个赛事不能进行还为时过早。“但是假如流行呈上升趋势的话……反正我们不能让我们的人去冒险。”这名官员说。
    与此同时，北中美和加勒比地区足联28日已经决定，将原定于周三开始的沙滩足球锦标赛延期进行。
    此前，北中美和加勒比地区足联已经决定取消原定这个星期在蒂华纳进行的北中美和加勒比地区17岁以下青年足球锦标赛半决赛和决赛。北中美和加勒比地区足联秘书长布莱泽表示，他们此举的意图是为了保证球员和球迷的健康不出问题。
    除这些组织行为外，运动员个体也在采取措施保护自己，至少有10名高尔夫球运动员退出了墨西哥圣路易斯高尔夫球公开赛。当然，对参加该赛事的运动员，组织者也加大了保护力度，比如要求运动员仅饮用瓶装水、注意洗手、仅在赛地食用食品、不要进城等。
    对目前依然在墨西哥训练的运动员，有关国家也要求这些运动员尽快回国。北京奥运会男子10米台跳水冠军澳大利亚的马・米查姆在世界跳水系列赛墨西哥城站比赛后，继续在该国海滨城市韦拉克鲁斯训练。澳大利亚新南威尔士体育学院要求他尽快回国。
    不过，米查姆更担心长途飞行可能带来的感染风险。他说，新南威尔士体育学院正在给他安排航班，希望能绕过墨西哥城，从其他城市转机回国。
    在远离墨西哥的日本，世界乒乓球锦标赛正在横滨举行，国际乒联和世乒赛组委会主动出击“拦截”猪流感。国际乒联新闻委员会28日发出通告，宣布将与横滨世乒赛组委会联手采取主动措施，确保大赛对猪流感“免疫”。组委会采取的措施除对来自疫区的运动队进行常规医疗检疫程序外，还特别指定日本当地医生在主场馆横滨体育馆内每天24小时不间断值守。（新华社北京4月29日电）
〖-ZW/正文〗
