〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某大队突出高难课目训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功实施直升机侧门离机伞降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德宝/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目睹朵朵伞花绽放在清晨的微风中，在地面负责指挥的济南军区司令部某部副部长许焕林高兴地告诉记者：“这次直升机伞降的最大特点是实施侧门离机，结束了以往侦察兵实施直升机伞降只能从尾门离机的历史。这意味着该部能够做到多舱门同时伞降，大大提高了作战效率和执行多样化任务的能力。”
    侧门离机伞降究竟难在哪里？该部大队长赵业光道出缘由：我军目前装备的降落伞在伞兵离开舱门的同时，引导伞会带动主伞自动打开。以往，从运输直升机宽敞的尾门跳出后，飞机会前行拉开空间，难度和危险性都相对较小。如果从侧门跳伞，旋翼当头，气流紊乱，旁边是油箱和起落架等装置，障碍很多。更重要的一点是，从尾门跳伞可以助跑加速，而从侧门起跳缺乏纵深，离机速度很难提高。因此，军内外很多伞降教材都认为：从直升机侧门离机伞降是危险性极大的一个课目，稍有疏忽就可能对伞降人员和直升机本身带来巨大伤害。
    侧门伞降，简单的一个箭步冲刺，考验着该部官兵挑战高难危险课目的意志。为此，他们成立攻坚小组，在某陆航团机组人员的全力配合下，多次采用抛物试验等办法，测算离机轨迹，把握离机角度，提高安全系数，探寻解决办法，终于摸索出侧门伞降新招法。
    据了解，仅今天上午，该部先后有9个架次、30名官兵成功实施了直升机侧门伞降。
〖-ZW/正文〗
