〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养战士站在连队角度看问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢文明/孙雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民前线 4月26日 邢文明孙雪峰
    培养战士站在连队角度看问题
    《军媒视界》：
    动车组之所以快，是因为它不仅有强劲的机头，还有每节车厢都是“动力源”，一起推动火车加速向前。所以我们特推荐下面这篇稿件，想告诉基层战士和一线带兵人：连队建设不能仅限于几个干部在引领，广大战士也应成为“准车头”，具备一定的“领导力”。这样做，既有利于连队的科学发展，也有利于战士的成长进步。
    《人民前线》编辑部林强、刘佩俊
    4月23日，某部坦克三连来了一位特殊的客人，去年刚刚退伍的战士吴余波。离开部队后，小吴到一家百货公司当保安，没想到，才几个月就博得公司老板的欣赏，现在已是公司人力资源部经理，把上百名员工管理得有板有眼。谈起自己的经历，小吴谦虚地说：“多亏了连队对我们‘领导力’的培养，我回地方发展才会这样的顺。”
    “像吴余波这样，退伍没多久就当上头头脑脑的战士，连队还真不少！”连长王建斌掰着指头告诉记者，近年来，从坦克三连走出的战士中，已有7名战士自办企业，6名战士考上地方公务员，还有13名战士当上了村官。如今，“三连出骨干、出干部、出人才”已在部队远近皆知。
    “战士不可能永远是战士，也应有个将军的头脑。”指导员李任萍回顾了连队党支部近年来在培养战士“领导力”上所做的工作，道出了三条好处：一是有利于战士干好本职工作。心里装着大局，装着集体，就能找准自己的位置，把握好自己。二是有利于连队科学发展。战士具备一定的领导素质，就能跟连队干部想到一块，劲儿使到一起，连队工作就不会出现上下“扭着劲”的现象。三是有利于战士的发展进步。每一位战士都是潜在的领导者，无论是继续在部队，还是退伍回地方，有了素质储备，就能担当重任。
    为了让战士的思维水平上层次，连队广泛开展学政治、学军事、学科技、学管理、学历史的“五学”活动，每周组织一次体会交流，开阔战士视野，打牢科学思维的知识基础。他们还不定期开展个例分析活动，组织大家剖析身边发生的典型事例，学会用科学的世界观方法论观察和分析问题。
    为了培养战士站在连队角度看问题的好习惯，他们定期开展“如果我是连长指导员”演讲活动，让战士以“一家之主”的角色阐述连队发展思路，并组织班长、士官和各排推选的士兵代表，轮流跟着值班干部当一天家：从早上起床集合站队，到一日工作生活的安排，再到点名、请销假等各项制度的落实。通过跟班“当家”，让大家知道了“柴米贵”，知道了不能光站在个人角度思考问题。他们还开展“我为连队献一计”活动，发动战士为连队建设献计献策。去年实兵对抗演习准备阶段，针对生疏复杂地域步坦协同难、运动射击精度不高、通信联络不畅等问题，连队向战士征询“金点子”，不到两天就收到40多条建议。
〖-ZW/正文〗
