〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行核心价值观不能坐而论道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行当代革命军人核心价值观，不能坐而论道，关键看行动。尤其是领导干部，肩负着引领风气、以身示范的重要责任，思想境界和道德情操是官兵行为规范的风向标，更应该带头在真信真用上下功夫，自觉用当代革命军人核心价值观改造思想、指导工作、规范言行，做当代革命军人核心价值观的模范实践者、积极推动者和坚决维护者。
    道不可坐论，德不可空谈。培育核心价值观，是一个知行统一的过程。领导干部地位特殊，官兵始终在听其言观其行。领导干部在大是大非面前旗帜鲜明，经得起考验，耐得住艰苦，抗得住诱惑，抵得住人情，管得住小节，自觉过好权力关、金钱关、美色关、人情关，就会影响和带动官兵兢兢业业工作，老老实实做人。尤其在选人用人上要公道正派，坚持德才兼备，把那些甘于奉献、默默实干而又成绩突出的人用起来，对那些阳奉阴违、世故圆滑、跑官要官的人疏而远之，用正确的用人导向引领官兵践行核心价值观，推动部队思想道德建设的进步。
    当代革命军人核心价值观只有被广大官兵普遍接受、理解和掌握，才能自觉遵守和奉行，形成良好的道德风尚。要把当代革命军人核心价值观的宣传活动与部队建设实践紧密结合起来，贯穿到军事、政治、后勤、装备等各项建设之中，贯穿到部队日常战备、训练、工作和生活的每一个环节，贯穿到思想政治建设、战斗精神培育、作风纪律强化和保障能力提高等各个方面，真正融入生活、融入工作。
    培育当代革命军人核心价值观，领导干部要有清醒的阵地意识和责任意识，旗帜鲜明地坚持真理，坚决批驳各种错误价值观。要政治坚定、头脑清醒，对庸俗观念和错误认识善于从理论上加以批判和辨别，及时为官兵澄清是非，解疑释惑。要营造崇尚先进的良好氛围，通过宣传英模事迹、请先进典型作报告等各种形式，形成崇尚先进、见贤思齐的浓厚氛围，形成潜移默化的示范引导。对假恶丑的东西，对拜金主义、利己主义、极端个人主义思想，要着力引导官兵自觉明是非、知荣辱、辨美丑，端正价值追求，校正行为偏差，切实掌握培育践行当代革命军人核心价值观应该“做什么、怎么做”等基本要求，巩固和发展扶正祛邪、扬善惩恶的良好内部风气。
    （作者单位：武警8680部队）
〖-ZW/正文〗
