〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世乒赛我混双选手联袂出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军选手张继科；木子完胜对手顺利晋级〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了让更多的年轻运动员感受大赛气氛，更好地备战2012年伦敦奥运会，此次中国乒乓球队派出了七对让人耳目一新的混双组合，我军选手张继科；木子便是其中之一，而名将张怡宁、马琳、王励勤、王皓等均不在混双参赛之列。
    在率先开始的上半区比赛中，四对中国组合均正常发挥，继郝帅；常晨晨为中国队取得开门红后，张继科；木子、徐辉；彭陆洋、邱贻可；李晓丹都顺利击败各自对手挺进第二轮。处于下半区的三对组合李平；曹臻、许昕；范瑛、张超；姚彦随后登场，也纷纷战胜对手晋级。
    混双比赛一向是中国乒乓球队在世乒赛上的夺金重点，他们已实现“九连冠”的佳绩，对今天以年轻选手为主的七对中国混双组合来说，第一轮赛事除了寻找默契度外，更多的意义恐怕还是在查找问题和不足上。作为中国乒乓球队的后起之秀，张继科和木子是首次在世界大赛中配对，张继科赛后告诉记者，“尽管比赛之前有一些紧张，不过随着比赛的进行，还是慢慢地进入了状态，之后的比赛我们需要边打边互相找配合的感觉。”
〖-ZW/正文〗
