〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界需要合作世博开启未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许晓青/朱忠良/吴宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者许晓青朱忠良吴宇
    再过365天，全球的视线将再次聚焦东方，聚焦中国。中国2010年上海世界博览会，将在这个古老国度的现代都市登场。
    世博会长达158年的历史告诉人们，这将是一场“经济、科技、人文的奥林匹克”，一场全球高新科技与文化艺术互相交融的顶级盛宴，一场见证人类文明不断进步的世纪聚会。
    世博会：人类合作的盛会
    “一切始于世博会”，浩大、辉煌、震撼人心……一个半世纪以来，世博会以自己的盛况赢得发达国家的青睐。与以往将有所不同的是，2010年的这一届综合类世博会，首次选择在一个发展中国家举办。
    中国，作为东道主，究竟将以何种姿态迎接五洲宾朋？北京奥运会刚一闭幕，中共中央总书记、国家主席胡锦涛就向世界宣告：我们期待着世界各地区以上海世博会为平台，充分展示城市文明成果、交流城市建设经验、传播城市发展理念、探讨城乡互动发展，探索新的更美好的人类居住、生活、工作模式。
    “举全国之力，集世界智慧”，筹办世博会6年多来，中国政府和民众同心协力。
    在全球化浪潮冲击下，一届世博会的成败，需要东道主真正融入世界、理解世界，也需要世界各国热情参与。
    世博会：人类信心的聚会
    一个半世纪以来，世界上战争、危机、地区争端不断，但都不曾阻挡世界博览会的发展进程。进入2009年，国际金融危机尚未见底，全球经济依然形势严峻。“应对危机，加强合作”的呼声，从G20峰会，从博鳌亚洲论坛上传出。
    上海世博会主办方披露，尽管金融危机来势汹汹，各国经济都不同程度受到波及，但总体而言，各方对参展上海世博会都表现积极。迄今为止，没有一个参展方提出退展。
    参展方中还出现了这样的呼声：“越是金融危机，越是需要参展。在金融危机中展示国家形象，提升民众抗击金融危机的信心。”艰难时刻，全球合作成为实现世博会美好主题的生动写照。
    世博会，人类文明的际会
    从水晶宫到埃菲尔铁塔，从蒸汽机到电话……一个半世纪以来，世博会一直就是人类文明进步的“万花筒”。
    一年后的黄浦江畔，40多座外国国家馆、近50个城市最佳实践案例，将争奇斗艳。人类构筑城市文明的经验与启迪，在此将一目了然。法国的“感性之城”馆聚焦环境，德国的“汉堡之家”关注节能，阿联酋的“沙丘”馆则以特别的视角解读可持续发展……
    世界给了中国一个机会，中国将还世界一份精彩。（据新华社上海4月29日电）
〖-ZW/正文〗
