〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾同胞通过国台办和海协会向大陆地震灾区捐款逾6.7亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茆雷磊/吴济海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月29日电 （记者茆雷磊、吴济海）国务院台办发言人李维一29日在例行新闻发布会上说，截至2008年底，台湾同胞通过国台办和海峡两岸关系协会向四川、陕西、甘肃、重庆等地震灾区捐款累计67221.61万元人民币。
    李维一说，根据国务院办公厅对救灾款物使用的规定，依照台湾同胞捐赠的意愿和地震灾区重建规划方案，海协会已将全部捐款转交地震灾区相关部门用于恢复重建项目。其中，51766.4万元用于四川省92个项目的重建，2395.5万元用于甘肃省7个项目的重建，2741.14万元用于陕西省20个项目的重建，2057.8万元用于重庆市10个项目的重建。另外，还有7978万元用于甘肃、陕西两省重灾区865户农民住房的重建，280余万元用于其他有关赈灾事项。
    李维一表示，目前部分重建项目已经进入施工阶段，各有关受灾省市正在按照要求积极落实台湾同胞捐赠的重建项目，确保台胞捐款合理使用。
    他说，广大台湾同胞的爱心善举，充分体现了两岸同胞一方有难、八方支援的团结互助精神，展现了两岸同胞血浓于水的同胞爱、手足情。
〖-ZW/正文〗
