〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革组训方式盘活教学资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某训练大队科学编组提高教学效费比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月29日电特约记者倪敏芝、段耀辉报道：“课目，传感器的架设与撤收。下面，我们分别进行震动传感器、震声传感器、红外传感器和磁敏传感器的讲解示范……”4月22日上午，记者在南京军区某训练大队野外训练场上看到，现场组训的业务处长口令一落地，“合成示范班”便应声而出，规范的动作，令百余名受训的陆海两栖学兵耳目一新。
    “5个专业示范班并为1个‘合成班’，是大队党委科学统筹训练的结果。”据大队领导介绍，作为担负全军侦察专业技术学兵培训任务的教学机构，大队设有专业基础、两栖侦察等5个专业示范班，5个班分别隶属于5个教研室，涵盖了承训专业的骨干学科，人员编配多、投入大与效益低、产出少矛盾突出。
    今年初，在议训会上，大队党委“一班人”联系学习实践科学发展观认为，运用科学发展观这把“金钥匙”，破解军事训练难题，就要转变观念，通过科学组训，盘活教学资源，提升训练效益。为此，这个大队结合专业训练实际情况，大胆地将5个专业示范班合并成1个“合成示范班”。
    “合成示范班”带来组训方式新变化。过去5个班需要几十人，现在合成1个班后仅需十几人，人员大幅减少，力量得以优化；5个示范班分别变成5个教学要素和单元，可同时进行全要素教学，组训方式更灵活；最大限度地实现一专多能、一兵多用，逼着官兵提高综合素质。如今，这个“合成示范班”人人掌握3种以上装备操作，个个做到本专业精通、跨专业多能、全系统掌握。
    观念一变，全盘皆活。5个示范班并为1个“合成班”，教学效费比明显提高。仅第一季度就节约教学训练开支万余元，有多个训练课目在上级组织的考核评估中获得好名次，成绩比去年明显提高。
〖-ZW/正文〗
