〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真情疗治受伤的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅晓英/胡立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为帮助受灾群众走出心理困境，四川省绵阳军分区组建多支民兵心理服务分队――
    用真情疗治受伤的心
    ■傅晓英胡立
    4月27日，四川省北川县笼罩在一片雨雾之中。
    上午9点左右，江油市民兵心理服务分队队员沈小忱经过1个多小时的跋涉，来到北川县曲山镇席成艳的家中。汶川大地震中，席成艳的丈夫和女儿不幸遇难。痛失至亲后，她多次产生轻生念头。身为江油市中坝镇卫生院女医生的沈小忱，特地赶来开导她。
    “大姐，亲人在天之灵一定希望你好好活着，再说大娘离不开你的照顾……现在灾区有很多残缺家庭重组后，已经过上了幸福的生活。你还年轻，一定会找到一个对你和对大娘都好的男人。”
    谈话间，席成艳内心深处压抑已久的悲痛，化成两行热泪倾泻而下。沈小忱紧紧地抱着她，如亲人般抚慰着她的心。
    大地震过去快一年了，但灾区仍有不少群众未能走出心理困境。不少心理学专家断言，震后两年内是心理疾病的高发期。针对这一实际，四川省绵阳军分区专门组织多支民兵心理服务分队，跨区到北川、平武等重灾区进行心理服务，深深地温暖了灾区群众的心。
    就在同一天，先后9次深入北川的江油市民兵、市精神病医院心理医生陈强和市广电局记者尚将，又一次来到北川县陈家坝乡。这一次，他们走入了地震中痛失一双女儿，自己也因伤致残的杨永国的家。虽然不久前已搬进了政府帮助修建的新房内，但老杨怎么也提不起精神。
    坐在新房前的坝子上，杨大嫂向陈医生介绍了丈夫的情况：“老杨以前是个硬汉子，可现在整日却只知道喝闷酒，你们帮我劝劝他吧。”
    等了好一阵子，杨永国才慢慢地从屋子里走了出来。陈强上前为他递了一支烟，他茫然地接过去，一语不发。
    “杨大哥，我们今天来想和你聊聊天……”
    10分钟过去了，杨永国的喉结轻轻蠕动，欲言又止。
    “我们理解你心中的苦痛，但你不能永远活在过去……”尚将的一句话还没说完，杨永国突然失声大哭起来。他边哭边捶打自己残疾的腿：“现在我扛不能扛，背不能背……”
    “杨大哥，灾区很多人同你的遭遇一样，党和政府已从建房、医疗等多方面给予了扶助。只要你能从精神上站起来，日子总会一天天好起来的……”
    交流一直持续到夜幕降临。送陈强和尚将出门时，杨大嫂激动地告诉他们：“这是老杨地震后说话最多的一天。”
〖-ZW/正文〗
