〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团建立士官教学资格认证制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力打造复合型士官队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓华/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州4月29日电王晓华、特约记者陈小军报道：昨天下午，记者在南京军区某团专业比武场上看到，一批指技合一的复合型士官成为比武场上的明星。该团指技合一复合型士官队伍的出现，得益于他们建立的士官教学资格认证制度。
    年初，这个团党委“一班人”在调研时发现，部分士官能力素质单一，成为制约部队战斗力提升的“瓶颈”。为此，该团党委决定对士官实行教学资格认证制度，在重大实践活动中提高士官的能力素质。
    针对部分士官指挥技能欠缺的问题，该团依托教导队，开设模拟连、模拟排，让缺少指挥经验的士官充当模拟连长、模拟排长，熟悉指挥程序、强化指挥意识、提高指挥能力。针对部分士官军事理论知识缺乏的实际，团帮助各营开设“士官夜校”，采取集中授课、多媒体教学、理论交流等方式，提高他们的军事理论素养。士官教学资格认证制度实行后，士官只有通过考核后，才能取得教学资格，否则，士官一律不能担任骨干。
    训练场上胜任教官，重大活动担纲“主角”。目前，全团士官队伍综合素质明显提高，团队多次被上级评为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
