〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样防治磨牙？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样防治磨牙？
    军医同志：
    我们班新兵小李晚上睡觉时总是磨牙，影响全班战友休息。请问，应该怎样防治磨牙？
    某团上等兵管连学
    管连学战友：
    首先要告诉你，小李夜间磨牙的情况属于一种病态，其主要原因可能有：白天训练过于紧张疲劳，情绪发生紊乱；患上寄生虫病，引起消化系统功能紊乱；缺少钙质使得神经功能紊乱等。小李磨牙不仅影响战友休息，对他本人牙齿的损害也是非常严重的。
    防治磨牙首先应当及时到医院查明病因：因牙齿咬合不合适引起的可进行牙齿形态调整，由精神紧张等心理因素引起的可接受一些心理治疗，如患上寄生虫病可作驱虫治疗，因缺少钙质引起的应及时补钙。对于磨牙较严重的患者，可以请牙医根据其牙齿形状做一个磨牙保护咬合垫，晚上睡觉时戴在上颌牙齿上，以保护牙齿的咬合面。某装甲师门诊部主治医师胡海强（吴旭升整理）
〖-ZW/正文〗
