〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗午夜战雹魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾科/李元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾科李元
    “呜……呜……”4月20日23时刚过，贵州某预备役高炮团营区，一阵急促的号声响起。“快，有雹情！”官兵们蹦下床就往炮库冲，边跑边往身上套雨衣。
    炮库前，明亮的灯光照得一双双眼睛炯炯有神。团长彭茂建大步走到队伍前，简单动员道：“据市防雹指挥中心通知，今夜有特大冰雹。各分队迅速前往防雹点，听候命令作业！”
    马达轰鸣，牵引车拖着火炮驶出了营区。有的官兵抬腕一看，时间是23时28分。
    “哗啦啦……”没走多远，天空便下起大雨，牵引车打开大灯也只能勉强看到前方十多米处。车队在雨幕中艰难前行，终于赶在冰雹降落前到达市区周边的小菁村、茶饭村等作业点。
    “落炮！”团政委连业太站在雨中打起手势，指挥第二组的各门火炮迅速进入阵地。规正水平、调整射向、装压防雹弹、监听电台……“就定位！”零时5分，炮位上的官兵做好准备，就等气象局给出作业时间。
    “轰隆隆……”24时13分，防雹弹直刺苍穹，铆足了劲的官兵瞄准强气流云层最厚处，实施集火射击。炮声震耳欲聋，盖过了电闪雷鸣的怒吼。不多久，天空仿佛划开了一条口子，暴雨夹着化作细粒的冰雹倾泻而下。
    “散了，散了！”第一组作业点的官兵们举目望去，看见西南方刚才还“气势汹汹”的云层被打散了，大家欢呼雀跃。鼓掌之时，政治处干事张建军才发现手上满是血水，可能是刚才落炮时不小心划破的。
    冰雹化雨，雨越下越大。连续好几次防雹作业后，时针指向21日凌晨1时30分。此时，官兵们的衣裤早已湿透，裹在身上禁不住直打冷颤。但大家咬牙坚守阵地，顶着风雨检修火炮，为再次作业做好准备。
    “各炮注意，加大射击密度驱散云团！”一阵电话铃声响起，气象局再次指示作业时间。“轰……轰……”瞬时，远方飘来的一团团浓云被防雹弹驱散。
    作业……检修……，再作业……再检修……
    凌晨2时35分，风停雨住，漫天乌云渐渐散去。官兵们收炮回营，在完成多样化军事任务行动中打赢了一场攻坚战。
〖-ZW/正文〗
