〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“救命恩人，看见你们格外亲！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地震灾区群众做客成都军区某红军师装甲团侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/赵丕聪/杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗汶川特大地震一周年灾区回访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震一周年灾区回访②
    “救命恩人，看见你们格外亲！”
    ――地震灾区群众做客成都军区某红军师装甲团侧记
    ■本报记者林贵鹏特约记者赵丕聪特约通讯员杨鹏飞
    这是一次特殊的团聚：久别的思念、重逢的喜悦、亲切的话语、激动的泪水交织在一起，使得驻渝西山区某红军师装甲团营院顿时沸腾起来。
    4月25日午时，在汶川特大地震中失去右腿的北川县幼儿园老师刘玲，在爱人陪同下，精神抖擞地来到官兵中间。刘玲身后，还有“芭蕾女孩”李月、“敬礼娃娃”郎铮、李月的同学杨璐等，他们都是来自北川的地震生还者，一年前由该团官兵从地震废墟中救出。
    一走进营区大门，二级士官杨永平就手捧鲜花、满脸笑容地走向刘玲。刚刚装上假肢、行走还有些不适应的刘玲激动地迎上去，俩人相拥在一起。刘玲泪流满面，深情地说：“救命恩人，看见你们格外亲啊！”她的思绪仿佛回到了那场灾难残酷的瞬间。刘玲说，她被官兵们救出时，身体极度虚弱，是杨永平不停地鼓励她：“你一定要坚强，你一定会好起来的！”她才有勇气战胜困难活下来。
    “郑叔叔好！”轮椅上的李月，一眼认出她的救命恩人、该团某营副营长郑宗兴。郑宗兴俯身轻抚李月的头，问候眼前这个让他牵挂的“小天使”：“生活习惯吗？学习怎样？”
    李月回答说，老师和同学对她很好，每天过得都很开心。她还告诉郑叔叔，不久前考试，她语文考了98分，数学得了96分。
    “我们请李月小朋友给大家表演一个节目！”别开生面的联谊会开始了。
    地震中失去左腿的李月，从轮椅上站起来，与母亲一起，将一面锦旗赠送给该团政委时天聃。接着，她坐在轮椅上，用双手表演了残奥会上那段曾征服世人的“手上芭蕾”。灵巧的小手，天使般的微笑，感染了现场每一个人，赢得官兵的阵阵掌声。
    李月的舞蹈，激起了小郎铮的表演欲。他几次挣脱妈妈的手，上场敬礼，逗得大家哈哈大笑。官兵们说，这个天真可爱的小家伙，敬礼越来越标准了。
    和小郎铮一道做客军营的，还有他的父母和外婆。外婆吴志琼也是地震中的幸存者，她一直忙着在官兵中寻找自己的救命恩人。地震时，吴志琼老人被埋废墟中，一个士兵用双手为她刨开瓦砾。士兵说他家住茂县，也受灾了，还不知家人安危。后来，这个士兵以及其家人的境况，成了吴志琼无法淡去的惦念。然而，她几乎问遍了接触到的所有官兵，都没有找到这位战士。借助到部队“探亲”，老人向官兵们赠送了亲手精心绣制的9双鞋垫，浓浓真情都在千针万线之中。
    同样亲手为官兵制作礼物的，还有小郎铮。
    他把自己用两周时间绘出的8幅彩泥画，送给了解放军叔叔。把郎铮从地震废墟中救出来的上等兵李帅，接过小郎铮的彩泥画，回赠了一个小纸盒。“噢！一双漂亮的小红鞋！”小O铮打开礼盒，一脸的惊喜，手舞足蹈起来。
    说起这双红鞋子，背后还有一段故事呢。
    去年5月13日，当官兵们历尽艰辛将小郎铮从废墟中救出时，他脚上的鞋子丢了。不到3岁，天性率然的小郎铮掩饰不住童真，闹着要找鞋子，官兵四处搜寻，也仅仅找到一只。李帅当时就安慰小郎铮：“乖乖听话，先去疗伤，叔叔随后给你买一双新的！”一诺千金！于是，就有了今天送鞋这一幕感人场景。
    联谊会结束后，全体客人应某红军师领导邀请，驱车来到该师师史馆参观。师史馆陈列的实物、照片和文字，深深感染和震撼着每一位客人。
    离开师史馆前，刘玲感由心生，她在留言簿上挥笔写道：勇士救灾安危何惧，心怀感恩自强不息。刘玲动情地说：“有我们伟大的祖国在，有全国人民在，有最亲爱的子弟兵在，我们灾区的明天一定会更美好，我们的未来也一定会更有味道！”
    相关链接：汶川特大地震发生后，成都军区某红军师装甲团官兵从5月12日至8月22日，在北川、茂县、安县、绵阳执行紧急救援、封控疏散、援建等任务，共从废墟中搜救被埋幸存者775名，转运重伤病员2318人，医治受伤群众2832人次，疏散群众85702人，搭设帐篷3956顶、板房6000余套，援建帐篷小学3所。该团被中央军委记集体一等功，分别被四总部、成都军区表彰为“抗震救灾先进单位”。
    上图：4月25日，“敬礼娃娃”郎铮（左）、“芭蕾女孩”李月（中）、杨璐（右）来到军营。高效文摄
〖-ZW/正文〗
