〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国各地全面部署防控猪流感疫情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡祥荣/许祖华/张丽娜/张晓辉/邵香云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月29日电 （记者蔡祥荣、许祖华、张丽娜、张晓辉、邵香云）针对墨西哥、美国等地发生人感染猪流感疫情，我国各地采取紧急措施，全面部署做好疫情防控和应急准备工作，严防人感染猪流感疫情。
    目前云南18个口岸已全部使用更新的远红外体温检测仪，加强对入境人员的体温检测，特别是对来自美国和墨西哥等国人员的医学巡查等工作，并要求各口岸对主动申报或现场查验发现有流感症状的人员仔细排查，对受染者或受染嫌疑人采取公共卫生观察、隔离、送指定医院诊治等检疫措施，并发放《就诊方便卡》对其优先诊治，而且检疫人员也要做好自身防护工作。
    陕西省卫生厅日前紧急部署应对人感染猪流感疫情工作，要求各级卫生行政部门和医疗卫生机构高度重视，加强对学校等重点人群的疫情监测和管理，积极做好应对准备。
    陕西省卫生厅要求，各级疾病预防控制机构应做好相关检测试剂、耗材、消杀器械和防护用具等的储备，对流调队伍开展培训。
    内蒙古自治区要求各级卫生行政部门，疾病防控、医疗救治和卫生监督机构做好疫情防控和应急准备工作。
    据内蒙古卫生厅厅长杨成旺介绍，当前内蒙古对托幼机构、学校、养老院等重点地区和重点人群的疫情监测，还进一步加强不明原因肺炎和流感样病例的监测，一旦发生疫情，按照《预检分诊办法》要求，做好就诊病人的预检分诊工作。
    天津市旅游局制定了防止猪流感通过旅游渠道传播入境的预案，成立了防控猪流感疫情组织机构。同时，还建立了24小时值班制度和旅游信息台账制度，主动了解掌握相关游客信息动态，及时上报天津市政府、国家旅游局及有关部门。
〖-ZW/正文〗
