〖ZQ/总期〗18738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“被种植的地方”成长成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李德林从军轨迹对大学生干部的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/吕志强/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“被种植的地方”成长成才
    ――李德林从军轨迹对大学生干部的启示
    ■本报记者欧世金特约记者吕志强游成锋
    “我是一粒小小的树籽，心怀长大成材的梦想。无论是被播撒在富饶的平原水乡，还是被种植在荒凉的高山顶上，我都不放弃长成大树的渴望……”这首歌曲名叫《树籽的梦想》，兰州军区某旅三营藏族教导员李德林特别喜欢。
    李德林所在集团军政委范长秘在接受记者采访时谈到，李德林从社会青年成长为合格军人，从地方大学生成长为优秀基层带兵人，其成功秘诀正是：热爱西北边关，扎根基层军营，勇于在“被种植的地方”成长成才。
    学士变列兵――
    勇于“归零”方能塑造新我
    初入军营，法学学士李德林佩戴的是列兵军衔。
    站在队列里“副班长”位置上，李德林脚步与其他战友合不上；对全连官兵作自我介绍，说了句“请多关照”就没词了；带队出操，喊出的口令连自己都踩不到点上；第一次参加五公里武装越野，刚跑三公里便支撑不住被架上了收容车……
    面对一个个“笑话”与尴尬，李德林虽然感到苦恼，却没有怀疑自己的从军选择。有本介绍美国西点军校的书引起了他的深思。“初入西点的青年，在中学时代大多是天之骄子，不论是学业或课外活动上，都是名列前茅的高材生……西点让这些意气风发、志得意满的青年，明白自己不懂的地方还很多，要将自己贬到最低点，尔后重塑一个新的自己。”李德林边读边悟，心胸豁然开朗。他用“苍鹰不会被风刮跑”的藏族谚语勉励自己，决计告别“大学高材生”的昨天，像计算器“归零”一样，在军营、在基层“从零开始，从头学起！”
    他把自己当成新兵，一点一滴补“军事课”。五公里武装越野，他穿上沙背心，裹上沙绑腿，跑得两腿酸痛麻木；炮阵地设置，他与战士比着挖坑，手上磨出了血泡，两臂肿得抬不起来；他把自己摆在外行的起点上，勤学苦练打牢第一任职基础：装改瞄是炮兵专业重难点课目，为达到心算快、操作稳、接收目标准的要求，他主动与士官班长结对子，虚心请教，还把训练场周围目标特征一一记录下来，只用了3个月，便基本掌握了连队炮兵专业的操作技能。年终干部军事训练考核，他一举夺得五公里武装越野、炮兵射击练习、识图用图3个单项第一和总评优秀的成绩。全团大学生干部中，取得全优成绩的只有他一人。
    2008年12月，李德林被集团军推荐出席兰州军区大学生干部座谈会，他的发言题目便是――《军营，我人生的又一所大学》。
    任劳又任怨――
    有志者何惧摔摔打打
    从穿上军装那一天起，李德林从排长到副指导员、指导员、教导员，在基层一口气干了8年。领导要求严、工作头绪杂、训练任务重、带兵难题多、心理压力大，他从不言苦，干劲十足。
    和他“出身”相同的大学生干部，向他取经缘何总能干得“风风火火一头劲”，李德林坦然相告：根本一条，就是别因为多喝了点墨水就自尊心太强、脸皮太薄。一个合格带兵人，必须任劳又任怨，经得起摔摔打打。
    当排长时，李德林带3名战士参加团里演讲比赛，得了第二名。但战士们仍不高兴，连队主官也不满意。他开始想不通，觉得受苦受累还不讨好，后来换位思考，理解了官兵珍惜荣誉争第一的心情。
    当指导员期间，连队粉刷战士宿舍。当时连长在外学习，李德林忙前忙后、楼上楼下指挥。但一名战士站在高低床上刷房顶时床架折断，摔断了肋骨。那些天，李德林白天组织连队工作，晚上到医院陪床。向领导机关，他深刻检讨；对受伤战士，他笑脸相对。他说：“我是连队主官，对上不能推诿责任，对下不能有埋怨情绪。”结果他在官兵心中的形象越来越好，自身的组织能力也实现了“吃一堑，长一智”。
    看到基层建设中有不科学的做法，李德林喜欢直接向领导提意见。因他的建议，团里改变了冬季训练不戴棉手套、战士参加函授学习报同一所学校、开展大项活动中止官兵休假等习惯性做法。刚开始，有人觉得他爱出风头。后来，事实证明他说的有道理、做了有好处，大家很快就理解他、赞赏他了。旅政委饶成勇说：“李德林是把部队真正当成了自己的家，看到有不如意的地方就着急，就想改进它，这种主人翁精神难能可贵。”
    “基层锻炼人的筋骨，更磨砺人的心智”；“不过基层关，难有大作为”，这些道理，李德林体悟尤深。
    学历≠能力――
    知识付诸实践才有力量
    一次，几位刚入伍的大学生干部向李德林诉苦：我们一肚子的知识，怎么就带不好几个兵呢？他回答说：没有一种课堂知识可以简单地拿来就用、一用就灵。进了军营，每一个人都需要立足本职、付诸实践，把知识转化为能力素质。
    受社会环境、个人经历、任务压力等因素影响，官兵心理和涉法问题逐年增多。李德林便在部队政工网上开设心理疏导和法律咨询专栏，普及心理知识，解答疑难问题，诊治心理疾患，开展法律服务，并开通“教导员信箱”，集中或个别解答事关官兵利益、家庭涉法及个人隐私问题。几年间，他先后帮助9名官兵解除了心理疾患，为35名官兵提供了法律援助。
    李德林任指导员后调查发现，80%以上的新生代战士入伍前是“网民”，有的甚至当过网管、开过网吧。为合理满足官兵的求知与成才愿望，他与其他支委商议，决定将连队库房改建成网络室，率先在全旅建成了拥有20台电脑的连队局域网。他还把自己的电脑拿出来供大家使用，并亲自担任教员，帮助官兵学习掌握电脑知识。任教导员后，他将这一做法在全营推广。光缆通到团里，全军政工网开通了，李德林又组织官兵参加八一学院、解放军信息工程大学开办的远程教育，让官兵足不出营门就能接受高等教育。
    “对战士的要求不轻易说不，对战士的建议不随便否定，对战士的差错不乱扣帽子。”这是李德林以辩证思维、和谐思维作指导，总结的“三不”带兵法。他用真理的力量、知识的力量，教育引导“80后”、“90后”士兵，使曾经的“追星族”变成了崇拜英模、爱军精武的标兵；一度买名牌、比消费的战士知道珍惜津贴，花钱不再大手大脚；爱在网上交友的战士学会剔除交往圈里的杂质，珍惜关爱身边战友。由此，李德林被官兵们称赞为“人生进步的良师、健康生活的益友”。
    融入兵方能带好兵――
    奉献他人也是成就自己
    初入军营，李德林与士兵亲近不起来。战士们聊天，他觉得缺乏“共鸣点”；战士们娱乐，他在一边看书。不久，一件事深深触动了他。当时，他与战友们一起到高原地区担负光缆施工任务，每人每天要开挖30米的缆沟。面对恶劣的施工环境，一天，李德林情绪低落，开起了小差。晚点名时，做好挨批准备的他却受到了表扬。原来，排里战士悄悄帮他干完了活。
    多么朴实的战士！李德林想起那句“和朴实的人在一起可以纯洁灵魂”的名言，在深刻反省中，把自己与士兵完全融在一起。为了和战士们业余时间玩到一起，他练唱歌、学打架子鼓、吹口琴。原先他在士兵面前讲话都脸红，后来指挥全团干部参加集团军网上拉歌比赛获奖。
    一天，李德林在炊事班发现士官刘帅工作无精打采，一摸他身上居然没穿绒衣。原来，他父亲下岗，母亲重病在身，一家人靠最低生活保障金生活，家里负债5万多元。前几天，天一凉他就急忙把自己的绒衣寄回了家。了解这一情况后，李德林当即把妻子织的一件崭新毛衣给他穿上，还塞给他500元钱，并动员全连官兵帮助他。小刘后来不仅入了党，还当上了班长。
    与士兵贴得越近，李德林越想为士兵多做点事。考研原本是李德林的一个目标。可这几年，他一次也没有进考场一试身手。他的大学同学问他为什么，他回答：“我身后有几百号兵呢，哪顾得上考研！”针对当代青年士兵成才愿望强烈但往往方法不当、办法不多的实际，他建议为营连每个战士建立素质档案，并分别进行成才设计，实施素质补差。一些文化底子薄的战士对成才没有信心，李德林便精心准备了《我离成才有多远》一课，从“勤于开启发动机”、“敢于战胜拦路虎”、“勇于激发潜力源”和“善于寻找金钥匙”四个方面，对战士授课引导。后来，这一课在兰州军区政治教员授课比武中获得一等奖。
    采访时，曾当过李德林指导员的某营教导员马富对记者说：“作为大学生干部，李德林身上最可贵的一点是知识献战友，带兵动真情，育才出实招。”的确，李德林带兵出现了“三多”现象：所带战士在各级比武竞赛中夺奖牌的多、考取军校的多、退伍返乡有出息的多。他所带的连、营先后11人考取军校，5人荣立二等功，16人荣立三等功，6个班荣立集体二等功，98%的士官获得大专以上学历，90%的战士报名参加各类学历升级教育；退伍转业的360多名干部战士，有60余名被地方党政机关、企事业单位录用，12人走上经理、记者、教师岗位。
    在奉献他人中成就自己。入伍8年来，李德林收获了组织的信任、官兵的信赖，先后被总部表彰为“第九届全军学习成才先进个人”，被军区表彰为“优秀政治教员”、“优秀大学生干部”，荣立二等功、三等功各一次。
    照片：李德林讲课充满激情。郭崇德摄
〖-ZW/正文〗
