〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织秘书长表示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海合作组织发展进入新阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海合作组织成员国元首理事会第六次会议将于本月15日在上海举行。张德广在接受新华社记者专访时说，峰会期间，各成员国元首将全面回顾上合组织成立5年来建设与发展的成就和经验，拟定今后的发展目标和任务。
    张德广说，各方对会议的准备工作都很重视，中国作为主席国和承办方专门成立了筹备工作领导小组，有关工作“进展有序”、“很有成效”。现在，各方已就会议中心议题基本达成一致，还将签署一些涉及上合组织发展与合作的重要文件。准备工作“认真、细致、周到”，相信会议一定会取得成功。
    上合组织成员国包括中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦。成员国总面积3000多万平方公里，约占欧亚大陆的五分之三；人口14.89亿，约占世界人口的四分之一。
    张德广说，除成员国元首外，蒙古、印度、巴基斯坦和伊朗4个观察员国的领导人将应邀出席，阿富汗总统卡尔扎伊将作为主席国客人出席峰会。一些国际和地区组织领导人也将与会，邀请国际组织领导人参加峰会这还是第一次。峰会期间，还将举办上海合作组织艺术节，各成员国将派团参加演出，为峰会增加喜庆色彩。
    他说，5年来，上合组织已完成了组织建设和法制建设，各项必要的机制均已“齐备”，具备了今后充分发挥作用、促进地区稳定和经济发展的基本条件和坚实基础。上合组织将进入全面、深入、务实、有效合作的新阶段。
    谈及今后的发展，张德广说，上合组织致力于推进区域经济一体化进程，并不谋求像欧盟那样高度的一体化。就现阶段而言，我们确立的目标是在20年内实现商品、资本、技术、服务的自由流动。
    他强调，上合组织奉行开放的原则，但目前还没有形成有关吸收新成员的法律文件，本次峰会之前也不可能制订出相关文件。当前，上合组织要集中力量加强成员国之间的合作。
    关于把上合组织视为“东方的北约”的说法，张德广认为这“没有任何根据”。他说，上合组织的宗旨、原则和活动获得了国际社会的赞赏和支持，不和谐的声音、对上合组织不理解甚至有敌意的是少数，主要原因是缺乏了解。上合组织从不寻求与任何一方进行对抗，其宗旨与成为军事组织“风马牛不相及”。今后，它将继续高举和平、合作、开放的旗帜。
    张德广说，上合组织是第一个总部设在中国的政府间国际组织，中国作为创始国对上合组织的成立，对其宗旨和原则的形成，特别是“上海精神”的形成，起了“非常重要”的作用。中国作为一个平等成员，从上合组织创立到发展一直发挥着“积极而重要的作用”。
    他说，中国国家主席胡锦涛30日接受上合组织成员国记者联合采访，对上合组织成立5年来的成就和经验进行了高度概括和总结，也对未来的发展作出了展望。这表明了中国领导人对上合组织的重视，向国际社会传递了强有力的信息：上合组织是一个和平、合作、开放、不结盟的组织，致力于地区稳定、安全和发展。
    关于上合组织面临的挑战，张德广认为，挑战是来自多方面的。在安全方面主要是恐怖主义、分裂主义、极端主义“三股势力”以及毒品走私、跨国犯罪、非法贩运武器等，此外还有打乱成员国社会政治经济正常进程的企图，以及经济发展、消除贫困、疾病、自然灾害等。
    谈及伊朗核问题，张德广表示，希望伊核问题通过谈判和外交努力妥善解决。邀请观察员国领导人参加峰会是成员国共同的决定，伊朗领导人作为观察员出席峰会同国际社会为解决伊核问题所作的努力“没有任何矛盾”。
〖-ZW/正文〗
