〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家教授“执法”比武场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师改革训练比武评定方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家教授“执法”比武场
    某装甲师改革训练比武评定方式
    本报济南5月30日电特约记者孟斌、特约通讯员许虎报道：昨天上午，记者在济南军区某装甲师军事训练项目比武现场看到：擂台上，各单位精兵强将奋力争先；而裁判席上，却大都是“陌生面孔”。据了解，“执法裁判”都是从坦克学院和装甲学院请来的专家教授，根据临时设定的内容，当场举牌亮分，当场评定成绩，应考者口服心服，赢得赛场内外的一片赞扬声。
    这次军事项目比武，为做到公开、公正、公平，防止有失偏颇、搞本位主义等不良现象的发生，这个师专门从坦克学院、装甲学院、军区坦训基地、军区军械训练大队等8个单位，请来专业技术精、履行职责好的12名“考官”，对所有参赛课目进行科学评定。此外，他们在预先统一划定的比武内容范围内，每进行一个小项目，都是由“执法裁判”临时指定上场选手，使每一名选手始终处于“临战”状态。
    过去，不少参赛选手应考前都要做一些“赛前准备”，而这次比武，“执法裁判”临时要求，各参赛选手没有“赛前热身”准备时间。这样一来，一些事先“准备”不足的“考生”难免手忙脚乱。而那些练就一身技艺、素质全面过硬的同志，却在考核中胸有成竹、应对自如，充分发挥了优长。这个师师长李海宁对此颇有感慨：“请来的‘执法裁判’既保证了考核比武的公平公正，更给我们带来了新的考核方法和评判标准，带来了更加科学的考核比武理念，这才是我们应该珍惜的宝贵财富。”
〖-ZW/正文〗
