〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中阿关系发展的历史性“里程碑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二届中阿合作论坛部长级会议落下帷幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/霍娜/戴盈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中阿关系发展的历史性“里程碑”
    第二届中阿合作论坛部长级会议落下帷幕
    新华社北京6月1日电 （记者郝亚琳、霍娜、戴盈）随着中阿四项合作文件的签署，第二届中阿合作论坛部长级会议1日在北京落下帷幕。与会的阿拉伯国家外长及部长代表对会议取得的成果表示高度赞赏，认为这将是中阿关系发展的一个历史性“里程碑”。
    “本次会议是阿中关系发展的一个历史性里程碑，将大大推动阿拉伯国家和中国在未来关系的发展。与会的阿拉伯国家代表对会谈的丰硕成果感到很满意。”阿拉伯国家联盟秘书长阿姆鲁・马哈茂德・穆萨在1日举行的新闻发布会上说。
    在1日上午的大会发言结束后，中国外交部长李肇星和阿盟秘书长穆萨分别代表中阿双方签署了《中国-阿拉伯国家合作论坛第二届部长级会议公报》和《中国-阿拉伯国家合作论坛2006年至2008年行动执行计划》。国家环保总局局长周生贤和贸促会会长万季飞还代表中方，分别与穆萨签署了中阿双方关于环保合作的联合公报和《中阿企业家大会谅解备忘录》。
    这些公报和行动计划不但提出了阿中双方的未来合作领域，还包括了相应的建议和决议，以及双方下步行动的日期、地点。
    穆萨表示，这次会议是“最成功”的一次会议，也是阿中合作的一个新起点，为阿中合作下一阶段的发展勾画出广阔的前景。
    阿盟外长理事会轮值主席、阿联酋外交事务国务部长穆罕默德・侯赛因・沙利在接受新华社记者专访时也表示，本次会议无论是从政治、经济还是文化领域来说，都对阿中关系的发展有很大的推动作用。这对阿中双方互相增进了解、加强合作和交流是一个很好的开端。
    “毫无疑问，有这么多阿拉伯国家的代表出席本次会议，就说明阿拉伯国家高度重视发展同中国的关系。相信与中国的合作一定会带动阿拉伯国家自身经济的发展，一定会有利于实现阿拉伯地区的繁荣稳定。”他说。
    在穆罕默德看来，除了日趋紧密的经贸合作，阿中双方还在很多政治问题、关乎和平和正义的问题上有共同的价值观和道德观。
    “阿拉伯文明和中国文明在历史上就相互呼应、支持。阿中都是东方国家，双方彼此理解。这为双边关系的未来发展提供了坚实的基础。”他说。
    今年正值中阿开启外交关系50周年。这次会议明确提出建立中阿新型伙伴关系，为中阿关系的未来发展指明了方向。
    李肇星表示，中方愿与阿方加强合作，使论坛成为中阿发展友谊、促进合作的平台，成为中阿加强互利合作的重要机制，也成为双方就重大国际和地区问题交换意见的沟通渠道。
〖-ZW/正文〗
