〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“要价”能带来妥协吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“要价”能带来妥协吗
    5月31日，美国国务卿赖斯在新闻发布会上正式提出美国与伊朗就核问题进行面对面谈判的条件：如果伊朗停止铀浓缩及核燃料回收活动，美国准备与欧盟一道同伊朗进行谈判。赖斯的这一表态被某些媒体称为美国对伊朗立场的“重大变化”。然而，此间不少人士存有疑问：美国提出的“要价”能带来妥协吗？
    应该说，布什政府宣布有条件与伊朗谈判解决核问题的确是自美伊两国断交以来少有的一个新闻。美国从完全拒绝与伊朗举行核问题谈判到为谈判提出条件，不能不说是它对伊朗立场的一种妥协性变化。但是，此间不少分析人士认为，由于美国提出上述条件，它与伊朗“成交”仍困难重重。
    赖斯在新闻发布会上敦促伊朗与国际社会进行合作的同时还警告说，如果伊朗无视其国际责任，继续推行现行方针追求核武器，那么这个政权只会遭受“巨大损失”。分析人士认为，面对美国的条件和咄咄逼人的立场，发誓捍卫自己民用核权利的伊朗最终能否接受美国的条件来谈判是值得怀疑的。分析人士指出，当前美国与伊朗之间的最大问题是互不信任。双方受长期矛盾的影响，对于开展实质性谈判疑心很大，也保持着高度的警惕。按照赖斯的说法，美国加入欧盟同伊朗的核谈判将使伊朗没有避免认真谈判的“最后的借口”，强调美国对外交解决的承诺。无独有偶，几乎在同一时间，美国总统布什在白宫回答记者提问时再次强调了以外交手段解决伊朗核问题的重要性。他甚至表示相信伊朗核问题可以通过外交途径得到解决。
    此间有媒体分析认为，美国此时提出与伊朗谈判的条件，也有规避近来国内外对布什政府拒绝同伊朗直接谈判的强烈批评的用意，将谈判不成的责任引向伊朗。美国国会众议院外交关系委员会资深民主党议员汤姆・兰托斯认为，美国对伊朗提出的谈判条件“是对德黑兰的一种考验，世界很快会看到伊朗声称的和平计划是真诚的还是虚假的。”
    但是，分析人士认为，兰托斯的话只说对了一半。白宫向伊朗提出谈判条件把球踢给了伊朗，但同时也为自己出了一道必须回答的难题。（新华社华盛顿6月1日电）
    新华社记者赵毅
〖-ZW/正文〗
