〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动者之歌唱响大江南北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《劳动者之歌》系列报道感人肺腑引起社会广泛关注〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持续一个多月的《劳动者之歌》系列报道，宣传了正确的劳动观、价值观、群众观，体现了社会主义荣辱观，引起了社会广泛关注。《劳动者之歌》首篇报道《灯塔工苏贵聪：轮船致谢的汽笛声给我最大的快乐》经新华社播发后，在社会上引起了热烈反响。广东海事局党委要求通过岗位练兵活动和班组竞赛等活动载体弘扬和光大苏贵聪的“四种精神”。
    在《劳动者之歌》所描绘的光荣的劳动者群像中还有农民工兄弟的身影，他就是由农民工成长起来的高级技师徐龙杰。中国石油吉化集团党委工作部副部长何长海说，自从徐龙杰的报道播出后，集团其他的农民工也都纷纷向他学习，刻苦学技术，农民工群体展现了很好的发展态势。
    还有很多读者是通过网络了解《劳动者之歌》系列报道的。黑龙江网友“易服芬”很欣赏《劳动者之歌》栏目，他说，“五一”是劳动者的节日，但现在更多的人一提到“五一”首先想到的是黄金周、假日经济等等，遗忘了劳动节的本质，《劳动者之歌》栏目非常理性地提醒网友，在“五一”这个节日里最值得讴歌的就是这些工作在第一线的普通劳动者们。
〖-ZW/正文〗
