〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与布什总统通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就中美关系和伊朗核问题等交换意见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月1日电 国家主席胡锦涛6月1日晚应约与美国总统布什通电话。双方就中美关系和伊朗核问题等交换了意见。
    胡锦涛说，今年4月访美期间，我同布什总统就全面推进21世纪中美建设性合作关系达成了重要共识，这对中美关系发展具有重要意义。我愿同布什总统一道推动中美关系健康稳定向前发展。
    布什表示，胡锦涛主席对美国的访问非常成功。我们以通电话等方式就两国战略性合作交换看法很重要。我期待着同胡锦涛主席再次会面，就发展两国关系交换看法。
    布什介绍了美方在伊朗核问题上的立场。他说，美方决心通过外交手段解决伊朗核问题。只要伊朗同意以可核查的方式中止铀浓缩活动，美方愿意参与有关谈判。
    胡锦涛表示，中国主张维护国际核不扩散体系，主张通过外交途径和谈判方式和平解决伊朗核问题。我们欢迎美方通过外交途径解决伊朗核问题的立场，也欢迎美方表示愿加入伊朗核问题的有关谈判。中方愿同美方保持沟通和协调，为尽早恢复伊朗核问题谈判发挥建设性作用。
    两国元首还就其他共同关心的问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
