〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方欢迎扎哈尔将认真积极研究“阿拉伯和平倡议”
    中阿合作论坛将对中阿关系发展产生重大深远影响
    据新华社北京6月1日电 （记者谭晶晶、林立平）外交部发言人刘建超1日表示，中方欢迎巴勒斯坦外交部长扎哈尔日前表示将以认真、积极的态度研究“阿拉伯和平倡议”。
    刘建超说，扎哈尔外长的讲话是一个“积极的信号”，中方表示欢迎。中方一贯主张在联合国有关决议和“土地换和平”原则基础上通过政治谈判解决中东问题，支持包括“阿拉伯和平倡议”在内的一切旨在政治解决中东问题的方案。
    据新华社北京6月1日电 （记者林立平、谭晶晶）外交部发言人刘建超1日在北京表示，中阿合作论坛第二届部长级会议是一次非常重要的会议，将对中阿关系的发展产生重大而深远的影响。
    刘建超说，中阿双方一致同意加强合作，继续推动建立政治、经贸、文化为重点，兼顾其他方面的合作框架，加强投资、环保、文化、人力资源开发等领域的合作，扩大民间合作。
〖-ZW/正文〗
