〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洁飘逸力透纸背〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉/葛克友/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第98医院政治处主任萧智君，工作之余，数十载临池不辍，以书言志，宁静致远。
    他的书法取法高古，自然流畅，读他的字宛若把玩一件古器。他擅长行楷，取法颜柳欧黄，但又兼金农和北魏造像，还融入了魏晋残纸等等。他的章草，多出索靖的《月仪帖》和皇帝的《急就章》，且又有明清诸家乃至现代书法大师沈寐叟、王遽常的影子。隶书则独创一体，虽源于汉隶，但又追《好大王碑》，用笔还有些甲骨文的韵味，简洁飘逸、力透纸背。
    粗读萧智君的作品，不显山露水，但细细咀嚼，会觉得有一种不可言说的艺术魅力。他循序渐进，靠功力和博采众家之长取胜。他不盲目求新求异，在对古典的借鉴中，体现自己的特点和自我风格的追求。书法是心性的艺术，是人生积累的自然流露。萧智君的字简洁明了，激昂清越，既有军人的豪气，又有文人的书卷气。他把对人生的理解和严谨的治学态度，以及对自然、对社会、对部队的真情实感全部融入书法创作之中。他笔下的物意景韵，大多为诗词歌赋、警语策句、箴言妙语，透过淡淡的墨香，我们领略到一种奇特的美。
    在长期的书法砥砺中，萧智君取得了不俗的成绩，先后获南京军区“军旅杯”书法大赛一等奖，作品入选全国首届书法新人展。（李辉 葛克友 潘正军）
〖-ZW/正文〗
