〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗18分钟：海天一阕英雄曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东航某直升机团飞行大队长吴铁刚成功处置空中特大险情纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方才军/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18分钟：海天一阕英雄曲
    ――东航某直升机团飞行大队长吴铁刚成功处置空中特大险情纪实
    5月29日上午，东南沿海某机场。东海舰队航空兵某直升机团正在紧张地进行大强度跨昼夜飞行训练。
    9时21分，团长刘长胜、大队长吴铁刚和中队长倪容，精神抖擞地带着机组人员，分别驾驶着3架某型直升机，奔赴某海域上空，进行编队护航训练。10分钟后编队进入指定空域。500米高度下，海风掀起的浪花清晰可见，编队训练紧张有序地进行着……
    9时32分，吴铁刚突然感到飞机瞬间产生摇摆和剧烈抖动，舱外传来刺耳的啸鸣声，飞行状态极难保持。随即耳机中传来了3号僚机的报告：“2号僚机旋翼有碎片物飞出。”凭借多年的飞行经验，吴铁刚当即意识到飞机旋翼出现了重大故障。
    对双旋翼直升机来说，一旦双旋翼在高速旋转过程中出现危险接近，后果将不堪设想，此时飞机又正处于茫茫大海上空，情形十分危急。吴铁刚深吸一口气，本能地迅速减小功率，保持飞行速度，避免双旋翼接近。但飞机却倔强地摇摆并伴有强烈的抖动，状态极难保持，加上又是编队飞行，稍有不慎就有可能危及编队其它飞机的安全。
    吴铁刚当机立断，迅速向长机报告，要求脱离编队。长机立刻命令：“脱离编队，立即返航，注意操纵动作柔和，保持好飞行状态。”吴铁刚观察了一下抖动的仪表板上的参数，又稳了稳操纵杆，暗暗下定决心：一定要把飞机安全飞回去。
    当得知飞机在空中出现重大险情，塔台指挥员沉着冷静地判明了险情属性和飞机的高度、方位后，及时发出了“检查飞行参数，调整好飞机速度，空中注意观察”等一系列指令。
    面对这一突如其来的特大险情，吴铁刚和机组人员凭借娴熟的飞行技能，紧张有序地正确实施每一个特情处置动作。当飞机对正了返航的航向之后，摆在吴铁刚机组面前的首要问题，是如何选择航线。如果就单独为了尽快返航着陆，机组可以选择直线距离，即沿着闹市和居民区上空就近返航。但此时的飞机正处于难以控制的状态，随时都有出现更大险情的可能，为保证地面群众的安全，舱内机组成员果断做出“避开居民区，选择沿海岸线靠近机场返航”的决定。对于一架发生重大险情的飞机，谁都知道，在空中多滞留一分钟，就多一分危险。
    9时48分，飞机飞临距本场3公里上空，吴铁刚屏住呼吸，用双手死死把住驾驶杆，双眼紧盯跑道，极力保持飞行状态，慢慢下滑。这时飞机下沉加快，摆动更加剧烈，操纵更加困难。机组成员与死神展开了最后的搏斗。40米，30米，20米，10米……
    9点50分，飞机终于稳稳地停在了跑道上，经检查发现旋翼下桨叶后锻件脱落。从飞机出现故障到安全着陆，刚好18分钟。（本报杭州5月31日电）
    方才军本报特约通讯员方立华
〖-ZW/正文〗
