〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆团结心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江一顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名成功学大师拿破仑・希尔探讨成功秘诀时讲道：“一个人事业的成功，只有15%是由于他的专业技术，其余的85%归于人际关系处世技巧。”这位大师重申了一个早已形成广泛共识的道理：大凡要在事业上有所成就的人，绝不可轻视团结的作用。
    道理是简单的，可做起来并不那么容易。生活中总有那么一些人，因为人际关系理不顺，搞得自己心情黯然，有的甚至陷于剪不断、理还乱的复杂关系中焦头烂额。试想，置身于这种心累大于身累的环境中，还有什么情绪、多少精力干工作？有鉴于此，当你扬起事业风帆的时候，一定要用团结来铺就远行的航道。
    要论怎么搞好团结，我感到最关键的是要加强心灵、心智、心境的修炼，这方面的功夫到家了，团结的好心情才能健康长久、迸发活力。
    要有一颗容事容人的博大之心。文学巨匠雨果有句名言：“比海洋宽广的是天空，比天空宽广的是心胸。”有人群的地方难免有高低之分、多少之争、大小之论，纠缠于得失纷扰必定迈不开步，总算计眼前得失必定走不远，放不下恩怨的包袱必定行不快，惟有用宽大的胸襟笑对一切、包容一切、稀释一切，才会和同行者一起望云卷云舒、看花开花落，一道携手向前。
    要有一颗乐于助人的真爱之心。有则西方寓言讲道，一个教士向上帝请教天堂和地狱的区别。上帝先带他来到地狱。一群人围坐在一口煮好米饭的大锅旁，却在挨饿，因为各人手中的勺柄太长，无法将食物送到自己嘴里，人人都愁眉不展。天堂的情况虽和前者一样，但大家用喂对方吃饭的办法解决了勺柄过长的问题，每个人都红光满面，十分快乐。“爱人者人恒爱之，敬人者人恒敬之”。他人困难时你伸出热情援助的手，他人忧伤时你送去点亮心灵的灯，他人受挫时你帮助架好逆境奋起的桥，当你的事业和人生遇有坎坷时，必定会有很多人赶来支援你，你就能体会到：用点滴之爱凝聚起来的团结是多么珍贵。
    要有一颗一视同仁的公正之心。西方有位哲人直言：“公正不是最高的道德，而是最基本的道德。”公正也是构建团结的基石。我们与战友交往绝不能以地域划线、以私情为界，不讲团结讲“结团”；使用手中权力绝不能看人下菜、见风使舵。须知，同志关系中，最伤害人心、最容易结怨的就是厚此薄彼、亲亲疏疏。话说错了可以道歉，事做错了可以弥补，倘若公道的天平倾斜了，心灵之门就可能会堵死。
    要有一颗顾全大局的谦让之心。蔺相如让于廉颇、诸葛亮让于关羽和张飞，才做到了生死与共谋大业。同样的道理，战友之间、班子之中、单位内部要团结一心干事业，一个重要前提，就是人人要具备大局之下谦让礼敬的品格。任何时候、任何情况下，个人的尊严和义气，在党和军队建设面前，都是微不足道的，也没有什么不能牺牲。做不到谦让礼敬，就不配讲团结，当然更不可能搞好团结。
    亲爱的战友，我们都是唱着“团结就是力量”融入火热军营的。为了我们的共同事业、为了大家的成长进步，让我们永远高唱这支歌，永葆一颗团结心。（江一顺）
〖-ZW/正文〗
