〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展观使政治教育充满活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈空政治部有效解决“教出多门”问题
    ●某飞院政治部“三级授课”提高教育质量
    本报沈阳6月1日电特约通讯员王军、毛新华报道：如何用科学发展观指导部队思想政治教育？沈空政治部采取“三统三合”的方法，科学筹划，精心组织，有效地增强了思想政治教育的主动性针对性实效性。今天，笔者翻开该部有关教育意见、计划，发现从内容设置、时间安排到实施方法、组织要求及检查评估，都一目了然、科学规范。
    年初，这个政治部调研发现，有些单位在开展思想政治教育时随意性较大、围绕中心任务不够，有的过于重形式，不注重教育效果和质量。政治部党委分析感到，问题虽然出现在部队，但与领导机关的统筹谋划不科学有关。为此，政治部结合部队实际，总结出了“三统三合法”。即一统组织力量，整合领导机制；二统谋划部署，整合任务安排；三统标准体系，整合检查评估，加强对思想政治教育的统筹指导。
    按照“三统三合”的工作思路，教育由政治部统一归口管理、总体部署。如，围绕军事、后勤、装备等工作，开展的战斗精神培育、艰苦奋斗教育以及爱装管装教育，这些教育活动都有明确的责任分工、工作流程和措施要求，有效解决了“教出多门”的问题。政治部在统一部署中还注意紧贴中心工作，把教育融于重大任务中，有效解决了“单打一”、“两张皮”现象。
    “三统三合”规范了政治教育，提高了教育质量和效果，更好地发挥了政治教育的服务保证作用。如他们探索的“教育内容捆绑、教育资源整合、教育活动统筹”的经验，解决了教育“打乱仗”、“低层次重复”等问题，为调动官兵练兵积极性提供了强大精神动力。目前，全区部队已圆满完成了对抗演练、实弹打靶、改装等大项任务，部队建设进入全面协调可持续发展轨道。
    本报沈阳6月1日电特约通讯员毛新华、王军报道：今天，沈空某飞院政治部对政治教育效果测评显示，官兵满意度与一年前相比大幅度提高。据学院政委王保群介绍，这是以科学发展观为指导创新教育模式，遵循教育规律，积极采取“三级授课”模式所带来的喜人结果。
    这个院党委机关在实践中发现，一些理论性比较强的教育内容，让基层去搞，他们常常力不从心，而帮助官兵解决现实思想问题的经常性思想教育，机关又常常一包到底，脱离官兵实际。为此，他们把教育内容分解为三个层面，创建了“院、团站、营连三级授课模式”，将政治性、理论性强的内容确定为第一层面，由学院机关负责；将政策性、鼓动性强的内容确定为第二层面，由团站机关负责；将说教性、服务性强的内容确定为第三层面，由营连负责。三级授课既相对独立，又相互联系，并坚持做到重大理论教育院团结合，以院为主；专题教育团营结合，以团为主；经常性思想教育营连结合，以连为主。
    按照“三级授课”模式，在职责权限上，他们将教育区分为指令性、指导性和自主性教育3个类型。其中指令性教育，必须按照上级要求，由学院统一安排，不折不扣完成；指导性教育，由团一级根据本单位实际，视情安排；自主性教育，由营连基层单位根据实际情况灵活掌握，随机安排。在方法步骤上，各级根据职责权限组织精兵强将，挑选精品讲稿实施授课，同时采取统一配课，集中备课的方法整合教育力量，实现资源共享和优势互补。为确保“三级授课”质量，他们建立了以“专家测评，官兵评议、软件生成”为手段的评估体系，对教育效果进行科学评估。
    学院政治部主任赵万夫告诉笔者，“三级授课”模式给学院思想政治教育注入了活力。今年以来，近20名领导、政治机关干部、教员被评为“优秀教育工作者”，10余篇教案被转发和推广。
〖-ZW/正文〗
