〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热力四射世界杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一只足球，32支球队，64场生死角逐，2006德国世界杯让这个夏天异常火热。
    有人如此形容世界杯：“这是一部经过四年精心准备后推出的超级大片，汇集了当今最出色的编剧、导演，又由超一流的一线明星担任主演，而且还要上映整整一个月。”
    通常大片上映前主创人员会利用媒体造势，而世界杯这部“大片”则不同，赛前根本不需要担心它的知名度和热度，媒体捧之唯恐不及。看街头各路报刊，有几家不在借世界杯的东风吸引人的眼球？打开电脑上网，体育类网站不消说，综合类网站纷纷推出世界杯特刊。电视媒体更不敢怠慢，除了找来名嘴预测评球外，个别电视台甚至连世界杯夺标热门队伍的赛前训练都进行了直播。
    这部“大片”的热度有多高？按说很难弄到世界杯正式比赛门票是大家意料中的事情，没想到观看个别强队的热身赛也是一票难求。据说在巴西队训练时，一名女球迷竟突破了现场保安的层层“防守”冲进场地，“狠狠”拥抱了自己的偶像罗纳尔迪尼奥，有5000名球迷现场目睹了这一“盛况”，而多达800名专程赴瑞士采访巴西队训练的记者很快将这一“花絮”传遍四面八方。
    这部“大片”的影响力有多大？哥斯达黎加队将和东道主德国队在慕尼黑进行揭幕战。为让球迷们毫无顾虑地享受这一足球盛宴，哥斯达黎加竟签署总统令，届时将全国放假。政要们对世界杯同样钟爱有加。巴西总统卢拉与到访的法国总统希拉克谈完国事，对足球也神侃一通。在记者招待会上，卢拉和希拉克都承认会谈中“很难不聊起足球”，他们还谈到了巴西和法国在决赛中争雄的可能性，“尽管这并没有写进会谈文件”……
    置身这种环境，哪怕不是球迷，你也无法逃避世界杯的热力，并不自觉地沉浸其中。球迷和准球迷们更不待言，有的为球票而焦虑，有的为自己心仪而受伤的球星能否在世界杯开赛前康复而忧心，现实点的球迷是买回几瓶啤酒，那冒起的啤酒泡沫是庆祝自己喜欢的球队获胜的好东西，万一这支球队不幸倒下了，也正好可以喝两口解解闷。
    当然，也有人“最近有点烦”。荷兰的一个妇女组织严正声明：“我们要反对世界杯……荷兰妇女正被一堆对足球发疯的‘橙色荷尔蒙’（荷兰队的标志颜色是橙色）乌云所威胁，我们受够了。”还有女网民呼吁，女人们要勇敢地掌控起电视机遥控器，更不得把早餐送到熬夜看球而贪睡的丈夫面前。
    也是，随着世界杯的日益临近，一些球迷总是“球不离口”，难免让不太喜欢足球的人“心烦”。记者也就此打住，免得不招人待见。（本报北京6月1日电）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
