〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾力救助印尼震区群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈天平/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赴印尼地震灾区的中国国际医疗救援队已于5月30日赶到重灾区班固尔县开展救援工作。前方情况究竟怎么样呢？北京时间6月1日中午12时，医疗救援队队长、武警总医院医务部副主任侯世科通过海事卫星电话告诉我们，3天来，救援队成立了当地第一所“流动医院”，在当地县医院开辟了独立诊区，并派出了流动医疗队，目前已诊治120多名伤病员。
    救援队抵达班固尔县后，顾不上休息，就在地震的废墟中迅速搭建起了三顶医疗帐篷，成立了当地第一所“流动医院”，当天下午就收治6名病人。据侯世科介绍，由于中国国际医疗救援队在去年印尼海啸救援期间留下了良好印象，当地许多群众纷纷打听中国救援队的驻地，赶来就医。5月31日早上的第一名病人是右腿小腿骨折的加蒂文，她被家人从几十里外的家中送来时，医疗救援队的队员们都还没来得及吃早饭。
    班固尔县是这次日惹地区地震的重灾区，需要救治的人员非常多。救援队员郑艳芳介绍说，当地只有150张床位的班固尔县医院挤进了1500多名病人。医院的过道里、楼梯下、病床中间的地板上，甚至在火辣辣的热带阳光直射的地面上，都挤满了伤病员。而该医院的医护人员却严重不足，一个病区只有3名医生，连轴转也救治不过来。中国国际医疗救援队于5月30日下午在这里开辟了独立诊疗病区接治病人，缓解了伤病员得不到及时救治的难题。
    为使地震灾区一些因交通不便或行动不便的群众得到及时的就诊，医疗救援队派出了8名医疗人员组成流动医疗队，到数公里以外的灾民家中提供治疗服务。救援队员们为此吃了不少苦头。郑艳芳介绍说，班固尔县气候湿热，白天最高气温达38℃。流动医疗队的队员们不仅要穿厚厚的救援服，外面还要穿上白大褂，背上10公斤的药箱，走上不到两分钟就会满身大汗，很多队员身上都捂出了痱子，有几名女队员还得了日光性皮炎。
    中国医疗救援队队员们的饱满热情、微笑服务和精湛医术，传递着中国人民对异国受灾群众的深厚情谊，使印尼政府和震区人民深受感动。当地时间5月31日上午9时，印尼总统苏西洛在中国驻印尼大使兰立俊先生的陪同下来到班固尔县接见了中国国际救援队的部分队员，对中国政府的援助和中国国际救援队队员的到来表示衷心感谢。郑艳芳说，印尼群众见到我们，总会称赞一句：“CHINA！VERYGOOD！（中国！真棒！）”我们听到以后，感觉自己不仅仅是一名医务工作者，还成为两国人民友谊的使者，“挺骄傲的！”
    （本报北京6月1日电）
    本报特约通讯员陈天平李孝庚 图：印尼总统苏西洛接见中国国际医疗救援队队员。
〖-ZW/正文〗
