〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海岛白求恩”徐春增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海岛白求恩”徐春增
    黑红的脸膛，憨厚的笑容，这位看似地道渔家汉子的人，就是被人称为“海岛白求恩”的徐春增――大连市长海县獐子岛中心卫生院院长。
    獐子岛位于黄海深处，距大陆54海里。由于这里远离陆地，技术力量薄弱，常有重病人在转院中错过治疗时机，失去宝贵的生命。
    1999年6月，徐春增从长海县人民医院调到獐子岛镇，出任獐子岛中心卫生院院长。他对职工们说：“我们一定要想方设法，让渔民不出海岛就能看好病！”
    面对卫生院存在的问题，徐春增加强管理、提高技术、抓好服务，在全院开展了“树白衣天使良好形象”的医德医风教育，在全岛开设了两个便民门诊、54个家庭病房和药房昼夜服务窗口，开通24小时急诊电话，并乘船到附近3个小岛为渔民义诊。
    徐春增先后聘请了7位来自部队或陆地医院的名医，开设了“专家门诊”。现在的獐子岛中心卫生院，除徐春增一名主任医师外，还有两名副主任医师、12名医师。从2000年开始，医院每年实施各类手术近200例。
    徐春增常说：“我生在海岛，长在海岛，是党组织和海岛人民把我送到大学读书，我对海岛有着特殊的感情。”正是这种血浓于水的亲情，使他在1975年10月从中国医科大学毕业后，放弃了留校和留在大城市医院工作的机会，毅然回到长海县工作。
    刚满23岁的徐春增，先是被安排在位于大长山岛的县医院，两年后被派到离陆地最偏远、最艰苦的海洋岛卫生院工作，一干就是13年。1990年1月，徐春增升任长海县人民医院副院长。
    徐春增在獐子岛中心卫生院的工作，得到了群众的信任、组织上的认可。2001年，县卫生局有意调他到县医院任院长。消息不胫而走。乡亲们不约而同地来到卫生院，苦苦挽留徐春增。徐春增被深深地感动了，再次放弃了升迁和离开小岛的机会。
    30年来，徐春增用自己精湛的外科医术，为岛上2000余名患者做过手术，亲手使400多个生命与死神擦肩而过，却从没有收过一份“红包”。他圆了岛上渔民“治病不出岛”的愿望。（据新华社大连6月1日电）
    新华社记者闫平
〖-ZW/正文〗
