〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按党章要求高标准践行先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵北臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党章是党的先进性的集中体现，也是党的先进性的根本保障。党章作为立党、治党、管党的总章程，既通过制定各项制度和纪律保障党的先进性，也通过规定纪检机关的作用保障党的先进性。运用党章加强党的先进性建设是我们党的一条根本经验。新形势下，我们党要带领人民抓住机遇，应对挑战，实现全面建设小康社会的目标，就必须通过加强党的执政能力和先进性建设，保持全党的高度集中统一。只有把党章学习好、遵守好、贯彻好、维护好，才能确保我们党始终沿着正确的方向前进，始终成为中国特色社会主义事业的领导核心，始终凝聚起全党同志的意志和力量，为实现党的理想和目标而共同奋斗。加强党的先进性建设，每一名党员都有义不容辞的责任，都应该自觉地学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，以高标准的实际行动，践行党的先进性要求。
    正确认识和处理党员与群众的关系，强化先锋意识。党章明确规定，中国共产党党员是中国工人阶级的有共产主义觉悟的先锋战士；党员必须全心全意为人民服务，就是我们常说的做人民的勤务员；党员永远是劳动人民的普通一员。先锋战士、人民的勤务员、劳动人民的普通一员，这三者紧密相连，构成了共产党员的特质，也界定了党员与群众的基本关系。共产党员来自于人民群众，就应自觉置身于人民群众之中，而不是游离于人民群众之外，更不是凌驾于群众之上，而要虚心向人民群众学习，甘当群众的小学生。共产党员是人民勤务员，就应该全心全意为人民服务，永远做人民的公仆，而不是当官做老爷。共产党员是先锋战士，就应该始终走在群众前列，平时能看出来，关键时刻能站出来，危险时候能豁出来。
    正确认识和处理义务与权利的关系，强化责任意识。党员的义务与权利，既是怎样做一个共产党员的具体标准，也是衡量共产党员先进性的重要尺度，履行义务和保障权利的目的都是为党和人民谋利益。在义务与权利面前，每一个党员都是平等的，对于党员的义务，所有党员必须全部、无条件履行。同样，党章规定的各项权利，党员也应当认真对待、正确行使。强化责任意识，就是要把自觉履行义务与正确行使权利作为党员的基本条件、基本标准和应尽的责任，经常对照自己，想一想，查一查，看自己是不是符合，做得怎么样，还有哪些没有做好，从而使自己真正实现从思想上入党，做一个名符其实的共产党员。
    正确认识和处理个人与组织的关系，强化服从意识。党员个人服从党的组织，是党章的明确规定。作为党员，不管从事什么工作，也不管身在何地，都生活在组织之中，都是组织的一员。作为党员，我们的成长进步，离不开组织的教育培养；我们要发挥作用、体现价值，离不开组织提供岗位和平台。每一名共产党员，都应该相信组织，依靠组织，自觉接受组织的管理，主动接受组织的监督，坚决服从组织的安排，圆满完成组织交给的任务，决不能脱离组织、撇开组织，甚至凌驾于组织之上；都应该严守组织纪律，坚持组织原则，维护组织权威，而不能把组织行为变成个人行为，树个人的威信，也不能把个人行为变成组织行为，打着组织的旗号，以权谋私，以势压人，更不能搞拉帮结派、团团伙伙的非组织行为。
    正确认识和处理知与行的关系，强化实践意识。“学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章”是一个紧密联系、互为贯通的有机整体。学习是基础和必要前提，属“知”的范畴；遵守、贯彻和维护是根本要求，是“行”，即实践的范畴。在当前学习贯彻党章，最重要的就是要端正学习态度，克服知而不行、知而不做的问题，把重点放在践行党章的各项规定和要求上，提高贯彻执行的质量和水平，使党章真正成为我们把握正确政治方向的根本准则、坚持从严治党方针的根本依据、加强党员党性修养的根本标准，从而在学习贯彻党章中永葆共产党员的先进性。（赵北臣）
〖-ZW/正文〗
