〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗射击世界杯意大利站首日比赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱启南杜丽双双折桂〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马5月31日电 2006年世界杯射击赛意大利站（步手枪）31日在米兰揭幕。中国两位年轻的奥运冠军朱启南和杜丽包揽了当日的两枚金牌，后者更是继雅典奥运会之后，再度最后一发“绝杀”俄罗斯名将加尔金娜。
    在决赛最后一发射出之前，1到4号靶位的4名选手全部打平，这样的场景在以戏剧性著称的射击比赛中也难得一见。然而更具戏剧性的一幕随即发生了。如同经过精确计算一般，奥运冠军杜丽、亚军加尔金娜、第四名赵颖慧分别命中10.1环、10环和9.9环，女子气步枪的前三名就此排定。杜丽的总成绩为501.8环。刚刷新步枪3×20世界纪录的德国老将普法伊尔席夫特只打出9.4环，被另一位中国名将武柳希追平；又经过两个单发决胜，前者才以0.2环的优势胜出，获得第四名。该项目的奥运入场券落入克罗地亚囊中。
    朱启南的胜利来得就没那么惊险了。他在男子气步枪资格赛中以598环的成绩占据决赛一号靶位。尽管他在决赛第三发打出远弹，仅命中8.7环；但凭借其余9发全部超过10环的表现，以700.3环的总成绩夺冠。由于他已经获得一张奥运入场券，因此亚军克斯特尔为德国争得一个奥运席位。奥地利的法尼克名列第三。中国新秀刘天佑以资格赛597环、决赛101.3环的成绩位列第四。陈邱龙继德国站之后再度无缘决赛，资格赛成绩为594环。
    意大利站是今年世界杯分站赛的最后一站。朱启南和杜丽此前在德国站上分别获得第二和第四名，这次算是扬眉吐气了。
〖-ZW/正文〗
