〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军人应树立何种英雄观？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松涛/刘小兵/赵建平/赵成卫/侯安才/苟千/罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代军人应树立何种英雄观？
    主持人语
    “英雄观”这一话题的讨论开展以来，从众多来信来稿中可以看出，对于新世纪新阶段要不要学英雄、做英雄，大家的认识基本上一致，且发表了很多卓有见识的意见。与此同时，我们也听到了一些不同声音：有的慨叹自己生不逢时，处在“和平盛世”，错过了做英雄的机遇；有的埋怨客观环境不理想，当英雄“吃亏”，说着容易做起来难；有的认为如今是“告别英雄”的年代，人们的追求和价值观念日趋“多元化”，甚至于“耻谈英雄”，等等。诚然，现而今毕竟不同于炮火硝烟的战争年代，从主客观条件来分析，军人要想成为英雄的确比老一辈军人要难许多。但是难做英雄不等于做不成英雄，更不等于不去做英雄，况且不同时代英雄的内涵、外延具有不同时代的特点，需要人们做出不同的努力，当今社会也不断涌现出许许多多带有时代烙印的新英雄。循着这一思路，我们将继续选编参与讨论者的发言。
    主持人：罗小兵
    崇尚英雄更要敢当英雄
    革命战争年代需要抛头颅、洒鲜血，和平建设时期同样需要牺牲奉献。当然，流血牺牲今天已不再是衡量英雄的惟一尺度，今天，英雄应该是集勇气、智慧、仁义于一体的杰出奉献者，我们更需要幸福快乐活生生的英雄。一个不崇尚英雄的民族是没有希望的民族，一个不崇尚英雄的军队是难以打赢的军队。当今时代英雄主义并没有“褪色”，一个个舍己救人、见义勇为的英雄模范，印证了远离了炮火硝烟的战争年代同样是一个英雄辈出的时代。况且祖国尚未完全统一，世界并不安宁，战争离军人并不远。因此，我们不但要积极营造崇尚英雄的良好环境，更要大力提倡敢当英雄的壮举。
    77169部队排长 杨松涛
    英雄，心灵深处一盏灯
    我大学毕业后，怀着仰慕英雄的壮志和热血男儿的志向参了军。入伍后，感觉部队确实是成就英雄的最佳场所，导弹司令杨业功、独臂英雄丁晓兵、普通一兵宗道辉……都给了我们很多启示。这就是榜样的力量。我军当前的信息化建设中，已经没有了硝烟弥漫、刀光剑影，但是并不代表没有了英雄。对于军队来说，当代的英雄就是在刻苦钻研信息化、一心一意谋打赢中涌现出来的典型和先锋。其实，英雄给予我们的不止是一个个精彩动人的故事，更重要的是感动人们的心灵，给我们前进的征程上点亮一盏指明方向的灯。
    北京军区某部大学生士官 赵建平
    更多英雄是默默无闻的
    大家都非常熟悉苏宁、李向群、杨利伟、丁晓兵等英雄楷模，但他们只是我们有着光荣传统的人民军队中的几个代表而已。大多数军人在自己的岗位上为祖国和人民默默地奉献着自己的青春和热血，他们的名字鲜为人知，难道他们就不是英雄吗？我们怎能忘记在战争中死去而却不知道名字的军人！怎能忘记风雪中长年驻守在“神仙湾”哨卡的官兵！怎能忘记“神六”飞天背后的工作者！又怎能忘记在南沙群岛……他们并不是人人皆知的楷模，但谁又能否认他们不是“英雄”呢？英雄处处在，就在我们身边，很多时候他们出现的方式不是惊天动地，而是默默无闻、无私奉献。
    新疆军区边防干部训练大队学员刘小兵
    甘当无名英雄
    军校毕业时我被评为全军首批优等生，名字还上了军校的光荣榜，当时真有点飘飘然、做英雄的感觉，做什么事情都想图个名挂个号。后来到某英雄部队机枪连当副指导员时，小小荣誉室中居然有那么多无名英雄，使我异常震惊。甘当无名英雄，是做人的一种精神和境界。我爱人在隐蔽战线工作，她的战友好多是无名英雄，但由于保密需要，不能宣传。前段时间我爱人又立了一大功，但她连我也没有告诉，当我知道后责问她，她说：“有什么好宣传的，英雄怎么啦，英雄不也是你这个‘狗熊’的老婆。”是啊，英雄也是平凡人，一个忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的合格军人，就是英雄。
    炮兵指挥学院研究生 赵成卫
    莫以成败论英雄
    国际武打明星成龙，曾在一首歌曲《壮志在我胸》中唱道：“莫以成败论英雄，人的遭遇本不同，但有豪情壮志在我胸……”的确，由于每个人出身境遇、个人素质等条件不同，那么，定论一个人是不是英雄的标准也应有所不同。现实生活中，有不少人认为当今英雄就是有钱、有名、有地位的成功人士、社会名流。我认为并非如此。成功的表现应是多方面的，英雄之所以是英雄，就是在某些方面具备了一般人不具有或难以具备的素质、能力、智谋、勇气、意志、志向等品质，能够做到平常人难以做到的非凡之举。成功者未必都是英雄，英雄也并非都是成功者，有时失败者同样可以成为英雄。
    75133部队指挥连士官 侯安才
    全社会都应善待英雄
    某部战士因在部队见义勇为，受到家乡地方政府表彰，退伍回乡后父老乡亲都把他视为英雄。这本是件好事，可乡亲们的举动却过分“热情”了：家里缺钱马上找上门，不借到钱不走人；母猪下崽缺帮手，几十里山路硬要拉他来当“猪倌”；有的甚至借钱赖账长期不还。这个退伍战士碍于英雄身份，群众上什么香他就还什么愿，短短三年间就家徒四壁、八方举债，最后不得不诉诸法律才讨回部分欠款。成了英雄却引出不少啼笑皆非的尴尬，乃至付出不少物质上的代价，这却是英雄和许多人始料不及的。英雄也是常人身，需要过普通人的日子，全社会都应以此为鉴，善待英雄。
    66186部队政治处士官 苟千
〖-ZW/正文〗
