〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌心里的雪花让爱去融化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为社会主义荣辱观而歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭红元/杨会东/王昌伟/于新兵/吴磊/蒋登富/刘金荣/章晋军/张清华/张孝忠/湛蓝/张明华/周楚彬/倪建强/李志全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热爱祖国树忠诚之风，服务人民树赤子之风；崇尚科学树勤学之风，辛勤劳动树朴实之风；团结互助树友爱之风，诚实守信树清白之风；遵纪守法树浩然之风，艰苦奋斗树节俭之风；时代军人背负光荣，八荣八耻牢记心中。
    78086部队政治处郭红元
    把荣辱观放入大海，大海澄清了；把荣辱观添入生活，生活和谐了；把荣辱观注入孩子，孩子健康了；把荣辱观置于心中，心中明亮了；把荣辱观记入短信，短信火起来了。
    郑州市2201号信箱203号吴高飞
    举拳宣誓的诤诤誓言铭刻在永恒的信念里，摸爬滚打的龙腾虎跃定格在为祖国而战的使命中，用大海一样的情怀书写着牺牲奉献的时代赞歌，用警惕的双眸守卫着祖国的和平，这就是中国军人的风采。
    66220部队政治部士官杨会东
    理想是峭壁上的雪莲，而勇气与毅力则是攀登高峰的绳索。愿壮美的人生，像闪光的钻石，纯洁而刚强；愿匆匆的人生，像天边的流星，短暂而辉煌。
    沈阳军区政治部干部部王昌伟
    谁能比你坚强、果断、忠诚；谁能比你坦诚、质朴、热情；谁能比你节俭、勤奋、无私！只有你，践行“八荣八耻”的军中模范！
    77299部队吴磊
    对照使命找差距，盯着使命谋进取；着眼使命强素质，履行使命做贡献。
    66081部队政治部于新兵
    送你一盘军营大烩菜。主菜：五公里越野；配菜：四百米障碍；调料：百米加器械；用途：强身健体；生产日期：自当兵之日起；保质期：一生一世。
    68262部队82分队蒋登富
    戴上军帽，头顶有了压力；扛上军衔，肩膀有了重力；背上钢枪，腰杆有了动力；挂上红花，浑身充满活力。压力、重力、动力、活力，凝聚成强大的战斗力！
    68222部队50分队刘金荣
    青春要用正步来丈量，大地要用前扑去亲吻，时光要用急行军去追赶，人生要用绿色来装点。
    8752部队政治处关维龙
    人，写起来容易做好挺难；心，只有拳头大却比海洋更宽；脚，身处最低却志存高远；做人要像竹子，虚心才能向上节节升攀；面对逆境也要像乒乓球，在拍打中鼓气回旋。
    广空导弹某旅章晋军
    军姿无言，是一种守望，守望着安宁守望着万里江山；军姿无言，是一种执著，执著地付出执著地奉献；军姿无言，接受的是命令，挺立的是尊严，脚踏着祖国的大地，撑起一片和平的蓝天！
    乌鲁木齐警备区政治部张清华
    军旅是首歌，音符越强，旋律越美；军旅是履带，拉得越紧，速度越快；军旅是风雨，暴雨越大，彩虹越灿；军旅是生命，奋斗越多，价值越大；军旅是财富，付出越多，收获越丰。
    某预备役炮兵团政治处张孝忠
    我可以活得不太鲜艳，但不能没有自己的颜色；我可以没有花一样的容颜，但不能没有绿叶常青般的思想；我可以远离都市的霓虹，但我心中的霞依然灿烂。
    北海舰队政治部秘书处 湛蓝
    军人，你选择了戎装，并不是因为家乡的土地缺少绿色，而是为了让它更加葱郁；你选择了军徽，并不是因为天空缺少阳光，而是为了让它更加灿烂；你选择了离别，并不是你们不懂得儿女情长，而是为了祖国永远屹立于世界的东方。
    65719部队政治处张明华
    勤劳是筛子，懒惰是沙子，用筛子滤去沙子，充实一辈子；荣誉是珠子，奉献是链子，用链子串起珠子，幸福一辈子。
    69009部队67分队周楚彬
    酸，在泪水中浸泡坚强；甜，在汗水中铿锵开花；苦，源于心灵的洗礼；军人，在苦中见精神，在痛中练价值，在酸中识无私，在甜中现夙愿。
    68222部队50分队刘金荣
    忍让之乐乐得豁达大度，平易近人；平静之乐乐得天宽地阔，稳如泰山；奉献之乐乐得名利不贪，恬淡寡欲；知足常乐乐得富也安然，穷也安然。
    63652部队17分队倪建强
    看，绿色方阵；听，嘹亮军号；过，直线加方块生活；爱，崭新戎装；悟，人生哲理；树，社会主义荣辱观。祝，看短信的战友在军营里天天进步。
    71834部队政治部宣传科李志全 （图为第二炮兵文化工作站制作的“八荣八耻”系列动漫之一：以团结互助为荣。）
〖-ZW/正文〗
