〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧借器械练胆魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团心理行为训练场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/王志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “准备好了吗？我可要跳了！”随着“当啷”一声，士官田升平从6米高圆柱的柱顶腾空跃起，牢牢抓住了前方1.5米处的吊杠。“成功了！”战友们欢呼起来，田升平带着喜悦跳回地面。初夏时节，笔者走进北京军区某装甲团心理行为训练场，目睹了一场别开生面的心理行为训练。
    “对军人而言，良好的心理素质和精湛的专业技能同样重要，只有两手都硬起来，才能提升战斗力。”该装甲团一位领导介绍说，“我们结合当前专业训练有关课目实施心理训练，就是要锤炼官兵过硬的心理素质，为下一步实弹射击和综合演练打下坚实的心理基础。”笔者环视训练场，组合器械坐落有序，官兵训练热情高涨，对面墙壁上“从训练场走向战场”的红色大字格外醒目。
    笔者看到，列兵刘锋沿着铁柱正向上缓慢攀爬。“调整呼吸，抓住踩稳！”心理骨干何海鹏大声喊着。足足用了2分钟，刘锋才爬到8米高的桥面上，颤颤巍巍地站了起来，双手却死死抓着后面的铁柱，怎么也不肯松手。“不要往下看，做一下深呼吸，你一定能行！”刘锋试探着松开柱子，缓慢地沿着桥面向前挪动。真不容易呀！总算是凑到了断桥边，只见他握起拳头、拉开步子、身体后仰，俨然一副豁出去的神态。笔者正想抢拍这一镜头时，刘锋却将双脚互换，又缩了回去，就是不肯向前跃出。“加油！加油！”突然，他身体一跃而起，“砰”地一声双脚结实地落在另一侧断桥上，顺势紧紧地抱住对面的铁柱。刘锋擦着鼻尖的汗珠说：“我从小胆量就小，真没想到今天还能在空中‘跳远’！”连长姜金领告诉笔者，开始训练时，有的战士根本就爬不上梯子，爬上了也不敢跳，经过引导训练，断桥宽度从0.5米增加到了1.5米，大家的心理承受能力有了明显的提高。
    两名上等兵沉稳地攀爬着崖壁，5组受训者顺利通过钢丝桥，背摔平台不时传来阵阵叫好声，浪木摆动幅度越来越大，滚轮旋转着……
    近年来，该装甲团党委针对未来战场特点，把心理教育纳入日常训练之中，构建起学有资料、训有场地、练有器材的心理训练综合保障体系。他们投资搭建起战场环境模拟训练中心和心理行为训练场，依托团局域网开设心理教育训练网页，聘请心理训练专家进行指导，研发了融网络教育、网络训练、测试咨询和在线考试等功能于一体的多媒体数据库系统，满足了心理教育训练和查询交流的需要。该装甲团还聘请中国社会科学院心理研究所的专家定期来团辅导。如今，官兵良好的心理素质已成为战斗力新的增长点，该装甲团连续4年被评为“军事训练一级单位”。（赵杰 王志刚）
〖-ZW/正文〗
