〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严以律己人品高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施琦婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年夏，渡江战役结束后不久，第二野战军开始挺进大西南。途经武汉时，受到第四野战军的欢迎。一天，两支野战军的领导凑在一起开了一个联欢会。会上，四野领导发言时，高度评价了二野千里跃进大别山的伟大功绩。二野司令员刘伯承则赞扬了四野的英勇顽强精神。当邓小平同志讲话时，他却谦虚地说，提到千里跃进大别山，使我想起有两件事是必须检查的。一件是我们进入大别山后，在群众还没有充分发动起来时，过早地进行了土地改革，同时还侵犯了中农的利益。这我要负主要责任。第二件是在宁、沪、杭地区作战中，我们抓了60万蒋军俘虏，由于缺粮，吃饭成了大问题，所以就释放了一批。结果到处是散兵游勇。虽然后来又把他们集中起来，但还是给解放区带来了困难，这事我也有责任。在全国解放形势一派大好、革命即将取得胜利的时候，邓小平同志保持清醒头脑，严以律己，带头检查工作中的缺点错误，给到会同志留下了深刻的印象。
    严以律己，既勇于进行自我批评，又诚恳接受组织和同志们的批评，这是我们党的优良传统。我们党之所以赢得人民群众的钦佩与敬仰，之所以有着巨大的凝聚力、感召力，一个重要原因就在于我们党从上到下成千上万的共产党员严以律己，有着崇高的思想境界和严格的行为规范。毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈无产阶级革命家严以律己的动人事迹至今广为传颂，是鼓舞、激励人们奋进的宝贵精神财富。近年来涌现的孔繁森、李国安、郑培民、杨业功、丁晓兵等一大批优秀共产党员代表，尽管他们的工作、经历、年龄、职位各不相同，但在严以律己这一点上却是共同的。
    然而，在现实生活中一些党员领导干部把严以律己变成了宽以待己。他们叫别人挑重担，自己却挑轻的；有了成绩是自己的，出了问题是别人的；喜欢听赞扬的话，不愿意听逆耳之言，更容不得别人批评。在一些人看来，律己不律己是个人小事，没有明确标准，无关宏旨，不足挂齿。而事实上，广大群众正是从身边党员领导干部的点滴小事来看党的形象、看干部的作风的。干部和党员严以律己，以身作则，这本身就是无声的命令，就是最有说服力的教育。如果自己不能严以律己，言行不一，说话办事就不能理直气壮，就不可能在群众中产生凝聚力、感召力，就不可能带出一个单位好的风气。
    严以律己，是一种可贵的人格精神，也是一种崇高的境界。履行好新世纪新阶段我军历史使命，需要我们共产党员特别是党员领导干部牢记“两个务必”，发挥表率作用，严以律己，以身作则，言行一致。惟有如此，才能始终铭记全心全意为人民服务的根本宗旨，权为民所用、情为民所系、利为民所谋；惟有如此，才能不为私欲遮望眼，正确认识自己，摆正自己的位置，不断提高自己的境界；惟有如此，才能自觉践行先进性要求，履行职责干在前，廉洁自律做在前，增强素质走在前，靠人格的力量感召、带领广大官兵建功立业。（施琦婷）
〖-ZW/正文〗
