〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政机关干部培训班围绕贯彻科学发展观开展研讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓亮/王殿荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月31日电李晓亮、王殿荣报道：总政首期机关干部培训班今天在南京政院上海分院结业。这次培训，紧紧围绕深刻理解和贯彻落实科学发展观这一主题，进行了全面深入的学习研讨。参加培训的34名总政机关各部门的干部，经过3个月的紧张学习，人人结合工作实际提交了高质量的咨询报告。
    这次培训是总政机关为提高机关干部队伍自身能力素质，适应新岗位新职能需求而采取的一个重要举措。培训重点围绕党的创新理论、军事战略和联合战役指挥、军事高科技和信息化、现代管理和领导艺术、军队政治工作研究5个方面展开，并进行了广泛深入研讨。参加培训的人员先后听取了40多位专家教授的讲课辅导，并通过参观学习、实地考察等，进一步加深了对党的创新理论的理解，增强了贯彻落实科学发展观的自觉性和紧迫感。
〖-ZW/正文〗
