〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞”入病房的1314只千纸鹤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡发寿/赵西粤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞”入病房的1314只千纸鹤
    一名年仅4岁的孩子，家境贫困且身患白血病；一群热心肠的武警官兵，自发捐款雪中送炭；在“六一”国际儿童节，真情与祝福化作一份特殊的礼物――-
    今天，对于年仅4岁而身患白血病的小朋友马锐来说，是一个永远难忘的日子。这一天，几个月来一直坚持照顾他的武警四川总队凉山州支队官兵用气球、彩带、玩具和1314只千纸鹤，将病房装扮得五彩缤纷，病床中央还有一个写着“节日快乐”4个鲜红大字的大蛋糕。刚做完化疗、眼角泪水还未擦干的他，被妈妈抱进病房时，脸上露出了惊喜的笑容。
    马锐家住国家级贫困村的四川省西昌市裕隆乡星宿村，全家仅靠父母在外替别人打零工来维持生活。而自去年底马锐被确诊为白血病后，一个疗程就需要两万多元的治疗费，父母无力支付，只好把他接回了家。当武警四川总队凉山州支队官兵得知这一消息后，自觉地发起了“我为小马锐献一份爱心”的捐款倡议，短短一周时间，就收到捐款5000多元，使马锐再次接受治疗。
    今年的“六一”儿童节快到了，马锐最大的心愿就是能像其他小朋友一样，到游乐园玩玩，可是因为病情的缘故，医生不允许他出门。为了让孩子在医院过的“六一”儿童节不寂寞，官兵们动手折了1314只千纸鹤，祝愿孩子一生一世健康快乐成长。在官兵们的精心布置下，病房变得漂亮温馨。支队的军嫂们也自发地加入到献爱心的行列，为孩子买来了蛋糕和玩具等节日礼物。
    这几个月以来，在病痛的折磨下，活泼开朗的马锐变得沉默寡言，每天盼望的事情就是武警叔叔给他讲故事，陪他玩玩具。官兵们只要有时间，都会轮流着来看望孩子，给他带来图书、食品，辅导他读书认字。马锐喜欢武警叔叔，喜欢叔叔身上的军装，官兵们就给他买了一套儿童迷彩服。为了给马锐补充营养，中队官兵换着样儿给小马锐做可口的饭菜，得知小家伙喜欢吃米线，官兵们便隔三差五的买来可口的米线送到病房。官兵们的悉心照料，使马锐的心情渐渐开朗起来。
    武警凉山州支队官兵的爱心行动在感动马锐一家的同时，也深深地打动了驻地群众，大家纷纷伸出援助之手，或多或少的捐款纷至沓来。据医生介绍，虽然白血病治愈率很低，但由于马锐年龄小，病情发现早，完全康复的希望很大。官兵们殷切期待着马锐早日走出病痛折磨的阴影，拥有美好的童年。（胡发寿 赵西粤）
    （本报西昌6月1日电）
〖-ZW/正文〗
