〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬“东方精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许家祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬“东方精神”
    国防大学金一南教授在赴美进修、讲学时，发现一个颇有意思的现象：美国军人对曾在朝鲜战场与之对阵的中国军人怀有一种颇富神秘感的尊重。这种尊重是半个世纪前志愿军将士用热血和生命赢得的。
    在朝鲜战场上，中美双方武器装备的实力相差悬殊。美军1个军拥有坦克430辆，我军初入朝的6个军没有一辆坦克；美军1个师有432门榴弹炮和加农炮，我军1个师仅有12门山炮；美军1个师有电台1600部，我军1个军才几十部；美军飞机从朝鲜东海岸炸到西海岸，从鸭绿江炸到汉江，我军没有几架飞机，防空武器也极为缺乏……
    不可思议的是，占尽优势的美军却被志愿军赶过了“三八线”。美军认为，中国军队的实力更多地表现为坚韧顽强、奋勇冲杀和不怕牺牲的精神，他们称之为“谜一样的东方精神”。那些在冰天雪地的朝鲜战场连一把炒面都吃不上依然冲锋不止的战士，那些在零下40摄氏度严寒中因衣着单薄而冻死在长津湖畔的英雄，还有用胸膛堵枪口的黄继光、烈火中献身的邱少云等，为“东方精神”作了最好的诠释。
    笔者认为，坚定的理想信念，钢铁般的意志，一往无前的精神，英勇顽强、连续作战的作风，压倒一切敌人、而决不被敌人压倒的英雄气概，就是“东方精神”的内涵。它是我军独特的政治优势，是一种软实力。战争不只是硬实力的比拼，也是软实力的较量。从土地革命战争、抗日战争、解放战争到抗美援朝，我军的武器装备均处于劣势，我军战胜敌人很重要的是靠强大的软实力。
    在未来相当长的一段时期内，我军与发达国家军队的“高技术差”仍然存在，“东方精神”仍是我们的“撒手锏”之一。我们并不否认高技术武器在战争中的作用，并不提倡以血肉之躯对抗现代武器。我们强调的是在武器装备处于劣势的情况下，要扬长避短，重视人的因素，继承和发扬“东方精神”，树立战胜敌人的信心，通过软实力的增长改变综合实力对比。
    但是，“东方精神”不是想有就有的，也不是过去有今天自然就有将来一定存在的。“东方精神”需要通过各种途径培养，其中重要的一点，就是各级领导干部身先士卒，做好表率。在朝鲜战场上，横渡大冰河时，第一个下水的是副师长；大穿插时，跑在最前面的是营长；攻山头时，冲在最前面的是排长。干部冲锋在前，是我军战必胜、攻必克的奥秘之一，也是“东方精神”的源泉所在。当代中国军人要续写辉煌，广大干部就应该做搏击长空的长机、翱翔蓝天的头雁、驰骋草原的领头马和冲锋陷阵的排头兵。（许家祥）
〖-ZW/正文〗
