〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“创新铁军”托举战鹰腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某空防工程处依靠创新加快战备工程建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/张建涛/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “创新铁军”托举战鹰腾飞
    ――南空某空防工程处依靠创新加快战备工程建设纪实
    5月江南，柳绿桃红。一架架新型战机从刚竣工的机场呼啸而起。修建该机场所应用的“换填山皮石冲击碾压”创新成果，获军队科技进步一等奖。
    短短一年建起这条优质跑道的，是被誉为“创新铁军”的南空某空防工程处。他们以科学发展观为指导走创新之路，承担工程合格率达100%，优质率达95%。
    逼出来的新思路
    那年，工程处奉命修建一条新跑道。全处4个大队齐上阵，但由于施工模式落后，3年后跑道才交付使用。
    如此进度，怎能适应未来战争需要？几经研讨，处党委探索出一套全新的施工管理模式：工程进入攻坚阶段时，充分借用地方人力物力资源合力攻坚；工程任务点多面广时，统一抽调精兵强将、调配机械装备，兵分多路各个击破。
    去年3月，某新型战机即将装备部队。9个月内，工程处必须改建跑道，再加上其他附属工程项目，总施工量相当于新建一个机场。江南多雨，施工受阻。处党委打破常规，借用驻地人力、物力资源，组成了一支军民联合施工队伍，仅40天就赶上了延误的工程进度，提前5天完成了任务。过去3年新建1个机场的历史，就这样被他们刷新了。
    2004年上半年，受台风和梅雨影响，南方某机场修建工程被迫暂停。处党委果断下令，调闲置的施工机械增援内地另一机场工程建设。风停雨歇，这些机械及时返回，同时带回了内地工程提前竣工的捷报。
    这一年，他们创下了1年修建两个机场、58天完成一个机场跑道被盖工程的新纪录。
    盘活创新的资源
    今年早春，该工程处承建的我军第一条高山机场跑道竣工。二大队大队长周文率领一批大学生干部，探索出“开山爆破+强夯法+冲击碾压”新技术，填补了我军机场修建技术的一项空白。
    屈指一算，“十五”期间，工程处先后取得混凝土场道喷洒养护剂、覆盖无纺布技术等37项革新成果。然而，回首往事，该工程处曾连续12年没有产生过一项科研成果。对此，党委“一班人”感慨万千：如今，我们这支部队不仅是“施工尖兵”，更是“科研尖兵”。
    2003年，工程处承建了一项地下战备工程，由于地质情况差，按原设计施工方案成洞可能性微乎其微。紧急关头，大学生干部杨诗格提出将整个成洞断面分割为6个小断面、分步掘进的施工方案，使难题迎刃而解。
    如今，这个工程处人才济济，涌现出了场道施工专家李巧生、周建清，市政施工专家蒋小伟、周宏友，地下工程施工专家戴振华、贡文献，预算专家陆开俊、马祝平等一批高素质人才。
    “草船借箭”显奇效
    2002年，某洞库工程刚开挖的库体出现环状裂缝，处党委组织了多次攻关均以失败告终。一筹莫展之际，他们从一则城市地铁通车的消息激发了灵感：地铁通道与我们洞库有异曲同工之处，我们何不借鉴呢？不久，他们博采众长，运用优化混凝土配合比例等创新方法，不仅解决了难题，还将施工周期缩短了一半。
    党委“一班人”把这种借力攻关的创新方式，形象地比喻为“草船借箭”。如今，他们先后与军内外20多所院校建立了科研合作关系，形成了颇具规模的智囊团。
    去年3月，该工程处受领某机场扩建任务。当地土方含水量高达27%，极易引起不均匀沉降。面对难题，他们邀请专家当顾问，创造性地将等效损伤理论引入机场场道建设，拿出了“换填山皮石冲击碾压”的创新方案，解决了土基不均匀沉降等难题。去年底，这项工程顺利竣工。
    近年来，他们会同空军工程大学、同济大学等院校专家合力攻关探索的“填充钢管抗爆技术”、研制的“高分子纤维复合板”，强度超过了钢材，大大提高了防护工程抗力等级，双双荣获军队科技进步奖。
    陈汉忠张建涛本报特约记者伍轶
〖-ZW/正文〗
