〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日“文化大餐”：如何“吃得香”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔振铎/王绍波/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日“文化大餐”：如何“吃得香”？
    事情缘由追溯到春节期间。沈阳军区某高炮团在7天的长假里，像往日一样为官兵安排了篮球、足球、接力赛、书法绘画展等十余项文化活动，满以为这些统一制作的节日“大餐”，能让官兵渡过一个快乐的节日，可没想到，面对如此繁多的大型文化活动，官兵们却不怎么买账。
    初一下午，气温降到零下16摄氏度，一场“迎新春雪地足球友谊赛”展开对决。也许因为比赛时机没有选择好，身裹大衣的拉拉队员被冻得像霜打的茄子。场上的队员们也受到感染，打不起精神头，结果只踢了个0∶0便草草收场。
    年初四，五连官兵刚刚吃完午饭，就听到一阵哨响：“全连换作训服，准备参加拔河比赛！”拔河比赛一结束，值班员又通知大家换演出服，准备参加秧歌比赛。如此这般，官兵们参加了4场比赛，换了5次“行头”。一个下午，就这样机械地比赛、转场、更衣……连喝口水的工夫都没有，几乎忙成了个机器人。
    “‘大锅饭’大而全，不想吃也得咽……”节日过后，一个关于节日文化活动的顺口溜传到政委孙殿文的耳朵里。节日“文化大餐”缘何受冷落？如何才能满足官兵的节日文化需求？……面对一连串问题，孙政委想听听官兵们的意见。于是，他在团政工信息网的BBS上，发起“你来制定节日文化食谱”的告示，一下子引起了官兵们的广泛响应，一张张帖子接踵而来：
    “我是一名三级士官，在部队已经过了七八个春节了，但每年的节日文化活动都离不开拔河、秧歌、足球‘老三样’和锣、鼓、快板‘三大件’，实在太没新意了！如今社会上各种文娱活动十分丰富，为何不学习借鉴，让官兵们玩出时尚、玩出激情？！”
    “我是新兵，今年第一次在部队过春节，本打算利用这个时间，好好调整调整紧张的新兵生活，给亲戚朋友写信拜个年，但每天参加五六项文化活动，一点自主的时间都没有。这么多的文化活动，简直就成了长假的额外负担！”
    “我是一名围棋爱好者，中学时曾在学校拿过棋赛冠军，十分渴望能在军营一展身手。但团里从未举办过围棋比赛，使我一直没有机会和高手过招。希望团里多为围棋爱好者创造机会，让我们尽情地‘杀’上一盘！”……
    看完一张张帖子，孙政委有感而发：“节日活动也应尊重官兵的意愿，让基层官兵做主！”为此，面对即将到来的“五・一”，他要求机关按照以人为本的原则，满足不同爱好和情趣，积极采纳官兵的合理化建议，变以往的机关“定餐”为官兵自己“点菜”。
    “五・一”期间，他们首先通过团局域网征集官兵的意见，打破过去蹲在屋里订“食谱”的做法，让大活动与小群多路结合，适当增加“自助餐”，除了保留文艺晚会等少数精心准备的集体项目外，将各种棋赛、乒乓球赛等项目改为自选项目，在机关保障场地、器材的基础上，由基层官兵自娱自乐。这样多样式的节日文化活动，立即受到官兵的热烈欢迎。你看：乒乓球室里你拉我挡，你攻我削，激战正酣；网络游戏大战更是热闹，在炮声隆隆、硝烟弥漫的虚拟战场上，互不相见的双方运筹帷幄；全天开放的图书室、网络图书馆人头攒动，前来学习充电的官兵络绎不绝……荣获军事网络游戏“常胜将军”的郑希双高兴地说：“小群多路，各取所需，我们玩得开心舒心！”
    乔振铎特约通讯员王绍波 安普忠 某炮兵旅业余演出队把歌声送到野外训练场。
    李进 摄
〖-ZW/正文〗
