〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万名驻军和武警官兵奋战火场一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打响大兴安岭林区保卫战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古免渡河火场外线明火全部被扑灭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/李金清/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月21日以来，黑龙江、内蒙古大兴安岭林区相继发生多起森林大火，经武警森林部队和驻地军民奋力扑打，部分火场已得到有效控制。但是，位于黑龙江大兴安岭林区的砍都河火场火势仍在迅速蔓延，严重威胁着国家重要森林资源和驻地数万名群众生命财产安全。
    党中央、国务院、中央军委领导对扑救大兴安岭林区大火非常重视，及时做出战略部署。5月31日，由武警部队领导挂帅，成立基本指挥所。今天凌晨在黑龙江新林林场成立的武警部队东北地区森林灭火作战前线指挥部，已经开始负责整个东北地区灭火协调指挥。为贯彻落实党中央、国务院、中央军委领导指示精神，从昨天开始，武警部队先后从云南森林总队、武警8620等部队调集3000多名兵力，使整个大兴安岭林区兵力达到14000多人。
    凌晨2时，大兴安岭保卫战全面打响，已连续在火线奋战了10多天的武警黑龙江省森林总队官兵，发扬连续作战、不怕疲劳的精神，全部投入灭火战斗之中。刚刚到达火场的千余名武警云南省森林总队官兵，于凌晨3时起，依托几十公里长的一条公路，建起隔离带，确保大火不向北部林区蔓延。截至记者发稿时，灭火战斗仍在进行中。
    又讯李金清、记者张建军报道：截至今天20时，内蒙古自治区免渡河森林大火外线明火已全部被扑灭，灭火官兵转入清理和看守火场。
    在8昼夜的灭火战斗中，广大官兵共扑灭火线200多公里，打火头162个，开设隔离带70余公里。 （照片为刘朱摄）
〖-ZW/正文〗
