〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草地上飞跑的小女孩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈模糊性思维〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前段时间一期《随笔》杂志上，有段文字描写一位小姑娘在草地上飞跑的情态：“青青的草地，像一块碧绿的绒毯，铺向遥远的天际。一位漂亮的小女孩在那里奔跑，像一只美丽的彩蝶在春风中飞。那轻轻摆动着的一双小手，像美丽的天鹅在迎风起舞。她白白的瓜子形脸儿，飞出一片红霞，可爱极了！”
    这段文字使用了模糊的描写手法，令人产生无限的遐想。如果有人真要去弄个明白，进行精确性描述，可能会大煞风景，索然无味。比如把上述文字换成这样的叙述：“3月3日上午10时，一个5岁零3个月又5天的女孩在草地上跑，她跑的速度为3.8米/秒，两手摆幅为0.5米/半径。她的脸形上宽为15厘米，下宽为11厘米，整个脸长21厘米。两只眼睛长在离发际6厘米的地方，眼间距4厘米。她跑的时候，由于发热，原来很白的脸上现出红色，其红白比例为2/3。”这样一来，就很难给人以美感了。
    模糊性思维是与精确性思维相统一的一种思维方式。在日常生活中，有许多模糊的说法。模糊信息比起精确数据或有一定统计规律的现象来说，更带有普遍性。例如“高个子男人”，多高才算高个子？并没有确切的数字。这种模糊性思维，不仅普遍存在，而且有着重要的功能，它是人的大脑对客观对象类属边界及其性质状态的不清晰性、不确定性的一种正确反映，也就是关于客观事物相互联系、相互过渡时所表现出来的“既可以是这样，也可以是那样”的思维状态。在社会实践中，思维主体对于思维客体量的规定不甚明晰，亦此亦彼，没有比较准确的数量界限时，就会产生模糊性思维。
    从字面上看，模糊性思维形式似乎是含混不清、没有精确性可言的。实则不然。模糊性思维就其本质和内容而言，并非杂乱无章，也是有章可循的。它是在感性认识基础上的一种抽象性思维形式，体现了对客观事物作出定性和灵活反应的一种思维方法。正因为世界上很多事物之间的界限以及相互关系都具有一定模糊性，所以模糊性思维也体现在认识的宽容上，不刻意追求事物的清晰明白，允许矛盾性质的适度模糊性。邓小平同志关于“不争论”、“大胆地试验，大胆地闯”的思想，就是科学运用模糊性思维的范例。
    在日常生活和工作中，我们对一些一时难以理清的事情，不妨采取“难得糊涂”的态度。在处理各种人际关系时，尤其需要如此。比如因非原则性小事被战友误解的时候，不要耿耿于怀，心胸应该开阔些，这样人际关系才能得到健康发展。模糊，或者说“糊涂”，实际上是一种大度、一种宽容、一种谦让。在一些生活、工作琐事上装点“糊涂”，其实就是人与人之间相处的一种润滑剂。因此，我们要学会运用模糊性思维，使我们的生活、工作更加协调美好。（邵青）
〖-ZW/正文〗
