〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧避火魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗森警官兵嘎拉山火场紧急避险记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金清/仇碧波/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月26日凌晨，黑龙江黑河嘎拉山火场南线，烟焰涨天。
    已经连续战斗了5天5夜的武警黑龙江森林总队大兴安岭支队三大队、黑河支队直属大队、佳木斯支队直属大队的350余名官兵，从刚刚结束的西线战场又转移到这里。官兵们在连绵不断的火线上，一点突破，兵分两路，迅速展开战斗。
    上午8时30分，火场风力突然加大，达到8级左右。在直升机上观察火情的黑河市森林支队秦伟支队长，忽然发现南线西侧又出现新的火头，并形成了火旋风，火焰高达5米以上，火舌犹如一条巨大的火龙狂奔蹿至两个高地的山口之间。而此时，官兵们正奋力扑打距山口不到800米处的火线，更危险的是，一个林草茂密的草塘沟正紧连着山口，一旦凶猛的火头进入草塘沟，蔓延速度将会迅速加快，燃烧强度也将增大，凭现有的装备根本无法控制，到那时再躲也来不及了。官兵生命危在旦夕！
    千钧一发之际，曾参加过扑救2003年“7・28”大火的秦支队长果断命令正面临危险的沿线官兵迅速后撤，赶快实施紧急避险方案。
    “实施点烧，赶快点火！”接到命令的大兴安岭森林支队三大队大队长侯国军大声喊道。
    只见20多名点火手，操起点火器，飞奔着一字排开。随着指挥员一声令下，点火手们边跑边用点火器点火，火线很快形成。紧接着，十几个风力灭火机手，把手中的风力灭火机调到弱风，并紧随点燃的火线顺风助燃。他们身后的水枪手把一股股水流喷射到灭火机手身上，为他们降温。
    不到5分钟时间，点烧新火点形成的火烧迹地已经达到约200米长、60米宽左右。此时，南线西侧凶猛的火头已经突破有林地，蹿入草塘沟，火势瞬间增强，火头也在瞬间猛增至7米以上，并伴有强烈的火啸声。
    “用水枪和水壶里的水弄湿毛巾和衣服，赶快卧倒！”黑河森林支队直属大队满保海大队长向官兵发出命令。
    话声未落，所有官兵按平时紧急避险训练的规范动作，用湿毛巾捂住口鼻，全部卧倒在地。
    几乎就在同一时间，疯狂的火头呼啸而来。
    由于没有了可燃物，烧至官兵们点燃形成的火烧迹地边缘的火头，一下子放慢了速度，随后渐渐地变小。
    10分钟后，全部进入点烧的火烧迹地内的350余名官兵，一个个站了起来，又精神抖擞地投入了紧张的战斗中。（李金清 仇碧波 张云生）
    （本报黑河6月1日电）
〖-ZW/正文〗
