〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批百名法国青年启程访华加强中法交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法外交部国际合作司司长菲利普・埃蒂安在酒会上说，中法大型青年交流项目是一个新项目，具有重要意义。即将访华的法国青年在中国展示个人作品和才华的同时，还可以作为“形象大使”宣传法国的文明与文化。
    中国驻法国大使馆参赞卞建强对法国青年访华表示欢迎，并祝愿他们在中国发现更多有趣的新鲜事物。
    即将赴华访问的法国青年在酒会上纷纷表达了他们喜悦、激动的心情。时尚设计专业的大学生卡米尔・利帕尔说，不敢相信自己明天就要启程奔赴中国，这次行程可谓一举多得，既能了解中国的社会、地理、文化，还可以学习汉语。因为对中国的传统服装充满兴趣，她希望有朝一日在这个拥有古老文明的国度工作。
    中法大型青年交流项目于5月24日在北京启动，两国将于今明两年开展400名青年的互访交流。这一项目是中国总理温家宝去年12月访问法国期间与法国总统希拉克达成的共识。项目开展期间，400名法国青年将于今年内分4批来华访问，访问主题分别为文化艺术、经贸合作、民间组织合作、学生和学者交流。2007年，400名中国青年将访问法国。
〖-ZW/正文〗
