〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵500名国防生活跃部队建设一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先平/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月1日电陈先平、特约记者曹建兵报道：记者今天从在京召开的第二炮兵加强国防生思想政治素质培养工作协作会上了解到：近5年来，第二炮兵共招收选拔国防生3000多名，其中近500名已奔赴基层，活跃在部队建设一线。
    1997年以来，第二炮兵相继与西北工业大学、重庆大学等9所高校签订人才培养协议。9年间，他们从全国百余所高校接收地方大学生近万名，95%补充到了旅团一线，在部队战备训练、科技练兵、管理教育和执行演习发射任务中发挥了重要作用。他们分片建立国防生军事实践基地，通过开展经常性的学英模学先进活动，评选“学习标兵”、“军事训练标兵”和“优秀国防生”，引导国防生不断提高自身素质，为第一任职需要打下良好基础。经过军地双方共同努力，第二炮兵以国防生为主体的一大批高素质新型军事人才脱颖而出，干部队伍知识结构得到明显改善。
〖-ZW/正文〗
