〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院七部门部署2006年环保专项行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝作出重要批示〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院七部门部署2006年环保专项行动
    温家宝作出重要批示
    据新华社北京6月1日电 中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日就2006年环保专项行动作出重要批示。温家宝指出，重在完善法制，健全机制，明确责任，严格执法。国家环保总局、国家发改委、监察部、工商总局、司法部、安全监管总局、电监会等国务院七部门5月31日联合召开电视电话会议，学习传达温家宝总理关于环保专项行动的批示精神，部署2006年整治违法排污企业保障群众健康环保专项行动。
    会议要求，各地要认真贯彻落实温家宝总理批示精神，深入扎实地开展环保专项行动，坚决打好“十一五”环境执法第一仗，切实解决危害群众利益的突出环境问题，积极促进以保护环境优化经济增长的历史性转变。
    会议认为，当前，水、大气、土壤等污染日益严重，重金属、有毒化学物质和持久性有机物等污染持续增加。一些地方已经喝不到干净的水，呼吸不到清洁的空气，土壤污染严重危及农产品安全。环境污染和生态破坏造成了巨大经济损失，严重危害群众健康，成为人民群众的切肤之痛。深入开展环保专项行动，就是要把人民群众的根本利益放在首位，实实在在地为人民群众排忧解难，维护社会和谐稳定。
    国家环保总局局长周生贤对2006年环保专项行动进行了部署。国家发改委、监察部、司法部、工商总局、安全监管总局、电监会等部门有关领导同志在会议上发了言。
〖-ZW/正文〗
