〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际解决问题推动工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六谈用科学发展观推动国防和军队建设又快又好发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观提出以来，全军部队以极大的政治热情，坚持把学习贯彻科学发展观作为重大政治任务摆到突出位置，坚持用科学发展观武装头脑，指导实践、推动工作，坚持学习、研究、宣传紧密结合，取得了明显成效。广大官兵对科学发展观的认识理解不断深化，用科学发展观指导工作的自觉性不断增强，部队建设呈现良好发展势头。要把学习贯彻进一步引向深入，关键是要更加紧密联系实际，着力解决问题，切实推动工作。
    以人为本、全面协调可持续的科学发展观，是以胡锦涛同志为总书记的党中央，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发提出的重大战略思想，是我们党推进理论创新和实践创新的最新成果。科学发展观具有鲜明的实践性，只有运用到实践中，才能真正转化为推进各项事业科学发展的巨大物质力量。联系实际、解决问题、推动工作，既是用科学发展观指导实践的具体体现，也是检验贯彻落实科学发展观成效的根本标志。当前，我军建设发展的任务极其艰巨，面临着许多矛盾和问题，集中表现为现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应、军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应。这些矛盾和问题，有的是长期积累、一直没有解决好的，有的是形势任务发展变化带来的，有的是我们工作不科学、不到位造成的。解决这些矛盾和问题，没有足够的魄力和决心不行，仅用老经验、老办法也不行，根本的是要以科学发展观为指导，用科学的理念、科学的方法、科学的精神去回答和解决。能不能做到这些，关系到能不能把科学发展观作为重要指导方针牢固确立起来，关系到能不能推动国防和军队建设又快又好发展，关系到能不能有效履行新世纪新阶段我军历史使命。我们一定要从高举旗帜、听从指挥的高度，从军队建设和发展全局出发，充分认识用科学发展观解决问题、推动工作的极端重要性，坚决防止和克服学归学、用归用、空表态、贴标签等不良现象。
    联系实际、解决问题、推动工作，首先要更新观念。思想观念的更新是贯彻落实科学发展观的先决条件。我们工作中存在的问题，如视野不够开阔，化解矛盾的办法不多，工作打不开局面等，主要原因是观念滞后，没有跟上时代的发展。我们要按照科学发展观的要求，认真清理不合时宜、陈旧僵化的思维方式，摒弃习以为常、司空见惯的不科学做法，切实从计划经济体制的思维模式转变到适应社会主义市场经济要求上来，从机械化半机械化常规战争的思维方式转变到适应信息化战争要求上来，从习惯于老经验老办法的思维定势转变到科学发展的要求上来，牢固树立以人为本、科学统筹、注重效益、自主创新等观念，以观念的更新带动和促进问题的解决。
    联系实际、解决问题、推动工作，重点要理清各单位、各部门建设与发展的思路，把我们各项工作的目标、任务及做好工作的规定要求、方式方法等统一到科学发展观的要求上来。思路决定出路。科学发展观之所以科学，很重要的是因为它能够引导我们认识和把握军队建设发展的规律，指导我们找到正确的思路和办法。应当看到，部队建设中存在的很多问题，都与工作思路不科学紧密相关。比如，不善于从以人为本出发、把推动部队建设与促进官兵全面发展有机统一起来；不善于围绕中心、统筹兼顾方方面面的工作；不善于着眼部队的长远发展、做好打牢基础的工作，等等。解决这些问题，我们要以科学发展观为指导，适应形势和任务变化，深刻认识和把握新的历史条件下部队建设发展规律，并以此去研究军事、政治、后勤、装备各个领域及各个单位、各个部队建设发展的特殊规律，真正形成科学的建设与发展思路。胡主席关于军队建设的一系列重要论述，深刻揭示了新世纪新阶段军队建设的客观规律，是科学发展观在军队建设中的具体化。我们要按照胡主席的要求，从本单位、本部门建设和发展的实际出发，一个方面一个方面进行梳理，一项工作一项工作进行对照，符合科学发展观要求的就坚持，不符合的就坚决纠正，科学统筹部队各项建设和工作，充分发挥广大官兵在部队建设中的主体地位和作用，大力推进改革创新，努力提高各项建设质量、效益，把我们的各项工作真正纳入科学发展的轨道。
    联系实际、解决问题、推动工作，还要切实改进作风。作风作为人的思想面貌、精神状态的集中体现，是做好各项工作的重要保证。求真务实的作风，本身就是科学发展观的重要方面。弘扬求真务实的作风是贯彻落实科学发展观的必然要求。再好的理念、再好的思路，如果没有求真务实的作风，不真抓实干，就不可能落到实处，见到实效，更不可能实现科学发展。我们要进一步端正工作指导思想，树立正确的政绩观，自觉践行社会主义荣辱观，一心一意谋发展，两脚着地干工作，不图虚名、不务虚功，使各项建设经得起实践和历史的检验。要有强烈的忧患意识，敢于正视问题，勇于揭露矛盾，真正把各项工作往实里做，往深里抓。要下大力克服形式主义、官僚主义和报喜藏忧、急功近利的现象，做决策、搞建设、抓工作都要有利于部队建设的发展进步，有利于部队战斗力的提高，有利于解决官兵的实际问题，真正把科学发展观落实到部队建设的全过程和各项工作的每一个环节。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
