〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八闽大地拥军潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建省以科学发展观为指导做好拥军工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴建利/陈小军/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月，福建军地双方组成的调研组分赴9个区市和当地驻军，对军转干部安置、随军家属就业、部队子女入学和优抚安置政策落实情况进行专题调研。
    这次调研是根据省委领导指示部署的。在省双拥办协调下，福建省人事厅、劳动和社会保障厅、教育厅分别牵头，部分成员单位及驻闽部队军级单位政治部参与，在进一步摸清情况、搞准问题的基础上，拿出了初步解决方案。这一信息在驻闽部队传开后，广受赞誉。部队同志深切感受到，科学发展观正在给福建注入巨大活力的同时，八闽大地也掀起了新的拥军热潮。
    关注部队建设的新需求――
    “四优先”政策推动大发展
    3年前，福建省在“全国双拥模范城（县）”评选中喜获“满堂红”，成为全国惟一的所有地级市都被命名表彰的省份。3年来，福建在拥军路途上不断迈出新步伐。
    在规划海峡西岸经济区建设时，福建始终把国家安全利益放在首位。省委领导在全省双拥工作会议上说：我们要把增强经济实力、国防实力、军民合力作为目标，着眼经济建设和国防建设协调发展，进一步提高双拥工作的层次和水平。
    素有“八山一水一分田”之称的福建，土地资源稀缺。然而面对国防和军队建设的需要，福建坚持实施“四优先”政策：优先立项、优先审批、优先拨款、优先施工。福建预备役高炮师的同志忘不了，他们兴建训练基地的时候，福建省委、省政府和驻地市、县主要领导现场办公，划地拨款，帮助部队修建集作战、指挥、训练于一体的多功能训练基地，使这个师基本实现了“训练模拟化、指挥网络化、培训基地化”。
    每年的省委全会、省人大会议，都把部队建设项目纳入经济社会发展的总体规划，进行统一部署。省委、省政府在文件中明确要求：各级、各部门要把部队建设项目遇到的难题纳入政府督办事项，把为驻军建设项目所做的工作纳入各级领导干部政绩考核内容，在地方重大建设项目中充分考虑战备和国防需要。在制定福建省“十一五”规划前，省委、省政府优先考虑驻军建设发展的新需求，部队41个建设项目列入其中。据统计，最近3年驻闽部队列为“四优先”的建设项目就有100多个，一大批地方重点工程建设项目认真贯彻了“军民结合、寓军于民”的方针。
    关注部队战斗力的新增长点――
    “科技拥军”实现基地化
    2004年5月，经国家人事部和总政治部批准，我军陆军作战部队第一个“博士后科研工作站”在驻闽某部挂牌成立。（第三版）（第一版）驻地政府极为重视，当即研究决定，把支持该“博士后科研工作站”建设作为当年科技拥军新增项目，及时追加科研拥军预算资金，拨款给予支持。
    这只是福建在新形势下科技拥军的一个事例。福建省委、省政府领导认为，科技资源是做好新时期拥军工作的强大动力。省委办公厅、省政府办公厅专门下发文件，要求各地市、各部门本着“部队所需、地方所能”的原则，整合科技拥军的各种力量、各种资源。如今，全省已初步形成了“基地化科技拥军”的新格局。
    ――建立拥军人才培训基地。依托厦门大学、集美大学等10多所大专院校的教育资源，为部队培养高素质人才1万多人。其中，集美大学航海学院为满足部队军事训练的需求，投资建成国内最先进的船舶操纵模拟训练系统，有200多名官兵在这里接受了仿真训练。
    ――建立拥军科研协作基地。以省科学技术厅牵头，整合海洋、气象、电子、医疗等多个科研院所的科研力量，协助部队完成训练、卫勤保障等各类科研项目，帮助部队开发重点科研项目83个，其中有5个项目获得了军队科技进步奖。
    ――建立拥军新技术开发基地。借助科技含量高的企业和单位的新技术开发资源和平台，帮助部队“嫁接”、“移植”和转化科研成果500多项，革新装备器材2100多件。
    ――建立拥军专家顾问基地。每个市区县都建立了“拥军专家智囊团”，开通了“科技服务110”热线，厦门、泉州等地还组织“科技专家讲师团”进军营，为科技强军献计献策，解决战备、训练、执勤、施工中遇到的技术难题。
    福建省军区领导深有感触地说，福建的“科技拥军”活动，使驻军的现代化建设有了强大的科技支撑，是与时俱进、事半功倍的拥军新举措。
    关注建立健全拥军长效机制――
    “全民参与”经久不衰
    福建省提出构建海峡西岸经济区的3年间，恰逢地方党政机关和企事业单位人事制度改革，一些单位大幅裁员。有人提出，现在是和平时期，福建省仍保留着拥军机构，这次机构改革是不是可以列入精简范围？对此，省领导态度鲜明，拥军工作是政治、是大局，拥军机构不能减，而且要加强。
    福建省、地（市）、县三级拥军机构在机构改革中保留了下来，驻军比较多的市、县还增编了人员。全省在物资、交通、安全、卫生、动员、通信等多方面形成了规范配套的拥军保障体系。
    部队外出驻训，宿营是个难题。可没等官兵们把野营帐篷打开，驻地村镇领导已经迎了上来，把官兵们拉进一幢幢崭新的民房。某海防团团长张治祥深情地说起：“这几年带着部队到过不少驻训点，地方群众的拥军热情像战争年代一个样。比如说海边供水供电不足，老百姓宁可自己停水停电，也要保证驻军和演习部队水电不断。”
    军转干部和城镇退伍兵安置、随军家属就业和部队子女入学等问题，是部队官兵普遍关心的热点难点问题。在拥军机构积极协调下，福建省组织、人事、教育、民政、劳动和社会保障等有关厅局负责人深入驻军所有团以上单位，听取官兵意见，拿出具体解决办法。近年来，全省接收的师职转业干部全部安排了相应的领导职务，厦门等地实施的“阳光安置办法”受到转业干部普遍欢迎，全省城镇退役士兵安置率达到97％。
    在拥军机构协调下，各行各业自觉加入到拥军支前的行列之中。仅泉州市就有9个县（市、区）成立了企业拥军协会、女企业家拥军协会、商会拥军工作部，共有409个会员单位投入拥军资金494万元。“钱可以少赚，拥军的传统不能丢！”地方一家巴士公司总经理李克清看到驻军官兵和家属小孩外出不方便，主动向交通部门申请开通“拥军专线”。他还在10多台新购的公交车上刷上“喝水不忘挖井人，真情献给子弟兵”等标语，成为当地一道亮丽的风景线。
    编后
    人民永远是靠山
    军队打胜仗，人民是靠山。战争年代是这样，今天仍然是这样。国防和军队的现代化建设，仍然要依靠地方政府和人民群众的大力支援。胡主席强调指出，要适应新的形势，积极探索军民结合、寓军于民的新途径新方法，全面推进经济、科技、教育、人才等方面的军民结合，从国家经济社会发展中获取国防和军队现代化建设的丰厚资源和强大支撑。福建省坚持以科学发展观为指导，全面贯彻落实胡主席这一重要指示精神，积极探索新世纪新阶段拥军工作的特点和规律，在建设海峡西岸经济区的过程中，进一步密切军政军民关系，有力地促进了部队战斗力的提高。
    我们感谢和报答广大人民群众的最好方式，就是坚持经济建设与国防建设协调发展的方针，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。同时，要进一步发扬“同呼吸、共命运、心连心”的光荣传统，努力做好拥政爱民工作，尊重地方政府，理解地方的困难，积极支持地方经济建设。
    吴建利 陈小军本报特约记者丁广阳
〖-ZW/正文〗
