〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息工程大学理学院为青年教员配备“教学导师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨克功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学理学院为青年教员配备“教学导师”
    本报郑州5月31日电特约通讯员杨克功报道：昨天，信息工程大学理学院期中教学检查结果揭晓：本学期担任主讲教师的35名青年教员在学员网上民主测评中，授课满意率均达到了95%以上。
    这个学院主要担负全大学的基础课程教学任务，年轻教员占到了教员总数的40%。为促进青年师资队伍建设，该院相继出台了“新教员岗前培训”、“年轻教员教学导师制”等一系列措施，在全院遴选品学兼优、治学严谨的教学骨干作为青年教员的教学导师，通过“教学态度帮教、教学能力帮带、教学形象帮树”等全方位传帮带，使青年教员过好教员素质关、教育理论关、教学实践关，从师德、师能、师表3个方面适应任职需要。他们放手让青年教员在教学改革、课程建设等教学科研项目中担当重任，在教学实践中提升能力素质，先后有20余名学术水平高、技术能力强、发展潜力大的年轻教员担任教研室领导；有30余名青年教员成为教学、科研、教改一线带头人。
〖-ZW/正文〗
