〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵横协调矩阵管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漫谈系统管理方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文焕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数学上把多元素按横行、竖列排成一个矩形叫矩阵。所谓矩阵式管理，是指某个系统的领导者，对某些跨部门的工作任务，可以抽调相关人员组成专业任务组。任务组的组织方式和信息传输，与原有的组织方式和信息传输之间形成矩阵。任务组既可以接受领导者的垂直领导（信息垂直传输），又能直接与相关的职能部门进行平行联系，从而形成立点端正、纵向畅通、横向协调、内部顺展的系统管理方式。
    矩阵管理在结构上是以矩阵式组织为基础的，具有纵横协调、双线指挥和协同管理的特点。矩阵管理的组织结构，既有为完成某项专门任务而组成的横向分系统，又有按传统职能部门划分的纵向分系统，由纵向和横向两个分系统相互交叉形成的组织结构，称为矩阵式组织结构。
    矩阵管理在运行上是以霍尔矩阵为指导的。霍尔矩阵是由时间维和逻辑维综合而成的矩阵。时间维是表示系统工程活动在时间上的阶段划分，包括规划、设计、研制、生产、安装、运行、更新七个阶段。逻辑维是系统工程活动在每一个时间阶段应完成的工作步骤。在纵向时间维中，每一个时间阶段都要完成横向逻辑维中的工作步骤。如时间维中的规划阶段，要严格按照逻辑维中的“摆明问题”、“系统指标设计”、“系统综合”、“系统分析”、“系统选择（最优化）”、“决策”、“实施”七个逻辑步骤运行。时间维中的其他工作阶段也是如此。这样，将时间维中的每一个阶段所要采取的逻辑步骤综合在一起，可得到一个矩阵。矩阵中各项活动相互影响、紧密联系，构成了一个有机的整体。只有将各阶段、各步骤的活动反复进行，才能取得系统整体最优效果。
    矩阵管理有其独特优点：一是有助于发挥两方面的积极性。它把管理中的纵向联系与横向联系很好地结合起来，既能调动和发挥职能部门的积极性，又能调动和发挥任务组的积极性。任务组接受双重指挥，在双重领导、多边协作、合力聚焦的过程中，促进任务的完成。二是有助于形成综合一体的系统优势。它可根据任务将相关专业、部门的人才和力量集中起来，组成新的战斗集体，形成综合力量。既能发挥各方面人才的特长，又能发挥各部门的优势；既能集思广益、专业互补，又能相互协同、优势互补。这样，便于形成多元一体的攻坚力量。三是有助于提高管理的整体效益。处于横向（水平）联系的任务组，可以是为完成某项特定任务而由各单位抽调相关人员组成的临时组织，任务完成后成员各回原单位，该组织即不复存在。这样，既不增加编制，又能避免相关单位的重复劳动。因此，减少了开支，节约了经费，增强了管理的整体效益。四是有助于相关人员的思想交流。由于矩阵管理要求每一时间阶段的工作，都要严格按系统工程的逻辑步骤运行，因而各有关单位的专业人员可以借此机会相互交流、相互学习、互通信息，有利于增进友谊，拓展思路，推动创新。同时，在完成任务的过程中，也加强了领导、机关和专业人员的联系，在相互融合中形成民主管理氛围，从而提高决策的科学化水平。
    教授张文焕
〖-ZW/正文〗
