〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄美关于俄加入世贸组织的谈判遭遇僵局
    俄罗斯经济发展和贸易部发言人马约罗娃1日说，俄罗斯与美国就俄加入世界贸易组织事宜的双边谈判仍在进行，但双方目前在俄金融市场准入问题上陷入了僵局。据俄塔社报道，俄美双方已就俄其他所有市场准入问题达成了协议，但在俄开放金融市场问题上仍僵持不下。
    联合国举行活动纪念维和人员国际日
    纽约联合国总部5月31日举行活动，纪念联合国维和人员国际日，并向在2005年殉职的维和人员追授勋章。
    2005年，来自46个国家的124名维和人员以身殉职，数量之多为近10年来之最。自今年年初以来，又有33名维和人员牺牲。
    美国提出有条件加入欧盟与伊朗核问题谈判
    美国国务卿赖斯5月31日在华盛顿说，如果伊朗停止铀浓缩及核燃料回收活动，美国准备与欧盟一道同伊朗通过谈判解决伊朗核问题。
    赖斯在当日举行的新闻发布会上说，一旦伊朗完全停止铀浓缩及核燃料回收活动并且经过确认，美国将与代表欧盟的英国、法国和德国一起同伊朗就伊朗核问题举行会谈。
    驻伊美军将接受“道德培训”
    驻伊拉克美军地面部队最高指挥官彼得・基亚雷利1日发表声明，称驻伊美军将接受为期30天的“战场道德标准培训”，内容将突出“职业军事价值观以及在战斗中遵守纪律的重要性”。
    舆论认为，驻伊美军上述举措是在“哈迪塞村事件”曝光后所作的一种姿态。据报道，驻伊美海军陆战队士兵于去年11月在伊拉克西部哈迪塞村杀害了24名平民。海军陆战队方面对此予以否认，称这些平民是被路边炸弹炸死的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
