〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军档案信息化建设取得突破性进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩爱信/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月1日电韩爱信、记者武天敏报道：记者从今天闭幕的全军第九次档案工作会议上获悉，“十五”期间，我军档案信息化建设取得一系列突破性进展，全军大部分档案部门构建了与办公网连通的档案信息网络。
    军队档案是国防和军队建设的重要信息资源。近年来，我军档案工作在军队建设重大决策、作战训练、国防科研、军事外交、军事设施保护等方面，发挥了重要的依据借鉴和信息咨询作用。面对军队信息化建设的新形势，我军加快档案工作信息化建设步伐，整体提升了档案“收、管、用”的能力和水平。
    据悉，“十五”期间，全军统一研发、编制、升级和推广了档案信息管理主要软件、标准和安全数据库，开发的32项实用软件成果获军队科技进步奖。
    副总参谋长许其亮出席会议并讲话。全军68个档案信息化建设先进单位和65名先进个人受到表彰。
〖-ZW/正文〗
