〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈水扁被迫宣称“权力下放”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗岛内各界批其以空话为弊案解套 陈水扁两名亲信相继宣布辞职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈水扁被迫宣称“权力下放”
    岛内各界批其以空话为弊案解套 陈水扁两名亲信相继宣布辞职
    据新华社北京6月1日电 （记者张勇）因家人、亲信涉嫌贪腐弊案而受到社会舆论强烈批评的台湾当局领导人陈水扁，31日宣称将“自清”并“权力下放”。但岛内各界普遍质疑陈水扁说辞的动机，认为陈水扁不过是“以美丽的口号遮掩弊案重重的事实”，是一个骗局；而所谓的“权力下放”，不仅暴露他原来“滥权”，而且显示他试图“权力私相授受”。
    陈水扁31日晚在台北召开“党政高层会议”，宣布所谓“自清”、“革新”及“权力下放”等3个决定，宣称其家庭及相关成员必须“深切自省、严格自律，从今而后彻底做到弊绝风清”，同时声称要“革新”，彻底改变“现有的权力结构与行使模式”，“除了‘宪法’赋予的职权外，其余党政权力、决策由（民进党）党政干部全权负责”。
    中国国民党主席马英九在接受岛内媒体采访时表示，陈水扁如真有悔悟的话，就应该诚实向台湾民众交代清楚：他与妻子吴淑珍对目前所揭发出来的弊案到底有无了解、有无参与。
    马英九认为，陈水扁宣称要下放的“其余党政权力”本就不该享有，所谓“下放权力”的说法等于承认他过去是“违宪”、滥权。
    亲民党政策中心主任张显耀指出，陈水扁企图用“权力下放”来替代辞职下台，对此亲民党坚决反对，将继续推动罢免其职务。
    据新华社北京6月1日电 （记者张勇）继台湾当局领导人陈水扁迫于舆论压力而宣称“权力下放”之后，1日晚再次发生“震撼”：陈水扁的两名亲信――“总统府”副秘书长马永成、“国安会”咨询委员林锦昌相继宣布辞职。
    据岛内媒体报道，刚刚辞职的马永成是最近被外界点名应该下台的几名高官之一；而林锦昌则长期担任陈水扁的“笔杆子”，多次为陈水扁草拟重要谈话。
    几个月前，陈水扁的另一名亲信、前“总统府”副秘书长陈哲男也曾因涉及弊案而被迫辞职下台，目前仍被岛内司法机关羁押侦讯。
〖-ZW/正文〗
