〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见几内亚比绍军队总参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄首先对瓦伊访华表示热烈欢迎。他说，中国和几内亚比绍两国人民的友谊源远流长。近年来，两国在各个领域的友好合作发展顺利并卓有成效。中国赞赏几内亚比绍坚持一个中国的立场。中国政府和军队重视发展两国两军友好合作关系，愿与几内亚比绍共同努力，把两国传统友谊和合作提高到一个新的水平。
    郭伯雄还向瓦伊介绍了我国内建设情况。
    瓦伊对郭伯雄会见和中方的热情接待表示感谢。他说，两国两军关系一直发展顺利，双方结下深厚的友谊。几内亚比绍在争取国家独立过程中得到中国政府和人民的无私帮助，对此几内亚比绍永志不忘。他表示，几内亚比绍将一如既往地坚持一个中国原则，愿与中国朋友一道，深化两国两军的友好合作关系。
    总参谋长助理章沁生、几内亚比绍驻华大使桑托思等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
