〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命，与“核”共舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区总医院安宁分院核医学科主任王育敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫琪/曹先锋/何长贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命，与“核”共舞
    ――记兰州军区总医院安宁分院核医学科主任王育敏
    【主人公小传】王育敏，兰州军区总医院安宁分院核医学科主任。从事核医学事业以来，带领科室人员攻克24项核医学难题，获军队科技进步奖24项，其中二等奖4项，荣立二等功1次、三等功5次，曾当选为第九届全国人大代表。
    人人皆知，与“核”打交道无异于与“死神”过招。兰州军区总医院安宁分院核医学科主任王育敏，与“死神”一交手就是25年。
    痴心国防，毅然选择核医学事业
    王育敏从兰州师专化学系毕业后，被分配到兰州军区总医院实验科工作。不久，医院决定选派一名医生外出学习核医学专业。当时，世界上许多国家已将核射线用于临床医学研究，而我国这门新兴学科才刚刚起步。于是，她毅然报名参加学习。
    4年后，学成归来的王育敏奉命前往兰州空军医院（现为安宁分院）组建核医学科。这时有人劝她：“你一个女同志，就别逞强了，还是让别人去吧。”王育敏不为所动，按时赴任。刚组建的核医学科，仅有一台“单探头放免仪”及一台陈旧的“彩色扫描机”。没有设备，她就到附近医院去借；没有经费，她就想法筹措；没有资料，她就到图书馆查阅。经过潜心研究，王育敏终于摸索出核素内外放射治疗癌症的新方法，但这种方法最大的难题就是无法准确控制核的放射量。为攻克这一难题，她每天带着水壶和方便面到图书馆查阅资料，经过反复试验摸索出一套切实可行的办法，取得了满意的临床疗效。
    成功并没有使王育敏陶醉，她发现许多癌症晚期患者不能手术，采用传统的化疗方法副作用大，疗效有限。她通过反复研究，采用放射核素标记抗胃癌单克隆抗体药物，通过胃镜进入癌瘤，有效缓解了患者痛苦，提高了疗效。经过20多年的不懈追求，科室现有各种设备35台，开展治疗项目130多项，放射免疫技术已达到国内先进水平。
    敢为人先，连续攻克道道难题
    高血压病是空勤人员的常见病，也是造成飞行员停飞的重要原因。航空医学界十分重视这个问题，可多年来一直没有解决。王育敏敢为人先，要主攻这一科研难题。由于课题的特殊性，必须到飞行现场进行抽样。盛夏7月，某机场骄阳似火，王育敏背着抽样箱不停地穿梭在停机坪上，给飞行归来的飞行员量血压、查体温、抽血样。由于连日不停地奔波，一天，她竟晕倒在停机坪，醒来后又继续工作。冬天进行检测时，王育敏的脚冻肿了，手冻烂了，但这一切都没有动摇她攻关的决心。
    5年间，她先后走遍西北战区几十支飞行部队，对数千人次的飞行员的几十项生理指标进行了检测。功夫不负有心人。她撰写的论文《飞行对人体血压影响》在《美国航天与环境医学》杂志上发表后，在国际航空医学界引起了强烈反响，英国、法国等24个国家的医疗单位邀请她去讲学。此项科研成果，为预防飞行员高血压疾病的发生提供了理论依据。
    一次，患有甲亢疾病的某部飞行员徐小清住进了科室，王育敏决定对他进行核素治疗。利用核素治疗甲状腺疾病在国内起步较晚，她与科室的同志迎难而上，精心制定了一套治疗方案。经过半年多治疗，徐小清终于重返蓝天。
    不改初衷，始终坚守“核”岗位
    痴情核医学专业，王育敏在事业上取得突出成绩，与他人合作出版了《航空内分泌学》和《放射免疫学》等3部专著。为此，她付出了常人难以想象的辛苦。
    由于长期从事核医学研究，超量地接触放射性元素，她体内白细胞始终处于低水平，视力也明显下降，身体经常出现不明原因的高烧，先后进行过肠道修补等7次大手术，体重只有40多公斤。好几次，她睡到半夜突发高烧，丈夫和孩子都在外地工作，等科室人员赶到时她已处于昏迷状态。看着日渐消瘦的王育敏，丈夫心疼地劝她别干了，但她一想到患者那一双双渴望康复的眼神，便打消了退下来的念头。
    王育敏在核医学界成就突出，许多单位瞄上了她，一些单位许以优厚待遇，她却丝毫不动心。在台湾的叔叔看到她在《台湾中华医学杂志》发表的论文后，建议她到台湾发展；在日本当医学博士的弟弟也劝她到日本发展，都被她婉言谢绝了。
    闫琪本报特约通讯员曹先锋何长贞
〖-ZW/正文〗
