〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多胞胎双胞胎同唱一首歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参“军风4+2”演唱组合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/肖日东/林莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗崭露头角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记总参“军风4+2”演唱组合
    “绿树成行，芳草青青，我们的梦想也飘香……”5月14日晚，总参代表队“军风4+2”演唱组合以一曲创作歌曲《阳光军营》，亮相第12届CCTV青年歌手电视大奖赛。这个组合就像它的名字所寓意的一样，是由四胞胎姐妹和双胞胎兄弟组成。一样的面孔，一样的身高，一样的绿军装，单佳、单虹、单玮、单婷四姐妹和王双双、王双石两兄弟，用美妙的多声部唱出了军人的豪迈。
    今年18岁的四姐妹，出生的当年是国内惟一存活的单卵四胞胎，她们一出生就受到了社会的广泛关注。两岁时，浙江电视台专程为她们拍摄节目，一听到音乐，四个小丫头就兴奋得手舞足蹈。让她们名声大振的，是1995年“春晚”的小品节目《人体复印机》。“四小丫”幽默风趣的表演成了晚会的一大亮点，活泼可爱的形象给观众们留下了深刻的印象。
    2002年，四姐妹以优异的成绩考入杭州市艺术学校，主修声乐专业。2005年夏天，在参加一年一度的拥军慰问演出时，四姐妹与绿军装结下了不解之缘。2005年9月，她们经过严格考核，如愿以偿地走进了炮兵学院南京分院“战神艺术团”。
    当四胞胎跨入军营，意外地发现艺术团里还有一对帅气的双胞胎兄弟。1986年出生于济南的王双双、王双石从艺校毕业后，入伍来到济南军区某部。他们结合新兵生活创作了一首《新兵伢子》：“十八岁的我呀，英俊又潇洒，打起了背包，告别了爸爸妈妈，虽然有一点舍不得家，还是盼着队伍早呀早出发”。这首节奏明快、昂扬向上的歌曲很快在部队传唱开来，他们也成了战士心中的明星。一心想成为军营歌手的双胞胎，2005年代表所在部队参加了潍坊市青年歌手大奖赛，获得了三等奖，同年考入“战神艺术团”。
    为备战CCTV青年歌手电视大奖赛，四胞胎和双胞胎组成了“军风4+2”演唱组合。本届大奖赛不分专业和业余，来自全国的77个代表队参加角逐，使竞争更加激烈。那段时间，六个人几乎把所有的课余时间都用上了，白天上完课，晚上就赶到大礼堂练歌。他们一路过关斩将，顺利通过了总参的选拔赛，又赴京参加了CCTV青年歌手电视大奖赛，最后以优异成绩闯入决赛，在中央电视台的大舞台上一展军人的风采。（周燕虎 肖日东 林莉）
〖-ZW/正文〗
