〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层有啥难事要办机关24小时内答复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟郦薇/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    昨天上交更换开关的请示，今天上班就变成了现实。近日，当南京军区413医院手术室医务人员，看到洗手龙头开关由红外线感应式代替了手控式后喜上眉梢。医院费政委深有感触地说：“事情虽小，改变作风事大。我们要通过机关的提速，让医院发展驶入快车道。”
    过去，医院机关对科室的申请事项落实起来较慢，一些能够立即办的事往往也要拖上十天半月，一些科室对此很有意见。这个问题引起医院党委的高度重视。为使机关工作全面提速，他们在增强机关人员效率意识的同时，制定了具体措施：建立机关24小时答复制，今天能办的事绝不拖到明天，如未答复，科室人员可直接向医院领导反映；医院把每天交班、查房的过程变成现场办公的过程；基层人员如到机关办事，随到随办；建立水电报修热线，修理人员接到电话后，20分钟内必须赶到现场；在医院政工网上开设“机关办事效率监督”专栏，随时接受基层科室的监督，从而使机关工作效率大大提高。一次，检验科决定购置一台血液黏度分析仪。医院医疗器械委员会一接到申请，便召开会议，对医疗市场需求等相关事宜进行全面分析，很快同意了这一申请。经党委批准后，他们便在军区医疗器械采购网上发布了招标信息，3天后就把血液黏度分析仪送到了检验科。
    据悉，两个多月来，该院机关24小时答复制的兑现率高达97%以上，有效促进了医院建设，基层科室人员拍手叫好。（钟郦薇）
    就事论理
    增强机关效率意识
    工作不要拖拉，办事要讲效率。说起来，谁都懂得这一点，可在实践中往往打了折扣。所谓高效率，就是在同等的时间内，完成工作任务实现最大值。基层往往把机关办事效率高不高作为衡量是否支持他们、关心他们的尺度，如果办事不拖沓，遇事不推诿，决策、行动效率高，就会赢得基层信任，增强凝聚力。因此，我们要把增强效率意识，作为提高机关干部素质的必然要求和重要内容，营造时不我待的紧迫感，倡导争分夺秒抓落实的责任感，高效优质地为基层、为官兵服务。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
