〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某红军团发动党员为支部建设献计献策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“连心信”连出一片新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕喜华/张翼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连心信”连出一片新天地
    本报石家庄6月1日电毕喜华、张翼报道：今天，北京军区某红军团三连新任指导员李鹏飞收到了第9份本连党员写的“连心信”，他认真阅读并做了摘录。“连心信”写的啥？李鹏飞说，都是党员提的建议。
    李鹏飞今年4月担任了指导员，刚开始他工作有点放不开手脚。正在这时，团里结合学习贯彻党章活动，开展了支部找党员谈心、党员给支部写信活动。很多党员把对连队工作和党支部工作的想法，整理成文字交到李鹏飞手上。李鹏飞说，这些“连心信”成为帮助他打开工作局面的“及时雨”。
    李鹏飞只是这项活动的受益者之一。据了解，这个团各支部都开展了这项活动，团党委还派机关干部到各营连深入细致地做动员，鼓励战士党员说真话、说心里话，积极为支部建设献计献策。同时，他们还监督各连支部对于党员提出的合理建议，必须有明确的态度和改进措施。很多支部对党员提出的意见和建议，由支部书记在党员大会上一一给予了答复。通过这种形式的互动，各支部进一步理清了工作思路，找出了支部工作重点不突出、思路不明确、作风不够民主等问题，使支部建设上了一个新台阶。据统计，活动开展以来，全团各个党支部均收到党员写来的“连心信”，写信党员占全团党员总数的96％。
〖-ZW/正文〗
