〖ZQ/总期〗17675〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和我一起航行的“世界杯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的业余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和我一起航行的“世界杯”
    四年一个轮回，万众瞩目的第18届世界杯的战火即将点燃。我不禁回想起2002年的世界杯，那个和我一起航行在南海的“世界杯”！
    2002年5月，中国队首次进入世界杯决赛圈，作为球迷的我，按捺不住急切的心情，翘首期待着大赛的每一个激情时刻。可就在此时，上级命令我们前往南沙执行40天的测量任务。我犹豫了，不为别的，就是不想错过世界杯！我知道当时的南沙收不到电视，就连收音机也很难听到，这40天正是世界杯激战正酣的日子，我不知道远航到一个“与世隔绝的地方”，将如何度过没有“世界杯”的日子。
    我带着“遗憾”踏上南沙的征程。出航前，我拼命地收集世界杯的有关资料，爱妻还为我准备了一台世界杯专用数码收音机。到南沙后，随着世界杯大幕拉开，我急切的心情火烧火燎，为了使浮躁的心情平静下来，我作了简单的航渡调整后，就投入到了工作中。令我意想不到的是，全船120多名官兵，关注世界杯的热烈程度丝毫不亚于我这个连续5届世界杯一场不落的球迷。他们有的随身带着一张从报纸剪下来的世界杯赛程表，放在口袋里随时查阅；还有的叫家属用录像机录下直播赛事，待远航回来再过把瘾。全船官兵，大到指挥员，小到普通新兵，都在关注同一个焦点――“世界杯”。原本想借繁忙的工作来缓解期盼之苦，没想到“世界杯”这个无处不在的话题，更加触动了我的心灵。
    好在我与一些官兵找到了共同语言，在接下来的日子里，心中积压的那种“遗憾”释放了许多。随着在海上滞留时间的拉长，加上南沙炎热气候的影响，一些官兵思想上、心理上都表现出了不同程度的疲惫和烦躁。快乐永远青睐那些懂得生活、热爱生活的人，船领导为缓解大家痴迷“世界杯”的急切心情，确保官兵保持旺盛的精力和体能，经过多方酝酿，一场名为“南沙世界杯”的足球赛在船上应运而生。
    6月18日，世界杯小组赛中国队对巴西队的那天，在波高浪滚的南海上，“南沙世界杯”在官兵热烈的掌声中拉开战幕。全船官兵沉浸在近10天的焦虑和寂寞后，参赛热情空前高涨。随船大队领导、船领导都积极参与，比赛组织者别出心裁，按照报名官兵的专业和部门编队参赛，每支经过编队的球队分别代表自己心仪的球队，然后分组抽签，为争夺一个用海螺做成的冠军奖杯逐队厮杀。
    此后，每当太阳夕下之时，一个个矫健的身影活跃在船尾的飞行甲板上，用扫把做成龙门的足球比赛一场接一场；每当太阳落入大海，繁星露出笑脸之时，大家又三五成群地围坐在舰头舷艉，满怀激情地谈论“世界杯”。由于找到了释放的载体和发表见解的阵地，随着比赛进行，我和球迷的心也随着那个精灵一样的球儿尽情转动、转动……（周亚文）
〖-ZW/正文〗
