〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“名医云集为民造福”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西京医院热情诊治地方患者纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤贺治乾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “名医云集，为民造福”。这是悬挂在第四军医大学西京医院接待室镜匾上的赞语。这既是军内外患者对西京医护人员的褒奖，也是西京人精神追求的真实写照。
    西京医院的医务人员把解除患者痛苦放在自己的心上，对病人不推、不烦、不看完病不下班，不安顿好病人不吃饭。今年2月初的一天下午，下班的铃响了，一位叫董玉珍的中年妇女患有巨大心血管肿瘤，在亲属的陪同下，来到妇产科诊室，要求治疗。正要下班的妇产科的医生二话没说，热情地为她进行诊治。经检查发现，患者心血管内长有一长43厘米，最粗处直径达10厘米的罕见肿瘤。如不及时手术，患者随时都有生命危险。医院立即召开有关科室领导参加的联席会议，制定了由胸外科、血管内分泌外科、妇产科等5个科室协作，由著名教授刘维永、杨振东、叶永清、辛晓燕等领衔主刀，近20名医护人员参加的“流水线作业”手术方案。经过9个多小时的努力，4名教授分别从患者右心室、髂静脉、盆腔分3段取出了重达2200克的罕见的心血管肿瘤。这位患者的丈夫感激地说：“为治这病我们走了全国十几家大医院，人家都因不愿意承担风险而拒之门外，单医疗费就花去了1万多元，病情还未缓解，你们真是我们全家人的大救星！”
    随着医院的对外开放，一些患者对医护人员送礼、请吃喝、甩“红包”现象多了起来。西京医院也不是一块净土，拜金主义同样袭击着他们的院门。院里用经常性的医德教育和严格的管理筑起两道“防风墙”将拜金主义拒之门外。他们订下规矩，送礼不收，请客不到，有损于医德医风的事不干，并从党员骨干做起。去年一位地方进修生，在安排患者住院时，公开向患者索要所谓的“疏通关系费”。院领导和科主任先后7次找他谈话，终于使他承认错误。这位进修生在接受处理退学时，含着眼泪对领导说：“西京医院，不仅给我传授了技术，也教育我怎样去当一个真正的医生！”
    对患者的礼金冷脸拒收，对患者的服务却给予春天般的温暖。一位23岁的女患者，幼年时因患严重血管瘤，摘掉了右侧上颌骨，显得丑陋扎眼。患者和父亲找到烧伤科主任、著名烧伤专家陈璧教授门上，陈教授实在不忍心把他们推走，苦思冥想了两周，设计了一个细致可行的手术方案。她用那“移花接木”精雕细刻的修补术，获得了非常满意的效果。临出院时，这位女子和父亲热泪盈眶，拿了足有200元的礼品，说什么也要陈璧收下。陈教授怕冷落了他们父女俩关心，只好收下。第二天，她进城买了价值相当的东西又回赠给父女俩。肿瘤科顾宝清主任和科里医护人员，以热情的态度、精湛的医术，使得许多患者为之感动，这些患者总想设法“表示”一下。一位患者趁顾主任不注意，悄悄把400元钱塞到桌下，顾主任发现后硬是退了回去。一位从河南灵宝来的患者，经治疗后病情好转，他和家人十分感激，说什么也要把2枚大金戒指送给顾主任和曾给自己治过病的医生、护士。可任凭患者如何盛情，最终还是被婉言谢绝了。
〖-ZW/正文〗
