〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日老板成武星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部老战士刘广平不恋金钱爱军营连续超期服役〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白小平田青春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白小平、田青春报道：19次参加团以上比武、19次夺得冠军、单人操作85加农炮实弹射击百发百中。已超期服役一年的某炮团反坦克连老战士刘广平，在今冬老兵退伍之前，再一次向组织递交了要求继续留队的申请并得到批准。
    刘广平1990年入伍时是秦皇岛一家个体商店的“小老板”。他毅然放弃每月千元的丰厚收入跨入军营。入伍第一年，他取得了军事技术8个课目在全团总评第一名的好成绩，被团树为队列标兵、军体标兵，被集团军树为“共同科目训练尖子”。接着他又通过苦练，把400米障碍中的“蹬板过矮墙”，练成了田径赛中的“跨越式”，以1分29秒的好成绩，成为集团军的“400米障碍王子”。在炮兵专业训练中，他给自己定下了一专多能、单人操炮的奋斗目标。经过3个多月的刻苦训练，需要一个班7名炮手操作的85加农炮，他一人操作得心应手，各项单项技术指标都达到了7人操炮的优秀成绩标准，在集团军和师组织的多次考核、表演中都是发发命中。
    1991年10月，刘广平家的饭店和商店扩大经营规模，缺少人手，连续3次来信要他提前退伍。他郑重地告诉家里，他的事业在军营，别说是商场、饭店，就是一天赚一个金元宝，他也不动心。去年年底，他服役期满后，家里准备投资18万元，在南戴河开办一个游乐场让他管理。谁知父母费尽了心思，硬是没能使他改变继续留队的决心。前不久，他父亲来信下了最后通牒：“今年你要是不回来，家里的事可就没你的份了。”他给父亲回信：“只要能在部队干一番事业，金钱的损失再大，我也不会后悔！”
〖-ZW/正文〗
