〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军转业进京干部移交工作基本结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞家贵孙书潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卞家贵、孙书潮报道：全军1993年度转业进京干部移交安置工作日前基本结束。来自16个大单位的符合进京条件的2000余名转业干部已离队报到。
    今年的进京军队转业干部安置工作，是在中央国家机关和北京市进一步深化人事制度改革，各级党政机关精简机构的情况下进行的。与往年相比，转业人数多，难度相对增大。为了把这批军转干部移交安置好，北京市政府、中央国家机关有关部、委与北京卫戍区转业工作办、军队各大单位干部部门的同志密切配合，共同努力，坚持把安置军队转业干部作为“双拥”工作的一项重要内容抓紧抓好。国家人事部多次召开会议研究布置这项工作，中直国家机关在机构改革、人员精简的情况下，从大局出发，带头接收优先选调军队转业干部，使转业到中直、国家机关的800余名转业干部在7月底就已定位。北京市委、市政府对安置好这批转业干部专门发了文件，明确要求所属单位要认真完成今年军转干部接收任务，不得以任何理由推诿和拖延。
〖-ZW/正文〗
