〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环拜会巴总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明汪红宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡12月5日电 （记者胡晓明）中国全国政协主席李瑞环今天拜会了巴基斯坦新任总统法鲁克・莱加里，双方进行了亲切友好的会谈。
    李瑞环对莱加里就任巴基斯坦总统表示祝贺，并转达了中国国家主席江泽民对他的亲切问候。
    李瑞环说，中巴是患难之交，这种友谊来之不易。我们要百倍珍惜这种友谊并在新形势下使之继续得到发展。李瑞环说，和平稳定同发展、繁荣相互关联，互为条件。和平与稳定是发展的前提，没有和平稳定的环境就不能致力于经济建设，就很难实现发展与繁荣的目标。中国在处理所有国际事务中，着眼于世界与地区的和平与稳定，都从如何有利于和平与稳定出发。我们一向认为，不断发展的中巴友谊是实现南亚和平与稳定的积极因素。
    莱加里在会谈中说，长期以来，中巴两国的关系在和平共处五项原则的基础上不断得到发展，中国向巴提供了不附带任何条件的援助，建设了一些重要项目，巴基斯坦人民对此十分感激。
    李瑞环说，中国确实向巴提供了一些援助，但援助是相互的，巴基斯坦也给予了中国许多支持。中国将一如既往地在力所能及的情况下，继续向巴基斯坦提供援助。进一步发展中巴友谊是中国的既定方针，以江泽民为核心的中国新一代领导人都希望把老一代领导人开创的中巴友好事业继续推向前进。
    据新华社伊斯兰堡12月5日电 （记者胡晓明、汪红宇）巴基斯坦国民议会议长优素福・吉拉尼今天在这里会见了来访的中国全国政协主席李瑞环。双方表示希望在新形势下进一步发展两国的友好合作关系。吉拉尼议长对李瑞环来访表示欢迎。李瑞环在会见时说，中国一贯把发展民主作为一项奋斗目标，但民主是由一个国家多方面情况决定的。各国情况千差万别，所以对民主形式不能强求一致。中国根据自己的情况选择民主形式和作法，也尊重别国选择的权利。将某种民主形式强加于别人，这本身就不符合民主精神。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
