〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民参加儿童免疫活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并为全国开展消灭脊髓灰质炎强化免疫活动题词：普及儿童免疫向孩子们献出一片爱心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗儿童免疫活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒流已过，北京天气晴和。上午10点，国家主席江泽民来到西城区柳荫街居委会，为本居委会所辖地段4岁以下儿童喂服脊髓灰质炎疫苗，并视察了那里强化免疫情况。江泽民询问孩子们愿不愿吃。医务人员说疫苗是甜的，可以不用开水送服。接着，江主席又来到附近的幼儿园，为幼儿园的小朋友喂服脊髓灰质炎疫苗，同基层计划免疫工作人员进行了交谈，并为这一活动题词：“普及儿童免疫向孩子们献出一片爱心”。
    全国人大常委会副委员长陈慕华、国务委员彭pèi云、全国政协副主席阿沛・阿旺晋美，以及陈敏章、康泠、邓朴方、李其炎、张健民等也参加了北京市强化免疫活动。
    脊髓灰质炎是严重危害儿童健康的急性传染病，死亡率虽不太高，但一旦发病就会留下终生的麻痹后遗症。这种病传染性强，危害大，可防而不可治。1988年5月，世界卫生大会通过了全球消灭脊髓灰质炎的决议。同年9月，我国所处的世界卫生组织西太区提出了到1995年消灭脊髓灰质炎的目标。这是继全球消灭天花之后，人类与疾病斗争的又一巨大工程，是计划免疫工作面临的又一次挑战。李鹏总理曾代表我国政府签署了世界问题首脑会议通过的“世界宣言”和“行动计划”。国务院颁布的《九十年代中国儿童发展规划纲要》，要求全国在1995年消灭脊髓灰质炎。
    结合我国的实际情况，国务院决定从现在起至1995年1月期间，每年的12月5日和1月5日，对全国所有4岁以下儿童各加服一次脊髓灰质炎疫苗。这是国家为实现1995年消灭脊髓灰质炎，保护儿童健康，提高人口素质所采取的一项重大措施。
    图为江泽民主席来到北京西城区柳荫街居委会，为4岁儿童冯好元喂服脊髓灰质炎疫苗。 新华社记者 刘建国摄RW：江泽民；参加
〖-ZW/正文〗
