〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情绪・免疫・癌肿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨存旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    癌肿，原本是由正常细胞突变而来的“怪物”。一旦出现，它就不再受机体生长调控机制的约束，迅速向四周或远离组织扩散，可严重危害机体健康。
    根据肿瘤免疫学说，健全的免疫功能具有保持细胞正常生理状态和销毁、清除畸变细胞（癌前期细胞）的作用。近年来采用免疫疗法的大量事实已证明，癌肿的发生与免疫功能的强弱或缺陷有着密切的关系。同时，有关人的行为与情绪的变化，对机体免疫功能的影响已引起人们的关注。研究资料表明，当应激（包括精神创伤等外来打击）的负荷作用于机体时，机体易发生感染及诱发癌肿的形成，或促进肿瘤细胞的增殖。研究发现，此时机体的脾、胸腺以及淋巴系统等免疫器官易出现萎缩，导致免疫功能低下。
    因此，平时培养和锻炼自己具有豁达开朗的性格，坚强的意志，始终保持轻松愉快的情绪，调整和维持心理上的平衡，对于任何年龄尤其是中老年人的防病保健是至关重要的。
〖-ZW/正文〗
