〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国体改会议部署明年经济体制改革任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打好建立新体制攻坚战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体改委副主任贺光辉在会上作了题为《整体推进，重点突破，打好建立新体制的攻坚战》的讲话。
    社会主义市场经济体制目标的确立，把我国的改革开放事业推向了一个新的历史阶段。贺光辉指出，攻坚碰硬，用新体制取代旧体制已成为这一阶段的重要特征。适应这一历史性改革任务的要求，改革将从过去侧重于突破旧体制转向侧重于建立新体制；从过去注重单项推进转向突出综合配套；从过去主要依靠政策推动转向主要依靠法律推动。
    在谈到以转换经营机制为重点，探索建立现代企业制度的有效途径时，贺光辉说，要努力探索国有企业财产构成的组织形式，从经营状况好的企业开始，逐步进行公司制改组；具备条件的企业，可以与外商合资组建有限责任公司或股份有限公司；进一步扩大企业之间的兼并、联合；对长期经营不善、资不抵债、无法通过其他途径改组改造的国有企业，应依法宣布破产。要按照现代企业制度的要求，积极进行非国有企业的制度创新。
    在谈到以财税、金融、投资体制改革为重点，加快宏观调控体系的建设时，贺光辉指出，建立分税财政体制，是明年宏观经济管理体制改革的重点任务之一。金融体制改革要把中国人民银行办成真正的中央银行，建立在国务院领导下的独立执行货币政策的中央银行宏观调控体系，建立政策性银行，把现有的国家专业银行改组为真正的商业银行。投资体制改革重点是逐步建立法人投资和银行信贷的风险责任，拓宽基础性项自和重点建设项目的投融资渠道，积极推行公司法人责任制。政府机构改革应把转变政府职能作为重点。
    在谈到以培育生产要素市场为重点，继续推进价格改革和培育统一、开放的市场体系时，贺光辉要求，大力发展商品市场，继续深化流通体制改革；进一步深化价格改革，尽快实现生产资料双轨价格的并轨；积极发展金融市场、土地市场、劳动力市场和技术信息市场。
    据贺光辉介绍，社会保障制度改革重点是要进一步改革和完善城镇职工的养老和医疗保险制度，改革的方向是养老和医疗保险基金由单位和个人共同负担。
〖-ZW/正文〗
