〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色诊所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云鹏/丁萃凭/肖荣权/林秀丽/曹东亚/李冰洁/矫新光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技特色诊所〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    “增生可贴”可除骨质增生
    西安“本草医药保健品厂”张翔生根据祖传秘方经多年改进研制成功专治骨质增生的“增生可贴”，经对2300例患者临床观察，总有效率达96％以上。（云鹏）
    人造牙种植成功
    469医院最近为一例上颌骨囊肿患者施行人造牙种植获成功，从而解决了颌骨囊肿与受累牙拔除术后残腔不能施行人造牙种植术的难题。（丁萃凭、肖荣权）
    巧用大液体冷却水沐浴
    145医院巧妙利用制剂室生产大液体的冷却水解决洗澡难问题，使浴室由每周开放一天变为每周免费开放6天，月节煤12吨，节水600吨。（林秀丽、曹东亚）
    抗结核病又有新途径
    海军四二二医院临床研究证明，氟嗪酸是一种有效的抗结核新药，对减少传染源、控制结核病流行具有重要价值。（李冰洁）
    新一代音乐电疗机
    曾获首届中国专利新技术、新产品博览会金奖的“中风康复音乐电疗机”又有了换代产品，它对治中风偏瘫、神经衰弱、高血压等有奇效。（矫新光）
〖-ZW/正文〗
