〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王忠禹在全国经贸工作会议上提出明年任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强市场建设做好综合协调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾丰陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国经贸会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月5日电 （人民日报记者艾丰、新华社记者陈芸）全国经贸工作会议今天在北京召开。国家经贸委主任王忠禹在分析了今年的经济形势后指出，明年经贸工作的任务是：以企业工作为中心，突出企业改革、市场建设、技术改造和企业管理四个重点，加强对经济运行的综合协调，保证国民经济的正常运行。
    王忠禹说，今年国民经济发展总的看是好的。从运行方面的情况看有五个特点：一是国民经济快速发展，但阶段性变化比较明显；二是企业经济效益有所改善，但总体水平不高；三是市场建设有进展，但发育程度比较低；四是经济运行质量有所提高，但综合协调的工作有待进一步加强；五是宏观调控取得积极成效，但需要进一步加强和改善。
    王忠禹说，明年是我国经济继续保持好的发展势头的重要一年，也是推进社会主义市场经济体制建立的关键一年。经济运行方面，固定资产投资仍将保持一定的增长，国民经济将会继续保持较快的发展速度，市场仍将活跃、保持平稳发展，进出口和利用外资将有大幅度增加。
    在加快国有企业改革步伐，进一步搞好国有大中型企业方面，王忠禹说，当前，要贯彻好《转机条例》和《监管条例》，为建立现代企业制度打好基础。建立现代企业制度是企业改革的方向，要有步骤地推行。
    在加强对经济运行的综合协调方面，王忠禹说，要综合运用各种手段，做好经济运行的综合协调工作。要综合协调国民经济各环节、各部门之间的关系，重点协调好生产与流通、内贸与外贸、市场与企业等方面的关系。要重视市场，研究市场，抓好市场建设，加快市场培育步伐，促进市场体系的建立和完善。RW：王忠禹；讲话
〖-ZW/正文〗
