〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天险”为我所用锤炼制胜高招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步师强渡黄河天堑挺进太行山脉千里拉练磨砺精兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小国郭建跃李化民/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练指挥练协同练战法练保障〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗步兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭小国、记者郭建跃报道：在当年刘邓大军用皮筏子强渡黄河挺进大别山的茅津渡口，11月上旬北京军区某摩步师在这里展开了大部队渡河的演练。
    黄河上朔风凛冽。这天黄河水每秒流速为1.5米。拥有现代化重型装备的某摩步师选择这一天强渡，旨在演练指挥员组织部队强渡江河的指挥能力，摸索组织部队克服江河障碍的方法。“让天险成为敌人的天敌，我们的通途。”在现场指挥的一位中校告诉记者，他们舟桥部队组建以来曾在黄河上搞过两次快速搭桥，都因河宽水急失败了。今天是第三次，他们总结了以往的经验教训，大胆采用两岸同时铺桥，最后河心交汇的新办法，不到3个小时，一座300多米长的浮桥飞架在黄河之上。
    浮桥刚搭起，只见天上“敌机”已经临空，狂轰滥炸中河水掀起30多米高的水柱，河面上硝烟弥漫，部队在我防空火力的猛烈反击中强行渡河。记者随部队行进，被炸起的河水飞溅在身上，正在强行通过的大部队忽然被迫中止，浮桥南端被炮火炸断。只见几十艘冲锋艇冲向对岸，舟桥战士奋力抢修，不到5分钟，炸断的浮桥又畅通了，车队继续快速渡河。
    令人振奋的是：原计划用3个小时渡过黄河，此次演练只用了1个半小时，全师便顺利通过了黄河天险。
    本报讯 李化民、记者魏厚敏报道：记者跟随着某摩步师强渡黄河之后，接着又跋涉至巍巍太行山腹地连绵群岭间，海拔千米的盘山道上，罩着伪装网的运输车、火炮、坦克、牵引车、工程机械和装备有电子、通信、防化器材的特种车辆，车队绵延数十公里。太行山上的十八盘成为磨砺官兵征服天然屏障的又一演兵场。
    太行之脊、王屋山脉，峭壁耸崎，剑峰千仞。当地有民谣：“山高鸟飞绝，风雨时无常。”车队行驶在崖间的盘山公路上，“天公”突降蒙蒙细雨，山高路滑，稍不留意，车辆就会滑坠绝壁深谷。雨雾中，车队时而驶上山顶，时而绕过道道急弯。纷至沓来的“敌情”又接连将险峻道路上开进的摩步师逼上“绝路”。指战员果敢应战，连破“敌招”。
    突破山峦和“敌情”屏障，某摩步师全员全装顶风冒雨奔袭，途中翻越11座大山、数10条河流，机动路线纵贯太行、吕梁山脉，行程1500余公里，连续演练了快速机动、隐蔽伪装、抗敌遮断、反空降等8个课题。
〖-ZW/正文〗
