〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困绕红十字的“野藤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对医疗纠纷案件增多现象的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔明秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗纠纷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队医院向地方开放以后，对改善人民群众的医疗条件和提高医疗技术水平，增进军政军民团结，起到了积极的作用。广大军队医务工作者以救死扶伤的良好医德风尚，履行着自己的职责，赢得了广大群众的信赖。但同时我们也应看到，近几年来随着部队医院收治地方病员数量的增多，医疗纠纷案件也随之增加。这既影响了部队医院正常的医疗秩序，也损害了军队医务工作者在人民群众中的良好形象。
    从军事检察机关近些年受理的医疗纠纷控告案件看，大体上可分为五种情况：一是少数医务人员在诊疗护理过程中，由于对工作极端不负责任，致使地方病员死亡或造成其他严重后果，地方患者或家属要求追究主要责任者玩忽职守责任的；二是由于医务人员医疗技术方面的原因导致医疗事故发生，但主要责任者尚不构成玩忽职守犯罪，地方患者家属提出控告的；三是由于医务人员在医疗护理工作中出现一般性差错，但尚构不成等级医疗事故，地方患者家属为了索取经济赔偿而向军事检察机关提出控告的；四是医务人员在医疗过程中本无技术和治疗上的差错，但由于事先收取或索取了地方患者的好处，而治疗结果却未达到患者及家属满意而提出控告的；五是由于少数地方患者及家属对医疗意外事故缺乏正确理解，导致无理纠缠而进行控告。
    笔者就此走访了有关部队医院及后勤医疗行政管理部门，他们认为，少数医务人员缺乏严谨细致的科学态度和一丝不苟的工作作风，是产生医疗纠纷的主要原因。个别医务人员工作马虎草率，不认真履行职责，以致发生医疗事故；有的不执行或不能正确执行规章制度和操作规程，对危重病员推诿拒治，延误了抢救时机；有的对患者的病史采集、临床检查及治疗处理漫不经心，贻误了诊治时间；有的遇到不能胜任的技术操作，既不请示也不报告，擅自处理等等。其次，个别医务人员职业道德观念淡薄，收受甚至向患者索取好处，由此引起患者或家属的不满，增加了医务人员与患者及家属的矛盾。尤其当医疗效果达不到患者或家属的要求时，就会由此产生纠纷。某部队医院泌尿外科医生张某在接收地方肾病患者艾某住院时，以亲自掌刀动手术为由，向艾的家属索要1000元“辛苦费”。艾某住院后，恰巧张某外出学习，科领导决定由该科医生刘某对艾某实施手术。由于医疗技术水平等方面的原因，刘某的手术未获成功。因此，艾某及家属多次到军事检察机关控告张某索贿问题，并要求赔偿其经济损失。此外，有的医疗单位管理失控，制度不严，缺乏监督制约机制，致使医疗事故和差错经常出现。有的医疗单位对医疗事故和医疗差错的直接责任人姑息迁就，查处不力，导致个别医务人员对事故和差错不以为然，引起患者及家属的强烈不满。
    笔者认为，要有效地预防和遏止部队医院医疗纠纷的发生，首要的问题是要严格医疗制度，加强医疗管理，建立健全医疗监督制约机制，不仅使所有的医务人员都能自觉地按章办事，而且对出现的医疗事故和差错要及时妥善地进行处理。要加强对医务人员的医德医风教育，杜绝收取“红包”等不廉洁行为，防止“授人以柄”引起医疗纠纷。对那些确实构成重大医疗事故的直接责任者，要予以法律追究。
〖-ZW/正文〗
