〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小型・轻型・虚警率低〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军用轻型雷达多奇葩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏滨何泰玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用轻型雷达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，为适应现代战争的需求，美军目前正致力于研制更为先进的雷达系统。明天的雷达正朝着小型、轻型、智能、抗干扰能力强、虚警率低的方向发展。
    目前，美国生产的一种电动MSR―5型地面监视雷达，堪称雷达世界的“小不点”。它仅重35磅，一个人便可携带整个系统。它可和其它MSR―5型雷达或其它传感器联网使用，可发现各种目标并对其进行分类。该雷达颇为灵敏，能发现2公里处的行人和4公里处慢速行驶的车辆。而重45磅的MSR―20型雷达，可用来进行边界监视和毒品拦截，作为军用雷达可发现8公里处的行人和15公里处慢速行驶的小型卡车。此外，外军还有一种UPS―3型战术防御预警雷达，可在10分钟内安装完毕，可架设在车辆上也可空投，还可用来进行近距离战场对空防御，为炮兵部队预警。P―STAR雷达是外军目前使用的另一种便携式轻型雷达系统，主要用于低强度和中强度作战对抗中。它可迅速发现正在接近的固定翼和旋转翼飞机，尤为擅长发现低空目标。
    （夏滨、何泰玉）
    图为外军新型轻便雷达。
〖-ZW/正文〗
