〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研敌在前料敌在先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《高技术战争系列丛书》出版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争/图书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争正在向高技术化方向发展，这已成为现代科学技术作用于战争的必然趋势。新的战争实践，新的军事知识突飞猛进的发展，对当代军人既是一种挑战，也是一种机遇。研敌在前，料敌在先，以扬我之长，击敌之短，避敌之优，才能驾驭战争之神，赢得战争的胜利。
    适应这一现实而紧迫的需要，军事科学出版社近日出版了《高技术战争系列丛书》，其中有《高技术战争论》、《现代高技术战》、《现代军用高技术》、《高科技：现状与趋势》、《高技术战争知识问答》、《高技术兵器装备辞典》、《高技术与现代空军》等。
    《高技术战争丛书》从高技术战争形成的科技水平、经验条件、国际环境；从高技术条件下的陆战场、空战场、海战场、太空战场、电磁战场；从军事领域应用的高技术的基本原理、战场运用、作战性能；从各种形式的战场的作战指挥、战役战法、投入战场使用的高技术武器装备；从各种高技术武器装备的原理、性能、运用、发展状况等等多方面、多角度地进行了从理论到实践，从现实到未来的客观论述、分析和评介。丛书或采取理论评述的形式，或采取现场描绘的方法，或用问题解答的方式，或用辞典工具书的形式，既有理论深度，又通俗易懂，信息量大，层次高，实用性强。丛书特别对高技术战争的战场特点、军队机动、作战形式、军事指挥、作战理论等部队指战员关注的焦点问题和研究学习的重点问题作了大量的阐述。这对于广大指战员了解高技术战争概貌，增长这方面知识，提高在高枝术条件下的作战能力，将是大有裨益的。（姜文明）
〖-ZW/正文〗
