〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘仲藜在全国财政工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要不折不扣执行财税改革方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建兴丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财税改革方案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月5日电 （人民日报记者李建兴、新华社记者丁坚铭）财政部长刘仲藜今天在此间强调，保证各项改革的如期出台并取得预期效果，是明年财税工作的中心任务。各地要顾全大局，以保证改革措施的到位。
    刘仲藜在今天召开的全国财政工作会议上说，按照中央的统一部署，税制改革、分税制改革以及国有企业利润分配制度的改革，要在明年初同时出台，这是党的十四届三中全会后我国经济体制改革中一项关键性的改革。这次财税改革重在转换机制，同时也牵涉到方方面面的利益，动作之大、影响面之广，是建国以来不多见的。
    刘仲藜指出，明年的财税改革是建立社会主义市场经济体制的重要内容，是关系国家长治久安和今后经济发展、关系整个经济体制改革的重大措施，也是明年国家将要实施的五大改革的中心环节。
    刘仲藜强调，统一认识、统一行动、统一步调是明年财税改革取得成功的关键所在。他指出，既将实施的财税改革方案在设计中既遵循了社会主义市场经济体制对财税管理的基本要求，参考了市场经济国家成功的做法和经验，也充分考虑了中国的现实情况和新老体制的衔接过渡问题；既有规范化的目标模式，也制定了分步实施的具体方法。刘仲藜说，现在财税改革的三个方案都已确定，各地必须不折不扣地执行。他强调，首先各地在基数问题上不能搞小动作；其次在改革措施落实中，不能扭曲各项改革的基本框架，要确保财税运行机制的形成；再次在税收返还问题上要服从大局；第四要积极促进转移支付制度的建立；第五要尽快解决好税务机构的分设问题，以保证分设后的机构能投入正常工作。RW：刘仲藜；讲话
〖-ZW/正文〗
