〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好准备迎接新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟小林余贵忠陈世亮陈安乐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信团严格挑选新兵班长
    本报讯 钟小林、特约通讯员余贵忠报道：11月20日，成都军区某通信团30多名经过严格筛选和考核的新兵班长，兴致勃勃地来到团教导队参加带兵前的短期培训。
    这个团十分重视抓好新兵班长的选拔工作。他们破除临时观念，采取群众评议、连队推荐、团司政后机关联合考察的办法确定候选人。尔后，按军事、政治、文化、文明带兵等综合素质，严格考核选拔，确保新兵班长质量，并安排半个月时间对他们进行上岗前的“淬火”。
    南宁军分区集训新兵连指导员
    本报讯 陈世亮、陈安乐报道：为带好今年入伍的新战士，广西南宁军分区于11月中旬，对准备到新兵连任指导员的10多名同志进行为期半个月的岗前集训。
    这10多名同志是从基层和机关的优秀政治干部中挑选出来的。集训中，分区领导和一些有带新兵经验的干部为他们授课、传经，并对今年新战士的新特点和可能出现的新问题进行了预测，有针对性地研究了帮教新战士迈好军旅第一步、做好入伍后的思想工作的措施和办法。
    某部搞好新战士的生活安排
    本报讯 崔建明、李习成报道：塞外某部在新兵到来之际，早动手抓落实，做好迎接新战士的各项生活安排。
    他们为新兵腾出了住房，检修了门窗，增添了桌椅板凳，对取暖设备逐一进行了检修和试烧。军人生活服务中心已为新兵采购了足量的优质大米、白面、土豆、萝卜、白菜、猪肉等主副食品。军需仓库为保证新战士穿上合体军衣，专门设立了新兵衣物调换处。服务社则购进了品种多样的生活用品，还专门开设了新兵临时照相室。
    某旅为新兵营配齐文体活动器材
    本报讯 马庆军报道：11月22日，济南军区某高炮旅将3台电视机、卡拉OK电唱机，2架电子琴和一批篮、排球、羽毛球拍及部分图书送到新兵营。至此，这个旅新兵营的文体活动器材全部落实到位。
    11月中旬，旅领导到新兵营检查准备工作，发现新兵的文体活动器材少、档次低、品种单一，便决定从机关调整和拨出专款购买了一批文体器材，并安排业务部门对新兵营的4个篮球场、5个俱乐部进行整修，基本保证了文娱活动从器材到场所新老兵连一个样。
〖-ZW/正文〗
