〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗46年前，解放军一碗米饭救了张敬舟的命，而今张老汉成了“大款”，但他仍不忘当年那段情――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三个女儿都嫁兵不要彩礼要军功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强刘玉珩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅开强、刘玉珩报道：11月22日，在山东省临朐县营子乡大洼村一个漂亮的四合院里，唢呐声声，锣鼓阵阵。当张敬舟老汉亲自主持完小女儿张莉与济南军区某部排长林光的婚礼时，向着前来贺喜的人们大声宣布：“俺3个女婿都是兵，如今人人立军功！”
    解放前，张敬舟9岁时父母双亡，家境贫寒，后来饿倒在路边，是解放军一碗米饭救了他。如今他跑运输、办工厂，成了当地有名的“大款”。张老汉对解放军有极深的感情，是当地闻名的拥军老先进。他的3个女儿相继成人后，都想把爱情献给解放军。张老汉对女儿们说：正合我意。对未来的女婿结婚不要分文彩礼，但必须要有军功章。曾经走南闯北的张老汉有这样一个理：只要经受过部队严格摔打建功勋的人，不管在哪都吃香！去年2月，大女儿张萍在海军某基地找到了自己的意中人周文利；同年6月二女儿张霞也把“绣球”抛向了空军飞行员李祥明；今年3月三女儿张莉也在某装甲步兵团寻到了心中的“白马王子”林光。3姐妹与意中人一边鸿燕传书互诉衷肠，一边勉励他们刻苦训练，早立军功。爱情的力量使3位小伙在工作中铆足了劲：周文利坚持立足岗位学雷锋，被北海舰队评为“学雷锋标兵”，荣立二等功；李祥明在为上级进行的飞行表演中，技艺精湛，荣立三等功；林光苦练军事技术，成为军区“四会教练员”，两次荣立三等功，今年被破格提干。
〖-ZW/正文〗
