〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一战士带病坚持训练被连队上报宣扬，某旅领导却批示：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查查有多少这样的战士把他们全送卫生队治疗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董虎艇李昌斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董虎艇、李昌斌报道：12月1日，济南军区某高炮旅一辆面包车开进各训练场，将各连带病坚持训练的12名战士全都送到卫生队查体治病。
    事情由一份内部材料引起。八连班长刘波被战友们誉为训练场上“一只虎”。9月上旬，小刘的左耳意外破皮感染，因没有及时治疗，发展成慢性中耳炎，开始向外流脓水。但他考虑到自己是一班之长，应起模范带头作用，仍坚持参加训练。连队干部被刘波这种“轻伤不下火线”的精神所感动，11月上旬在上报旅的一份材料中，便将刘波带病坚持训练这件事写了进去。旅领导在材料中发现这一问题后，当即批示：查查有多少这样的战士，并立即送卫生队治疗。旅领导认为，战士带病坚持训练精神可嘉，但不宜提倡，基层之所以把这件事写进材料大力宣扬，说明指导思想还有偏差。我们既要倡导战士刻苦训练，但也要爱护他们的身体，注意保护战士的积极性。为此，旅里一方面让卫生队对官兵进行安全防护知识教育，一方面派机关干部分头找营连主官以及卫生员了解带病坚持训练的战士，列出了一份包括刘波在内的12人名单，要求他们暂时中止训练，立即治病。
〖-ZW/正文〗
