〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌拉圭总统5日结束访华回国
    乌拉圭总统路易斯・阿尔韦托・拉卡列和夫人一行结束了对中国的国事访问，5日上午乘飞机离开北京经香港回国。
    中国政府陪同团团长、文化部副部长高占祥和夫人以及中国驻乌拉圭大使谢汝茂等前往机场送行。
    胡志明市委书记会见丁关根
    越南共产党中央政治局委员、胡志明市市委书记武尘志，5日上午在胡志明市会见了由中共中央政治局委员、书记处书记丁关根率领的中国共产党代表团，双方在亲切友好的气氛中进行了交谈。
    李岚清给高校干部做形势报告
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清5日上午应北京市和国家教委的邀请，在首都剧场为北京高校和正在国家教委高级教育行政学院学习的全国各重点高校的党政领导干部共1000余人作了形势报告。
    太空望远镜固定到航天飞机内
    美国“奋进”号航天飞机上的宇航员，在实现与“哈勃”太空望远镜的会合之后，4日凌晨成功地把它固定到了航天飞机敞开的载货舱内，为今后5天一系列的修复工作创造了条件。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
