〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从“幕后”走到“前台”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团战术演练让参谋当“主官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光义阳全生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈光义、阳全生报道：昔日出谋划策的智囊人物，如今成了运筹决策的“指挥员”。广州军区某团在年终战术演练中，有计划地安排参谋人员当“主官”，唱主角，让他们在亲自处置情况的实践中，进一步锻炼提高参谋业务能力。
    笔者在连绵起伏的某山区，目睹了该团由参谋人员代理首长指挥的一次进攻战术演练。这天上午9时，当部队行进到一条东西走向的山沟时，两边山头突然浓烟翻滚，枪炮声大作，“蓝军”出其不意的伏击，使部队一度出现被动，告急的电波传到了指挥所，4名年轻的“指挥官”冷静地分析了战况，火速派兵实施东南北3面包围。一阵内外夹攻，“蓝军”仓皇沿沟往西撤退，当“蓝军”跑出1000多米时，“红军”“以其人之道还治其人之身”的伏击，打得“蓝军”无处藏身。
    从出谋划策的参谋到运筹决策的“主官”，中间隔着一定距离。为此，团里针对现代战争的特点，专门制订了参谋人员训练计划，并坚持每周拿出2个晚上时间集中培训，由团领导担任教员，结合沙盘推演，形象直观地剖析中东、马岛、海湾战争的一些典型战例，开阔参谋人员的视野。在打牢理论基础的同时，团领导十分重视利用战术演练的实践，提高参谋人员的指挥才干。今年以来，他们先后组织3次战术演练，团首长只担任导演，具体组织指挥由参谋人员轮流担任。每次演练结束后，司令部都要重新推演一次，认真总结经验教训，评比最佳判断、最佳处置、最佳指挥，促使参谋人员“指挥”一仗，提高一步。
〖-ZW/正文〗
