〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗返乡一路播文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记46次特快列车上的退伍战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报/张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月28日12时14分。
    福州火车站人头攒动，月台上锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
    “呜――”！随着一声长鸣的汽笛，46次特快列车载着300多名退伍老战士向北京站“进发”。
    此刻，分坐在2号、5号、7号硬坐车厢内的驻闽陆海空三军部队的退伍战士们，着清一色的军装，在没有军官“护送”的情况下，严格要求，在漫长的铁道线上，播洒一路文明。
    15点04分。列车刚刚停靠在南平车站，5号车厢上很快出现一支由5人组成的队伍――“机动小分队”。只见他们个个带有“列车联防队”的袖标，除1人是本次列车乘警长陆伟华外，其余4人都是退伍战士。他们的名字叫宋全启、徐忠、林振江、李月辉。4个退伍战士来自同一个部队，又是到达同一个地点――济南火车站。当陆警长在开车后征求5车厢旅客意见，建议派出一名同志担任车厢联防员时，这4名在部队既是党员又是班长的退伍战士便自告奋勇地要求组建一支“机动小分队”，以确保全体旅客的安全。陆警长当即发给这4名老兵一人一个袖标，并进行“快速”集训。从此，在46次列车到站的月台上，这支小分队都要下车进行月台巡逻，配合站台和列车员做好安全保卫工作。
    15点13分，列车准时启动，向下一站进发。“机动小分队”的4名队员又不知疲倦地跟着警长从车头到车尾，再从车尾到车头，依次检查危险物品。一位怀抱婴儿的军人妻子看到本车厢不仅有一名解放军战士当“车厢联防队”，还有“列车联防队”和4名战士在列车上来来往往走动，心头顿时感到热乎乎的，她喜形于色地对记者说：“看到军人我更放心了，今晚准能在车上睡好觉！”
    29日凌晨，当列车途经钱塘江大桥，80％以上的旅客还在睡梦中时，“机动小分队”却早已在“履行义务”了。两位外宾见了4名军人直喊“0K！0K！”
    在15号硬卧车厢，记者看到一位身着迷彩服的退伍战士一会儿为旅客打水，一会儿替服务员搞卫生，好不忙乎。走近一问才知，他是被7号车厢的退伍战士“公派”到这里“打工”的。
    车到无锡，记者找到列车长林瑞明，问他对本次列车退伍战士的印象。这位车长说，这批老战士十分可爱。他们从福州站上车后便“加盟”于我们的乘警组，既当“编外乘警”，又当“编外服务员”，还当“编外医生”。车到上海站时，有一位老太太突然肚子作痛，坐在她同车厢的一位女卫生员当即从包里取出为自己路上准备的药给老太太。这样的事在旅客中反响最强烈。可以说，有这样一批优秀的战士为我们46次“护送”，到现在我们车上没发生过一件旅客争吵事件和不良行为，真叫旅客们提神鼓气，叫不法分子垂头丧气！
    29日14时05分，记者在南京站下车。列车继续向北行驶，记者站在月台上向各车厢内担负“车厢联防队”的退伍老战士招手致意……
〖-ZW/正文〗
