〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些连队为何家底厚伙食差〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师针对基层问题从机关作风方面找教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝洪营周玉新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月4日电 郝洪营、周玉新报道：昨天，某坦克师后勤部部长王保勤宣布该师1993年度基层生活管理先进单位评选结果，出人意料的是，所属某团高炮连榜上无名。王部长解释说：这是帅党委端正工作指导着眼点、调整年终评比条件的结果。
    在某坦克师，高炮连的家底最厚实。上半年工作总结时，高炮连因家底多而受到师团机关的表扬，后勤部门还来人给高炮连整理经验材料。在机关的鼓励下，高炮连为争取年终评上生活管理先进单位，想方设法攒家底。11月中旬，正当家底遥遥领先的高炮连作为生活管理先进单位上报时，师党委书记、马政委收到了高炮连一位战士的来信，反映该连伙食节约的数目大了，伙食不好，建议不宜评这样的连队为先进。
    马政委同王部长带着后勤部门的同志，到高炮连和所属建制连调查，发现近1/6的基层伙食单位存在和高炮连相似问题。一些连队干部反映，要改变这种状况，首先机关要纠正评先进以家底多少排座次的做法。
    师党委调整了评比基层生活管理先进单位的条件，提出不仅要看连队家底多不多，更要看战士吃得好不好。在审议各团上报的名单时，师党委没有同意高炮连一类的连队评为生活管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
