〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地地战术导弹家族方兴未艾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董明林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战地导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，目前世界上已有近30个国家部署和研制出了20余种较先进的地对地战术导弹。在众多的地地战术导弹中，美国的“长矛”曾令人刮目相看，已在许多国家得到应用，像英、德、比利时、荷兰等国都可见到“长矛”的足迹。“长矛”既能发射常规弹头，又能发射核、化弹头，最大射程可达120千米。数年前，“长矛”导弹的性能在其家族中还可称得上佼佼者，但近年来随着高技术的迅猛发展，地地战术导弹新秀迭出，“长矛”便日渐失去了往日的风采。
    90年代初，美国陆军部署了新型导弹“陆军战术导弹系统”（ATACMS）。它无需专门的导弹发射架，利用MLRS火箭炮即可发射，最大射程可达150千米，由于采用了以环形激光陀螺为基础的惯性制导系统，命中精度大为提高，“长矛”已自叹不如。美军的“陆军战术导弹系统”配备有“布劳克―1”战斗部，内装950枚M74式杀伤和破坏性子弹。据悉，海湾战争中美军部署和使用了该型导弹，发射的30余枚导弹全部命中目标。美国正在研制的Ⅱ型战斗部，拟采用毫米波制导或红外成像制导的自导智能子弹，近年即可装备部队。
    美军还研制成三军共用的隐形战术导弹系列，它们广泛采用了隐形、红外和精确制导等高新技术，射程远达500千米。其中，MGM―137型隐形战术导弹可用M270火箭炮发射，可使用多种战斗部。单弹头可用以摧毁跑道、地下设施等，多弹头可用以击毁坦克车辆、舰艇等多种群活动目标和固定目标，而对方雷达却很难寻觅它的踪迹，具有较好的隐蔽突防能力。
    法国“哈德斯”地地战术导弹，虽然是1991年9月入伍的“新兵”，却是目前部署在西欧的唯一机动式地地战术核导弹。它采用车载机动发射，每车可运载和发射2枚导弹，车辆运行操作和导弹发射操作均可在车上进行，它们是90年代法国核威慑力量的重要组成部分。
    令人耳目一新的是日本的SSM―1岸对舰战术导弹。它采用了6联装发射装置，单车火力威力大，机动性好，作战能力强。它与监视/定位雷达车、指挥和控制车、火控车、数据传输车相配套，组成了完整的作战体系，可实时对多个目标实施攻击。此外，印度的“普里特维”、巴西的SS―300、埃及的“塞克尔80”、巴基斯坦的“哈塔夫”等导弹，在当今世界地地导弹家族中亦占有不可等闲视之的地位，而高新技术在军事上的广泛应用，还将使全球范围内地地战术导弹的发展不断爆出新冷门，这一家族方兴未艾。
    图为既可发射导弹又可发射火箭弹的新型武器系统。
〖-ZW/正文〗
