〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越共总书记杜梅会见于永波主任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张加祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜梅在会见时说，中国的改革开放事业取得了很大成功，经济发展，人民生活改善，国防得到巩固。这不仅是中国的胜利，也是对本地区和世界人民的重大贡献。
    杜梅说，和平与发展是世界人民的共同愿望，是世界的总趋势。我们两国都以经济建设为中心，都需要和平与稳定。我们希望本地区和世界稳定的时间越长越好。
    杜梅说，越中两国共同点是根本的，历史遗留下来的边界领土问题，将通过协商合情合理地加以解决。
    他请于永波上将转达他对江泽民总书记和中国其他领导人的亲切问候。
    于永波转达了江泽民等中国领导人对杜梅的问候，并介绍了中国改革开放的形势和军队建设情况。
    他说，在访问中，他们十分高兴地看到了越南人民在革新开放事业中取得的显著成就。他还表示希望中越两国军队经常来往，加强交流，进一步发展友好关系。
    越共中央书记处书记、越南人民军总政治局主任黎可镖上将，越共中联部副部长杜文才，中国驻越南大使张青等会见时在座。
    越共中央政治局委员、国防部长段奎今天下午也会见了于永波一行。
    于永波一行预计将于明天离开河内前往越南南方访问，并将于12月8日结束对越南的正式友好访问。RW：于永波；外访
〖-ZW/正文〗
