〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌拟销毁其境内SS―24导弹
    乌克兰总统克拉夫丘克4日在基辅表示，乌克兰准备销毁部署在其境内的SS―24固体燃料导弹。
    SS―24导弹系先进的洲际导弹，由原苏联最大的导弹工厂――乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克“南方机器制造厂”生产。在乌克兰目前拥有的176枚战略导弹中，SS―24导弹有46枚，每枚携带10个核弹头。
    乌方此前一直表示，首先准备销毁的是130枚已超过或即将超过使用期的SS―19液体燃料导弹，而不是SS―24导弹。
    索各派继续进行非正式会谈
    索马里交战各派4日在亚的斯亚贝巴继续举行非正式会谈，以寻求全国和解与和平。
    会谈前，索马里12个派别发表的一项声明说，今年3月签署的亚的斯亚贝巴和平协议仍应是为实行索马里和解而采取新举措的基础。任何修改和调整都应该在这个协议的框架内进行。促进索马里和解与复兴的一切努力都应该在联合国监督下进行。
    上述索马里各派完全赞同和支持在近日闭幕的关于援助索马里国际会议发表的宣言。
    但是，索马里全国联盟领导人艾迪德曾建议明年1月在首都摩加迪沙召开新的一轮全国和解会议，要求联合国维和部队离开索马里，拒不接受援助索马里国际会议的成果。
    委未遂政变头目投降
    委内瑞拉总统贝拉斯克斯3日宣布，企图于本月2日发动军事政变以破坏本月5日大选的前陆军参谋长卡洛斯・圣地亚哥・拉米雷斯将军已于3日上午向政府投降。
    贝拉斯克斯总统说，随着政变阴谋被挫败，委内瑞拉大选可如期举行。拉米雷斯和另外6名现役军官已经被捕并将在军事法庭受审。
    据报道，拉米雷斯将军由于未被提升为国防部长而心怀不满，在大选前夕，他秘密串连一些现役和退役军官以及一些文职官员，企图于2日凌晨发动军事政变，推翻贝拉斯克斯政府并宣布取消大选。但是，他的阴谋被国防部情报局侦破，政变尚未发动便胎死腹中。
    巴解执委会拒绝以推迟撤军日期
    巴解组织执委会4日断然拒绝以色列要将其从加沙地带和杰里科开始撤军的日期推迟的企图。
    根据巴解组织与以色列9月13日签署的临时自治协议，以色列应从该协议生效后的两个月，即12月13日开始从上述地区撤军。
    巴解组织执委会12月3日和4日在阿拉法特主持下举行了两天会议。会议发表的公报要求参加各委员会谈判的巴勒斯坦代表格守巴以协议的各项条款；要求以色列释放全部被其关押的1.1万名巴勒斯坦人，并强调这一问题不容谈判。
    保呼吁巴尔干国家不要卷入前南冲突
    保加利亚总理柳本・贝罗夫4日呼吁巴尔干地区的所有国家保持克制，不要对前南斯拉夫境内的冲突进行军事干预。
    贝罗夫表示，保加利亚无意利用前南斯拉夫各国目前的困难而干涉其内政，保完全支持国际社会为政治解决这一地区的问题而作的一切努力。保加利亚目前最关心的问题是，不使前南境内的冲突升级和向巴尔干其他地区蔓延。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
