〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执法严明，违法分子胆战心惊，服务热情，过往官兵交口称颂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明：“有事找警备区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法特别报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在昆明，遇到不法分子假冒军人行骗、军民之间发生纠纷、外出军人违反法纪、过往军人合法权利受到侵害等等，在场的军人甚至老百姓常常会提醒当事人：“有事找警备区！”这普通的话语，深深地蕴含着春城军民对昆明警备区的敬重和信任。
    利用解放军在人民群众中的崇高威望而假冒军人招摇撞骗，是当前刑事和经济犯罪的一个特点。有段时间，昆明地区的这类违法犯罪活动也十分猖獗。一些不法分子穿着军人服装、伪造军人证件，有的推销假冒伪劣产品，有的签订假合同诈骗巨款，有的甚至走私、贩毒。面对不法分子损害军队声誉的恶劣行径，警备区派出警备分队迅速出击，严格执法，将一个个不法分子捉拿归案。两年多来，警备分队的官兵们抓获假冒军人100多个，查处了200多起使用假军车牌照和非法使用军车牌照的车辆，取缔假冒军人摆设的摊点近百个，为社会治安消除了一个个隐患。针对一些不法分子利用挂靠军办企业以假冒军人的问题，昆明警备区警备处今年下半年以来根据总部有关指示精神，对昆明地区的300多家军办企业逐个进行清理登记，重点清查是否有假冒军人、注册手续是否完备、是否有军用装备等。对查验合格的，发给合格证，并将此作为军办企业必须具备的合法性证件之一；对清理出的12户不合格的军办企业，建议工商行政管理机关予以注销或吊销其营业执照。如今，一些企图假冒军人捞取非法经济利益的不法分子已无法在昆明立足，他们哀叹道：“要想沾便宜，不能在昆明！”其实，法网恢恢，疏而不漏，靠假冒军人违法犯罪沾“便宜”的人，不管在哪里都会受到法律的制裁，都是难以立足的！
    城市警备工作是部队管理工作的对外延伸，警备区的一项最基本的职责就是进行军容风纪纠察，维护军队纪律。昆明警备区警备处及其警备分队在履行这一职责时，不是单纯执勤巡逻、完成任务了事，而是创造性地开展工作。警备处处长王俊告诉记者，他们坚持在警备工作中体现这样几个原则：服务保障原则，相互制约原则，主动协调原则，信息反馈原则。警备区经常派出走访组到出所、街道居民委员会走访，检查当地驻军遵守纪律的情况，并将捕捉到的信息储存起来，定期通报。在严格查处外出军人违纪行为的同时，警备区也热情为外出和过往军人提供服务，尤其重视依法维护驻军和军人的合法权益。在昆明，许多过往军人甚至军人家属遇到不法侵害时，都把警备区当做自己的“娘家”，警备区及其警备分队也总是及时伸出援助之手。今年7月，广州军区某部干部的爱人及亲属在昆明被人殴打致伤，在事情一直未得到处理的情况下，他们找到了警备区。警备处及时派人与有关部门依法交涉此事，最后使问题得到了妥善解决。今年4月，驻昆某部依照合同对因工程质量不合格并延误工期近10个月的某施工单位实施处罚，施工单位对此不服，纠集数十人到营区寻衅滋事。警备处接到报告后立即出面，依据有关法律法规对肇事者进行劝阻，很快平息了事态。警备处还依据经齐合同法对引起这一事件的经济纠纷成功地进行了调解，避免了某部的10余万元损失。
    春城军民对警备区的敬重和信任，来自警备区及其警备分队自身良好的遵纪守法形象和较高的执法水平，而良好的形象和执法水平又来自他们平时的刻苦训练和学法用法。前不久的一个夜晚，中央某新闻单位的一位记者悄悄观察昆明的道路交通状况，偶然遇到警备处和执勤分队正在进行夜晚军车路检。这位记者看着表仔细观察：在长达40多分钟的时间里，执勤官兵军容威严、文明礼貌、动作规范，检查一辆车最慢18秒，最快6秒，尽管道路很窄且分两组检查，但却没有发生堵车现象。这位记者深受感动，上前找到带队军官称赞说：“这是我看到的最棒的路检！毫不夸张地说，你们干得比交警还出色！”为了率先垂范、维护军威，警备区官兵付出了多少汗水！他们开设的“抗饥渴训练”，可以使战士们连续8小时不吃不喝，养成高度的自我控制和约束能力。警备机构的官兵坚持经常学习法律法规，不断提高执法水平和处理涉法问题的能力。警备处的干部都在自修法律，有的已经取得了法律大专文凭。王俊处长告诉记者：“警备工作是执法工作，对于我们来说，干好本职应当具有法律顾问的水平。”
〖-ZW/正文〗
