〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈锦华在全国计划工作会议上提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快计划和投资体制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费伟伟李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划和投资体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月5日电 （人民日报记者费伟伟、新华社记者李安定）在今天召开的全国计划会议上，国家计委主任陈锦华提出，拟订1994年国民经济和社会发展计划，必须充分体现全面加快建立社会主义市场经济体制的改革要求，在优化经济结构、促进科技进步、提高经济效益的基础上，实现国民经济持续、快速、健康发展。同时，要加快和深化计划体制、投资体制改革，积极稳妥地推进价格体制改革，加强和改善宏观调控。
    陈锦华对1993年经济运行情况概括为四个显著特点：
    ――国民经济在去年高速增长的基础上持续快速增长，综合国力进一步增强，经济社会协调发展。预计全年国民生产总值将突破30000亿元，按可比价格计算，比上年增长百分之十三。
    ――围绕建立社会主义市场经济体制的各项改革迈出新步伐。许多重大改革举措相继出台。整个经济的市场化程度继续提高。运用经济手段实行宏观调控取得了重要经验。
    ――对外开放继续向深层次、多领域、全方位扩展。预计全年利用国外贷款比上年增长20亿美元。实际吸收外商直接投资比上年增长约百分之六十。
    ――实施加强和改善宏观调控措施取得了积极成效，为进一步加快改革开放和经济发展创造了较好条件。
    陈锦华说，综合分析各方面因素，1994年国民经济仍可保持好的增长势头，明年全面加快建立社会主义市场经济体制步伐，将推出一系列重大改革措施，市场机制作用进一步发挥，会给经济注入新的活力，有利于推动经济既快又好地发展。
    陈锦华指出，实现1994年宏观经济调控目标，需要注意把握好几个问题：第一，要积极促进国民经济持续、快速、健康发展。第二，集中精力推进各项重点领域的改革。第三，坚持改革开放，经济发展和社会稳定相互促进、相互统一。第四，加快发展要有新思路，必须把重点放在优化结构，改善经营管理，提高经济效益上。第五，努力促进经济与社会的协调发展。
〖-ZW/正文〗
