〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握重点融会贯通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学《邓选》/《邓选》学习方法/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握重点，融会贯通，是中共中央关于学习《邓小平文选》第三卷的决定中提出的要求，也是被实践证明行之有效的学习方法。
    《邓小平文选》第三卷，作为邓小平同志十年间指导我国社会主义现代化建设的历史纪录和理论总结，内容极其丰富。要把这些内容确实学懂弄通，了然于心，不把握重点是很难办到的。特别是理论功底不深的同志，更需要抓住重点，精心研读，提纲挈领，以收事半功倍之效。学习《邓小平文选》第三卷必须紧紧抓住的重点是什么？中央《决定》和总政《通知》强调指出了五个方面，即：解放思想实事求是的思想路线，关于社会主义本质的科学论断和党的基本路线，把握时机发展自己、“分三步走”的战略任务，“两手抓、两手都要硬”的基本方针，以及维护国家独立和主权、致力振兴中华的爱国主义精神。这些都是建设有中国特色社会主义理论的基本内容，是贯穿于《邓小平文选》第三卷的精髓，主题和根本立足点。对于军队同志来说，还要很好地领会和掌握关于新时期军队建设的总目标和一系列方针原则。在通读过程中紧紧把握和围绕这些重点，认真作一番思索和研究，就能提要勾玄、得其精粹。
    把握重点，融会贯通，就要把通读与精读结合起来。邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，是一个完整的科学体系，不认真通读原著就很难了解全貌，从总体上加以把握运用；这一理论博大精深，不认真精读重要的理论观点，也难以真正吃透精神实质。通读是精读的基础，精读是通读的深化。很多同志的经验表明，只有通读而无精读，就会流于浮泛；只有精读而无通读，则会失于偏狭。比如我们要深入领会邓小平同志新时期军队建设思想这个重点，离开了对原著的通读，就不可能充分认识这一重要思想在整个理论体系中的地位，也就难以认清我们军队在国家改革和建设全局中的地位和作用，这就不能不影响我们在大局下行动的自觉性。通读之后就要侧重于精读有关新时期军队建设的论述，并运用这一思想去指导军队现代化建设，解决好军队改革和建设所面临的种种实际问题。
    把握重点、融会贯通的根本要求是学会运用贯穿于邓小平同志建设有中国特色社会主义理论体系中的立场、观点、方法。邓小平同志的马克思主义的立场、观点、方法，表现在他尊重实践、尊重群众，善于把马克思主义基本原理同我国改革和建设的实际相结合的科学态度上；表现在他善于把握时代发展的脉搏和契机，既继承前人又突破陈规，既借鉴世界经验又不照搬别国模式，总结新经验、创造新办法、寻找新路子的创造精神上；表现在他目光远大，胸襟开阔、思想敏锐、胆略非凡、意志坚定、行动果断的革命风格上。我们学好新一卷《邓小平文选》，切实掌握建设有中国特色社会主义的理论，也应当有这种科学态度、创造精神和革命风格。为此，在学习中我们一定要求甚解。对新一卷《邓选》中的一系列重要理论观点，不仅要知其然，而且要知其所以然；不仅要牢记他指导我国各项改革和建设的一般结论，而且要深入思考这些结论是怎么得来的；不仅要了解他在理论上的重要发展和巨大贡献，而且要深入研究他伟大实践活动的轨迹和理论创造的思路，从而完整准确地掌握建设有中国特色社会主义的理论，并且能够运用这一理论创造性地做好各项工作。
〖-ZW/正文〗
