〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地共管靶场平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清赵颜军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法治理篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地共管〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵靶场与当地县政府和驻地群众开展共管军事设施活动，历时5年，成效明显，杜绝了破坏军事设施案件的发生，被军区和山东省评为保护军事设施先进单位。
    1988年，一些不法分子在深夜盗走了该部炮兵阵地的电缆线100米，高压输电线路2公里，给部队带来经济损失近10万元，影响了炮兵实弹射击。后在地方政府的支持下，公安局用3天时间侦破了此案，将犯罪分子绳之以法。1989年，驻地一些群众为建盐田，偷偷到炮阵地挖土，由于附近农民主动到部队报告，才使炮兵阵地免遭破坏。这两件事使靶场党委认识到，保护军事设施仅靠部队做工作是不够的，必须紧紧依靠驻地政府、执法部门和广大群众的力量。经过几年的不断摸索，这个靶场建立了三种切实可行的共管形式：一是与当地政府、群众成立“共管”领导小组，签订《军地共管军事设施公约》，每月召开一次共管联席会，互相通报情况，研究解决军地之间发生的矛盾和问题，商讨下一步的工作，遇有重大情况及时开会解决。二是在各乡镇建立军民“共管”联系点，在各村聘请“共管”联络员，划分区片，及时管理与维护由个人负责的片和区，驻地政府负责检查指导。三是驻地政府派出五名干警在靶场成立了专门维护军事设施的派出所，负责各类破坏军事设施治安案件的查处。他们还成立了军事设施保护法宣传队，定期走村串户进行宣传，使该法家喻户晓、人人皆知。
    为了使“共管”活动经常化，靶场党委将“共管”活动列入经常性工作内容，各级都成立了“共管”活动小组，人员变动时及时补充。“共管”活动的开展，有力地促进了“军事设施保护法”的落实，5年来经过军地双方共同努力，使98起破坏军事设施的犯罪苗头制止在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
