〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富民农场向改革要高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人均创利近8万元，人均产粮5.9万公斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐传宣陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐传宣、记者陈歆耕报道：在南京军区后勤系统开展的“争先创优”活动中，富民农场成为一颗受到普遍关注的“新星”。11年经济效益翻了7番，今年创利800多万元，人均创利近8万元；人均产粮5.9万公斤，达到美国农业工人的人均产量。
    这个农场以市场为导向，以经济效益为中心，不断调整产业结构，改变了以往单一的农业生产模式，开发面向市场的多种养殖业，大力发展场办加工业；进入上海市区办“三产”。在搞好粮食生产、保证完成农副产品上调任务的前提下，农场每年都要轮种或扩种一部分市场适销、收益较多的经济作物。他们根据市场需求，把1200多亩低产盐碱地，改造成630亩精养鱼塘，年亩产商品鱼超千斤，同时办起了鸭场、鸡场。他们依托上海的工业优势，以农带工，以工保农，陆续办起了塑化、制药、电器、制鞋等6个小工厂。场领导看准上海汽车服务市场的良好前景，从承接汽车转运、储存业务开始，先后办起了罗马尼亚小汽车技术服务总站、意大利汽车维修站和2个汽车配件门市部，建造了3.4万平方米的停车库，形成了以储运、修理为主的汽车技术服务产业，成为农场的拳头企业。这种变传统的“产――供――销”为”销――供――产”的改革，使农场走上良性循环的发展道路。
〖-ZW/正文〗
