〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵金平拾金不昧泰籍老板爱才求贤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌刘学农〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟斌、刘学农报道：11月底，济南军区某部老战士金平刚刚退伍回到沂蒙山区的张庄乡，武装部李部长就给他报喜：“你被中外合资的泰丰定业总公司聘为主任了。”
    11月20日晚，金平在青岛换车时，在靠车站附近的公厕里拾到了一只装有100万元合同书和50多万元的现金转帐支票的公文包。为迅速拉到失主，他退掉了当晚的车票，在公厕旁等失主等到深夜。当泰籍老板杜复生先生找到丢失的公文包时，感动得不知说什么好。当他得知小金是部队的两用人才标兵，立过功、受过奖，并且能讲英语和具有熟练操作电脑的本领时，当即表示，要聘请金平到公司任职，每月薪水不少于1500元。小金告诉杜老板，中国的退伍兵必须回家乡政府报到，办理完预备役登记手续后才能找工作。他给杜老板留下自己家乡的地址，匆匆忙忙地乘车返乡了。
    杜老板在青岛办完事后，乘车赶到沂蒙山，亲自来到乡政府，正式要求聘任金平为自己主管的这家中外合资企业的办公室主任。
〖-ZW/正文〗
