〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民等出席‘94新年音乐会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望交响乐得到各界支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗‘94新年音乐会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由著名青年指挥家陈佐湟指挥的这台音乐会演奏了10多首中外名曲。中央乐团、中央歌剧院的艺术家们在音乐会上，先后演奏了《天体之声》、《蓝色的多瑙河》和《维莉娅之歌》等名曲。
    在近两个小时的演奏中，陈佐湟精湛的指挥，博得观众的热烈掌声。当舞剧“鱼美人”选曲《婚礼场面》演奏结束时，陈佐湟向大家介绍了杜鸣心、吴祖强两位作曲家，江泽民总书记与他们亲切握手。
    音乐会休息时，江泽民总书记会见了陈佐湟和著名指挥家李德伦。江泽民对音乐会的演出成功表示祝贺，对陈佐湟的指挥艺术表示赞赏。他希望交响乐等严肃音乐应该得到社会各界的支持。
    出席今晚音乐会的领导同志还有：中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清，全国人大常委会副委员长王光英，中共中央办公厅主任曾庆红，文化部部长刘忠德，广播电影电视部部长艾知生等。
    据介绍，文化部今后每年在12月的第一周都将举办这样的音乐会。RW：江泽民；出席
〖-ZW/正文〗
