〖ZQ/总期〗13114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝贵申进科陈明业于莘明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心电图可远程传送
    二炮清河门诊部新近研制成功一种动态心电监护远程传送系统并获得国家专利。它可实施远程心电图传送，能进行24小时连续监测和绘出心率变化趋势图等。（张宝贵）
    磁引信模拟系统问世
    运用模拟实验系统替代坦克实车实验，能够完成高速、极端气温条件下和短时间内多地区多坦克跑车等实车实验项目，从而使反坦克地雷磁引信研究告别了坦克实车和试验场，无需耗费大量时间、人力和财力即可奏效，这种模拟系统已由总参工程兵科研一所开发成功。（陈明业）
    新型程控话务纠察系统
    由济南军区第一通信总站技术室研制成功的程控话务纠察系统，继荣获国家科技进步二等奖后，又获国家实用新型专利。该系统在全军通信部门和地方邮电、铁路系统推广使用后，取得了良好的军事和社会、经济效益。（申进科）
    我国生产出高级焊锡材料
    我国高档电子产品使用焊锡材料以进口为主的局面得到改观，一种由国内合资企业研制生产的高档焊锡材料系列产品，以其显著的性能优势引起国内外同行关注。它们在电子、电讯、仪器仪表、航空等行业具有重要应用价值。（于莘明）
〖-ZW/正文〗
