〖ZQ/总期〗9211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看《背琴人》及所想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晴霄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电视屏上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来的电视剧中，以革命战争为题材的并不多见。电视剧《背琴人》映播后，受到青年们的喜爱，特别是部队中许多干部战士的喜爱，也就不奇怪了。
    电视剧《背琴人》是根据李本深的短篇小说《昨夜琴声昨夜人》（载《解放军文艺》1982年第九期）改编的，说的是抗日战争时期，八路军某部缴获了一架风琴，师长把它给了剧社，并派战士邝俊黑给剧社背琴。一心要杀敌报仇的“老黑”想不通，闹了不少别扭。但是在后来的火线演出中，他又豁然想通了。最后，在一次突围中，他冒着危险抢救弹奏风琴的女演员杨燕，并为寻找丢失的风琴而壮烈牺牲。这个情节并不复杂的、发生在战争年代的故事，却有着较深刻的寓意。它以邝俊黑对待背琴工作的前后两种不同态度，塑造了一个由不自觉到自觉地投身革命文艺工作的战士的形象。邝俊黑由于不甚理解背琴这件具体工作与革命大目标的关系，因而一开始他工作被动，态度消极；可是一旦当他的眼界开阔了，认识明确了，他又为这个工作呕心沥血，甚至舍生忘死！从他这种以革命事业为第一生命的品质中，我们不是可以得到一些有益的启示吗！
    我读过《昨夜琴声昨夜人》这篇小说，在看了电视剧《背琴人》之后，我觉得改编是尽力忠实于原作的；剧中气氛的渲染、场景的设置，以及演员的表演，也是尽力按照小说所规定的情景来进行的。当然，从小说到电视剧，不应该是照抄照搬，应该鼓励改编者的再创作，特别是在发挥电视剧具有视觉形象等特长方面，允许改编者和表、导演放开手脚，甚至弥补原作之不足。但是，如果把电视剧和原作之间搞得面目皆非，如果完全不顾及原作对人物件格发展所提出的依据，那么，这也是不可取的。近年来，有些从小说改编的电视剧之所以不够成功，之所以便观众感到“假”，甚至引起原作者的反感，认为这种改编是对小说“帮倒忙”，其主要原因，恐怕就是改编者忠于原作不够，尊重原作不够。在这方面，我感到电视剧《背琴人》的改编还是比较严肃的。
〖-ZW/正文〗
