〖ZQ/总期〗9211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见美国众议院代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平指出，当前两国之间还有一些障碍需要消除，但消除障碍重在行动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月30日讯 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在会见由小托马斯・奥尼尔议长率领的美国众议院代表团时说，中美双方部应该认识到两国关系的进一步发展有利于两国人民，他有利于世界和平。他希望美国众议院代表团在消除两国之间的分歧，建立相互信任方面作出努力。
    邓小平在回顾了中美关系十年来的发展进程后指出，当前两国之间还有一些障碍需要消除，但消除障碍重在行动。他说，我相信美国众议院代表团这次前来访问也是为了努力消除分歧，因此我们欢迎你们来访。
    奥尼尔说，他同中国领导人选行了很好的卓有成效的会谈，使他认识到两国关系中存在的问题，并且深入地了解了中国方面在这些问题上的感情。他表示，回国以后，他将向美国人民说明他这次访问取得的认识。他说，他和他的同事们将作出努力，以增进美中关系。RW：邓小平；中央顾问委员会主任；会见
〖-ZW/正文〗
