〖ZQ/总期〗9211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些事发生在干休所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护士吕湘存――
    见危就上急病人所急
    卫生所的医务人员对每个病人，无论病情轻重，都认真负责，精心护理。几年来，卫生所从未发生过医疗事故。
    一天，离休干部朱玉和一位老战友正在院里散步，突然心脏病发作，护士吕湘存接到电话后，立刻背上药箱和轻便氧气瓶跑步赶到现场，进行抢救，同时组织人力将朱玉送回家里。回到家后，吕湘存一直守护在朱玉身边治疗，连晚饭也顾不得吃。
    吕湘存经常为离休干部办一些力所能及的份外事。有一次，她到一位患脑血栓的离休干部家里巡诊，知道这位老同志请一位地方中医开了个处方，就主动为他到部队医院取药。当时，缺一味药配不齐，她就乘上了开往城里的公共汽车，连跑了好几家药店，终于买到了这味药。
    水暖工李新军――
    随叫随到帮用户所需
    水暖工李新军担负全所上下水管道维修工作，活儿又脏又累。平时，离休干部家里的水管出了故障，不管白天黑夜，都随叫随到，没有一句怨言。
    所里第一批工程交工后，由于烧蜂窝煤的炉灶安装得不合理，用起来很不方便，需要重新加工整修。为了不耽误离休干部家做饭，李新军就加班工作。当时天气很热，炉膛里烫得伸不进手，热气烤得睁不开眼睛，他每修完一个炉灶收工回来，脸上的炉灰和汗水合在一起象个“大花脸”。当人们称赞他为老干部服务工作做得好的时候，他笑着说：“还差得远着哩，老前辈为打江山吃了那么大的苦，我今天为他们服务累一点算什么！”      李培才
〖-ZW/正文〗
