〖ZQ/总期〗9211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和政府采取重大措施加强社会主义精神文明建设的领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央五讲四美三热爱活动委员会成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里主任讲话指出文明礼貌活动还要提高一步，讲求实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央五讲四美三热爱活动委员会社会主义精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月30日讯 （记者李尚志、邹爱国）中央五讲四美三热爱活动委员会今天正式成立，万里为主任，邓力群、黄玉昆为副主任。今天上午委员会举行第一次会议，总结了今年“全民文明礼貌月”活动，对全年的“五讲四美三热爱”活动作了进一步部署，要求各地、各系统深入开展“五讲四美三热爱”活动，为实现党风和社会风气的根本好转而奋斗。
    万里在会上讲话说，今年“全民文明礼貌月”活动的重要特点是学雷锋活动有了新的发展，共产主义精神得到了进一步传播和发扬。朱伯儒、张海迪的感人事迹和崇高精神，不仅吸引和感染了青少年，而且教育影响了中年人和老年人。他说，搞文明礼貌活动事在人为，贵在坚持，还要补充八个字：提高一步，讲求实效。要进一步提高活动的思想性，务求今年在对人民群众和青少年进行爱国主义和共产主义教育上有新的进展；要发扬全心全意为人民服务的精神，把优质服务、优良秩序、优美环境的活动扎扎实实地组织好。万里说，要做到提高一步，讲究实效，领导上要有一股子狠劲，敢抓敢管；要有一股子韧劲，使“五讲四美三热爱”活动持之以恒，形成制度。
    万里指出，中央和各省、市、自治区成立五讲四美三热爱活动委员会，这是党和政府重视社会主义精神文明建设、加强对“五讲四美三热爱”活动领导的又一重大措施。各级党委和政府都要从具体落实党的十二大和五届全国人大五次会议精神的高度，把组织、指导“五讲四美三热爱”活动真正列入自己的议事日程。一年之中，除了在“文明礼貌月”期间着重抓紧之外，还要以月促年，有计划地抓几次。委员会主要是在党委和政府领导下，作为一种指导性、协调性、监督性的机构发挥作用，大量的工作要依靠和推动有关部门、人民团体，按照各自的业务分工和不同的工作对象分头去做。
    中共北京市委秘书长张大中在会上汇报了首都今年“全民文明礼貌月”活动的情况和今后以月促年的计划。当他代表北京市委倡议首都军民共建文明的北京城时，委员会副主任、人民解放军总政治部副主任黄玉昆率先响应。万里高兴他说：“军民共建文明的北京城这个口号好！北京是首都，一定要在‘五讲四美三热爱’活动中做全国的表率。”
    团中央书记处书记胡锦涛在会上汇报了各级团组织和团员、青少年开展第二个“全民文明礼貌月”活动的情况。他说，现在，一个学习张海迪、做八十年代新雷锋的活动正在全国青少年中广泛开展起来。他强调在第二个“全民文明礼貌月”活动结束后，各级团组织要坚持用爱国主义、共产主义思想教育青年，要积极推行职业道德，树立全心全意为人民服务的思想；要继续在青年中开展“三优一学”竞赛活动；要适当组织青年开展社会公益活动和共产主义义务劳动。
    人民解放军总政治部、商业部在会上分别作了部队和商业系统开展“全民文明礼貌月”活动情况的书面汇报。
    万里、邓力群在北京市和团中央汇报时插话强调，首都和一些大城市开展“五讲四美三热爱”活动，领导机关和领导干部要带头。人民群众中有成千上万的英雄模范人物，作家、记者和一切宣传工作者，要深入生活，学习他们，宣传他们，这是建设社会主义精神文明的一个重要内容。中国的知识分子是非常热爱祖国、热爱社会主义、热爱党的，在开展“五讲四美三热爱”活动中，要充分注意发挥他们的作用，反映他们的先进事迹。
    邓力群主持了今天的会议。他指出，中央五讲四美三热爱活动委员会是个干实事的机构，每个委员都要在工作中切实发挥作用。
    （中央五讲四美三热爱活动委员会名单见第四版）
〖-ZW/正文〗
