〖ZQ/总期〗9211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借鉴上海育才中学教育改革的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师长郭庆带领训练改革小组上门取经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁吴汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革学习教育改革经验广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了深入探讨练兵之道，3月中旬，广州部队某师师长郭庆带领训练改革研究小组，亲自登门到被誉为教育改革一面旗帜的上海育才中学取经学习，得到了一些新的启示。
    前年，这个师的领导从报纸上看到育才中学的教改经验后，深感其中有许多东西与部队的军事教学规律是相通的，很有必要学习借鉴。他们便把一些经验“移植”到所属某团一连，改革练兵方法，一年内获明显成效。
    训练改革研究小组同志来到育才中学，先听校长段力佩介绍育才中学的教学方法、学制、课程、课时、教材等改革问题，又以普通学生的身份到课堂听课。通过参观见学，他们进一步了解了育才中学的教学经验。比如，要牢固树立学生是学习的主人的观念；在教学方法上坚持一个“活”字，各年级的学生都适用的“读读、议议、练练、讲讲”的八字教学法，不搞“满堂灌”；在课程的设置和安排上要适应学生生理、心理特点，把逻辑性较强和感染力较强的学科，分为大、小课，课间安排大休息，对学生思维力的培养与记忆力的训练，脑力活动和体力活动的锻炼不断进行合理调节。研究小组的同志们很受启发，感到部队战士的训练也必须灵活组织，将训练计划安排得更加科学合理。
    训练改革研究小组认真学习上述经验，趁热打铁，结合部队实际提出了部队训练改革的一些新措施。（王基宁、吴汉）
〖-ZW/正文〗
