〖ZQ/总期〗9211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三用俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统沧桑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统苍桑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年夏天，华北军事政治大学修建了一座可容纳近千人的简易俱乐部。当时担任校长的叶剑英同志也经常来俱乐部，同大家一起参加文体活动。后来，叶校长针对不同年龄教职员工的不同爱好，将简易俱乐部分成三个部分：年轻人好动，为他们划出的那一部分面积较大，可以跳集体舞；上年纪的人好静，为他们辟出的那一部分可以下棋、打扑克。还有一个接待室，设在舞台上，有张小桌子，几把椅子。叶校长经常在舞台上接待教职员工和学员，和大家谈思想、谈工作、谈家常。华北军大的三纵队，是由国民党起义人员和战场上解放过来的人员组成，叶校长在政治上生活上对他们很关心，经常可以看到叶校长在接待处和他们谈话。谈话中，叶校长十分尊重他们的意见，经常主动征求他们对学校建设和教学方面的意见。由于叶校长广泛接触在校的干部、师生，深入了解他们，做到人尽其才，所以华北军大越办越红火，不仅为解放战争培训了骨干，还为我军后来的现代化建设培养了大批人才。
〖-ZW/正文〗
