〖ZQ/总期〗9211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师加强对基层干部管理教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将少数工作消沉的干部挂职下放锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠信胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部管理教育成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某师在加强对基层干部的管理教育中，对少数工作消沉的干部采取挂职下放锻炼、限期改正错误的办法，收到较好的效果。
    近几年，这个师的基层干部队伍总的状况是好的，但也有部分同志工作缺乏责任心，不安心部队工作，成了干部管理教育工作上的一个“老大难”问题。1982年初，师的主要领导同志带着工作组到某团进行干部教育整顿试点。他们坚持以思想教育为主，并发动群众帮助干部洗刷思想上的“灰尘”。许多干部深刻检查了自己的问题，有了进步的表现。但还有三名干部，经批评帮助仍无起色，团党委研究决定：将一名副指导员报上级批准后下放当排长，一名排长和一名司务长下放当战士，限期半年内改正错误。锻炼期满后，经过所在单位战士评议，党支部鉴定，认为确实改正得不错的回到原岗位工作，表现差的继续锻炼，如果坚持不改，再另作组织处理。师党委肯定了试点经验，决定在全师范围内实行，并使它逐步完善。
    在干部挂职下放锻炼期间，这个师的各级领导经常去了解他们的思想情况，认真细致地做好疏导工作。下放干部所在连队的党支部每月对他们讲评一次，肯定成绩，指出不足，团里每季度把他们下放锻炼的进步情况通报一次。领导的关心、鼓励，使下放锻炼的干部鼓起勇气，在群众的监督下改正缺点错误。副指导员下放当排长后振作起精神，处处以身作则，工作取得了好成绩。去年全师挂职下放的十名干部，都在期限内改正了自己的缺点错误，回到了原岗位工作，并有了新的进步。（刘忠信、胡郁文）
〖-ZW/正文〗
