〖ZQ/总期〗9211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命与职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记青年共产党员安珂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卓安冯宝碧余统浩陈扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗模范青年共产党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用生命去履行一个哨兵的职责，让更多的亲人去享受节日的欢乐。
    ――摘自安珂日记
    安坷，这个英雄的名字，在祖国的壮丽河山传开了。
    我们怀着崇敬的心情，一口气读完了他遗下的八本日记。二十多万字啊，一个八十年代先进青年追求真理、探索人生、勇于献身的真实纪录。
    然而，他不只是用笔，更主要是用行动，写下了光彩夺目的篇章。
    在危难时――他表现出共产党员的社会责任感
    3月8日傍晚多雨乍晴的广州，天色灰暗。刚从广州业余大学新闻班听完课的安珂和同学小何、小李，骑着自行车，来到长提华光粥粉面食店进餐。小李吃完面条，离座去洗碗时，小何发现安珂身后站着一个穿灰色西装的家伙，把他们随身携带的装课本的皮包偷走，然后溜到门口，转移给另一个穿蓝色西服的人。小何大喝一声：“偷皮包的人，别走！”那家伙没有理睬，反而加快脚步向街上走去。小何和安珂立即追赶出去。歹徒阴险地将皮包扔在地上。小何弯身去拣皮包，那个歹徒突然转过身来，从口袋里拔出匕首，向小何猛刺过去。小何急忙后退两步，用拾起的皮包一挡，刺过来的刀尖刚好触到皮包上。这时，另一个穿浅灰色西装、躲在店门口右侧骑楼柱子后面的歹徒，手执匕首，朝小何冲来。就在小何的生命受到威胁的危急关头，正直无畏的安珂挺身而出一个箭步冲到小何面前，掩护着他，赤手空拳向持刀歹徒扑去。穿蓝色西装的歹徒退至马路中间，被安珂紧紧抱住。这时，偷皮包的家伙和穿浅灰色两装的那个歹徒，从侧面和背后向安珂三面夹攻。安坷的背部、肋下多处受了伤。但是，他临危不惧，英勇地跟歹徒搏斗，边打边退到骑楼左侧柱子附近，随后纵身跃起，飞出一脚，倾全身之力向身旁的歹徒猛踢。这时，他又被歹徒连刺几刀。他鲜血直流，没有哼一声倒下了，这时，歹徒趁机逃走了。
    六时二十分左右，安珂被送进中山医学院第二附属医院。由于伤势过重，抢救无效，六时四十五分，他光荣牺牲。年仅二十三岁的安珂用生命保护了同志，扶持了正气，伸张了正义。
    在战场上――他忠实履行了革命战士的职责
    安珂从小崇敬革命英雄，向往解放军战士的生活。1978年2月，他应征入伍当上了侦察兵。不久，他所在的部队驻守广西边防前线。指战员们目睹越军炮轰我边境村庄、枪杀我方居民的罪行，满腔仇恨。安珂义愤填膺，对战友们说：“我爱祖国的大好河山，我爱祖国南疆的民族兄弟，我不能眼看侵略军侵占我国的神圣领土，杀我同胞而不管！”
    侦察兵的生活非常艰苦，对于干部家庭出身、生长在大城市的安珂来说，是一个考验。但是，为了保卫祖国，准备严惩侵略者，他不怕苦、不怕累，从难从严进行磨练，练就了一身过硬的侦察兵本领。
    对越自卫还击战打响了。安珂肩负着人民的希望，英勇地走上了前线。参战前，他给爸爸妈妈写了一封信，立下了誓言：“我一定要在战斗中接受考验，争取火线入党。为了保卫祖国，准备把自己的生命贡献出来。”
    战场上的炮声在召唤。安珂整天缠着连长请战。有一天，指挥所命令派几名战士到前沿阵地潜伏，观察敌人火力部署情况。他主动要求获准参加，在前沿阵地上，一排炮弹呼啸着飞来，安珂立即一步蹦出二、三米远，把正暴露在外观察情况的班长一把按倒在地。炮弹爆炸了，他俩身上盖了厚厚的一层土。安珂夺过班长手里的望远镜，代替班长潜伏在草丛中认真观察着、记录着，及时准确地向上级报告情况。
    有一次，安珂和战友们深入敌方侦察。在深山老林里，大雾茫茫，荆棘丛丛，安珂迷失了方向，和小分队失去了联系。山高、林密、雾大、毒虫多，随时有可能落到敌人手中。安珂镇定地单独执行着任务，直到第二天中午，他按原定路线返回时，还用准备当干粮的鸭蛋给同志们作路标。为了表彰他在这次执行任务中吃苦耐劳、勇敢沉着的行为，部队给他记了三等功。
    在部队期间，安珂先后六次受到连队和团部的嘉奖，光荣地加入了中国共产党。
    在平凡的工作中――他永远是站在前沿上的战士
    1981年12月，安珂复员来到广东人民广播电台，分配在新闻部编辑组工作。编辑部交给他的日常任务是抄稿、核对、审听、登记稿费等，这些工作比较繁琐，但他毫不计较，兢兢业业地把工作做好，常常还主动干些任务以外的事。
    去年11月，组织上安排他担负政法报道，一位老同志告诉他，政法记者工作很紧张，随时准备历险犯难，要有思想准备。他坚定他说：“艰苦我不怕，危险我也不怕。我考虑的是怎样学好本领，搞好报道。”
    安珂只有高中文化程度，为了适应工作的需要，他一到电台，就抓紧时间刻苦自学政治、语文、地理、历史。去年9月，他考取了广州业余大学新闻班。有时，他因公不能回校上课，总是事前请假，事后补课，他在一篇日记中写道：“小小的水滴，常滴不停，天长日久，能把石头穿透。它的力量在于坚持不懈，持之以恒。在工作和学习中，多么需要滴水穿石的精神啊！”他就是这样策励自己，自强不息。
    安珂1959年出生。对于他的同龄人，过去有人曾称他们是“困难时期出生”，“动乱年代成长”，不能寄予大的希望。果真如此吗？当然，他们中间，有沉沦者，有悲观者。但是，更多的是奋发者，他们努力向上，成为有为的新一代。安珂就是其中的代表。
    安珂英勇牺牲了。中国共产党失去了一位好党员，他的父母失去了独生的好儿子。为了表彰他的英雄行为和精神，最近中共广东省委命名安珂为模范共产党员，并号召全省共产党员、共青团员和人民群众向他学习。毫无疑问，他的榜样，一定会在生活中产生巨大的激发人们前进的力量。
    新华社记者 刘卓安 新华社通讯员 冯宝碧
    广东人民广播电台记者 余统浩 陈扬
    （本报有删节）RW：安珂；先进事迹
〖-ZW/正文〗
