〖ZQ/总期〗9211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守备一连采用穿插套训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗轻武器射击成绩喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱伟东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革83351部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三三五一部队某团守备一连改革轻武器射击训练方法，采取穿插套训的做法，仅用八天时间完成了去年需要十九天才完成的轻武器一至四练习实弹射击，及格率均为100％，优等率平均为82％。
    这个连的具体做法是：一、突出重点套训。如在第一练习基本掌握了卧姿对不动目标射击瞄准技术的基础上，提前讲解第二练习要领，让战士交替练习卧、跪、立姿对不动目标、隐显目标的射击要领，既巩固了第一练习的重点内容的训练。在第一练习实弹射击后，转入第二练习为主，套训第四练习。二、根据战士需要套训。在预习场上同时设置几个练习目标，让战士根据自己的薄弱环节选择并互相更换，调节体力。三、调换枪种多能套训。入伍两年以上的战士，训练进度快的，在掌握手中武器射击要领后，可以套训其它枪种，培养多能射手。这样训练，可以充分发挥战士在知识和精力上的优势，提高训练时效。 （朱伟东）
〖-ZW/正文〗
