〖ZQ/总期〗9211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由于双方坚持各自立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美苏日内瓦核会谈又陷入僵局〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系/日内瓦核会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔3月29日电 本社记者汤六一报道，第四轮美苏关于限制欧洲中程核武器谈判今天在日内瓦休会。由于双方坚持各自的立场，这次持续两个月的谈判，未能取得任何结果，再次陷入僵局。
    美国在这次谈判中一直坚持它提出的“零点方案”。根据这一方案，如果苏联同意拆除它已部署的SS―20和SS―4、SS―5导弹，美国则放弃于今年年底开始在西欧五国部署一百零八枚潘兴Ⅱ式导弹和四百六十四枚陆基巡航导弹的计划。
    苏联从一开始就不同意美国的“零点方案”，但它又想使北大两洋公约组织的导弹部署计划告吹，因此，苏联领导人安德罗波夫提出反建议，苏联愿意将它部署在欧洲的中程核导弹减少到与英法两国现有的同类武器相同的水平，即一百六十二枚，条件是美国不得在西欧部署新式中程导弹。苏联还不断放风说，如果北约按计划在西欧部署美国的制式导弹，苏联将采取报复性措施。
    西欧一些园家出于各自利害的考虑，对里根政府在谈判中所持的僵硬态度有所不满，希望美国采取灵活立场，以便实现某种“临时解决办法”。
    为了对付苏联的反建议，美国副总统布什于今年2月专程访问了西欧七国，劝说西欧盟国继续支持美国的“零点方案”和执行北约在1979年12月作出的“双重决定”。
    在美国国内和西欧的双重压力下，据说里根政府已草拟出一项妥协方案的要点。但是，这个方案仍然坚持美苏的中程核武器要保持均衡，美苏谈判不应包括英国和法国的导弹，对新式核装备进行核查和冻结苏联在亚洲的SS―20导弹。美国还坚持要在西欧部署潘兴导弹和巡航导弹，而且要西德、英国、意大利、荷兰和比利时接受部署这些导弹。
    据报道，里根总统最近已致函北约国家领导人并向他们提出这项建议。据此间北约人士透露，根据这一新建议，如果苏联同意将它的中程核武器减少到双方同意的水平，美国就相应减少它原计划部署的潘兴和巡航导弹的数量。这样，美国不但又把球踢给了苏联，而且还可以表现出美国已经采取了灵活立场。
    此间观察家认为，苏联将不会接受里根的这一新建议。
〖-ZW/正文〗
