〖ZQ/总期〗9211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《特殊的战争》是一首复仇者的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国影片《特殊的战争》的故事发生在第二次世界大战即将结束的前夕。在委内瑞拉的奥里诺科河三角洲，一艘武装的英国商船“凯尔”号遭到了一艘德军潜艇的袭击。德国法西斯分子残忍地对跳水和爬上小船的英国船员疯狂扫射，“凯尔”号中除航空机械师摩菲幸免外，其他船员全部罹难。摩菲目睹德寇暴行，悲愤已极。他奋起战斗，与强有力的敌人周旋，最后，终于炸毁了德军潜艇。潜艇里的全部德军官兵葬身水底，摩菲也在这场特殊的战争中壮烈牺牲。
    《特殊的战争》与其他反法西斯斗争题材影片不同之处在于，它并没有对第二次世界大战中两军对垒的激烈战争场面作直接的描写，而是选取了一个小小的侧面来反映法西斯的残暴和人民的反抗。初一看，摩菲面对强敌置个人安危于不顾，似乎是个孤胆英雄，看完影片，你会觉得他与德寇作殊死搏斗的行动是十分可信的。其奥秘在于，编导者是把摩菲复仇的过程与德寇的暴行紧紧结合起来写的。摩菲和船员们一开始对这伙强敌只想躲避。摩菲作战的直接动因是眼看同胞被惨杀，鲜血染红了江水。当他和法国人路易修好了一架烧坏的飞机，驾着它袭击德军潜艇失败负伤以后，似乎失去再战的勇气了。然而，德寇疯狂的报复行动，两岸村庄在德寇炮火下化为灰烬，许多村民受伤的惨景，又再次点燃了他复仇的火焰。摩菲驾起一条驳船，向潜艇冲去，誓与德寇决一死战。编导者着意描写敌人暴行以激发人的勇气的创作意图，不仅使摩菲复仇行动显得顺理成章，也有力地说明了这场战斗的正义性，使观众从心理上、感情上对摩菲的孤军作战寄予深深的同情、支持与关切。
    《特殊的战争》是一部有浓郁传奇色彩的惊险影片。这种样式影片的通病，是重情节的惊险，而忽略人物性格的刻划。《特殊的战争》却无此弊病。影片通过传奇情节比较细腻地展示了摩菲的感情变化，表现了他勇敢、机智、内向的品格。影片中，摩菲的许多复仇动作是独特的。比如，他驾着驳船向德军潜艇冲去之际，恰好收音机里传来德军投降的消息。摩菲没有听完，就砸坏了收音机。这时德军也收到了广播，便用话筒喊话，阻止摩菲前进。摩菲说了声：“你们的战争，不是我的！”继续驾船向潜艇冲去。这个行动从战场纪律来说是错误的，但是从表现一个复仇者怒火中烧、不顾一切的心理、性格上来说，却是成功的。摩菲用玻璃瓶、火药、汽油制造土炸弹的聪明才智，驾驶飞机在敌人密集的炮火中寻求战机的勇敢与灵活，用缆绳吊起鱼雷炸毁搁浅的潜艇所表现出来的沉着、机智，都给人留下深刻印象。此外，这部影片在运用摄影、音响效果等多种艺术手段，借以刻划人物，也收到了较好效果。
    《特殊的战争》是一曲复仇者之歌，对于我们回顾历史，认识第二次世界大战中法西斯的罪行和人民的斗争精神，是有帮助的。
〖-ZW/正文〗
