〖ZQ/总期〗9211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高阳县人武部积极带领民兵建设文明村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年来具体帮助指导了九十多个大队的工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设文明村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高阳县武装部被县委赞扬为文明村建设的开路先锋。
    根据县委的计划，人武部政委张之端带领三名同志到西演公社小团丁大队蹲点，抓建设文明村试点。他们发动民兵从改变村容抓起，然后建立“青年民兵之家”，制订“乡规民约”、“青年民兵守则”，开展“卫生户”、“文明户”活动。
    他们以治“脏”为突破口，协助大队党支部，组织了以基干民兵为主的卫生突击队，清扫街道、住房，修整道路、厕所、猪圈，修剪树木。民兵以班为单位，划分了卫生区，分片包干，定期打扫街道，使村容村貌焕然一新。
    开展学雷锋活动，带头搞好家风村风。在开展“文明家庭”评比活动中，他们要求民兵一人带一家，并建立联系户带邻家。在基干民兵中组织了十二个学雷锋小组，为群众办好事，送温暖。民兵作出了榜样，全村都照着干，村里评出了一百一十户“文明家庭”。
    建立活动阵地，带头活跃文化生活。他们发动民兵自己动手，改建一所旧房作活动室，组织民兵业余劳动，自筹资金购置了桌椅板凳、文娱器材、图书，订阅了一些报刊。通过“青年民兵之家”的丰富多采的活动，把全村群众特别是青年吸引进来，学政治、学文化、学科学和进行健康的文体活动，有力地改变了人们的思想面貌。
    高阳县委在小团丁大队召开现场会，推广了他们的经验。一年来，他们先后在九个公社抓了十个点，到过九十多个大队具体帮助指导，取得了较好的成绩。（总群）
〖-ZW/正文〗
