〖ZQ/总期〗9211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵要做建设文明村的开路先锋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/评论文明村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军民共建文明村的活动中，各地人武部门也积极参加了。河北省高阳县人武部领导带头抓点，工作扎扎实实，紧密结合民兵工作的实际，积极教育和发动民兵建设文明村，促进了全县的精神文明建设，被县委赞扬为“文明村建设的开路先锋。”
    高阳县人武部教育和发动民兵建设文明村的经验，较好地解决了在新的历史时期民兵政治工作究竟重点抓什么的问题。三中全会提出把工作重点转移到社会主义建设上来；十二大又提出要在本世纪末工农业年总产值翻两番和五年内实现社会风气的根本好转。这是全党和全国人民的共同任务。民兵政治工作就要重点抓好民兵带头参加四化建设，带头参加建设社会主义精神文明。围绕两个文明开展民兵工作，才能充分发挥民兵组织的威力，开拓民兵工作的广阔天地。
    许多单位的经验证明，抓好教育和发动民兵参加文明村建设，不仅可以促进群众的精神文明建设，而且将推动民兵工作的开展。总政治部要求各级人武部门，要在今年把自己工作的联系点建成文明村、文明厂、文明店、文明街，如果都这样做了，这对全国建设精神文明，将是个很大的推动，很大的贡献。建设文明村的实践，有助于广大民兵提高觉悟，陶冶情操，经受锻炼，培养成为有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人，这时提高民兵组织的战斗力、加强民兵建设具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
