〖ZQ/总期〗9211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼于“半未匀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐中立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育人才选拔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样正确选拔人才，把那些德才兼备的优秀分子及时提拔到关键性的岗位上来？唐代诗人杨巨源有一首《城东早春》的七言诗，用生动、细腻的比喻手法，提出了一个深刻真切的见解。诗云：
    诗家清景在新春，绿柳才黄半未匀。
    若待上林花似锦，出门俱是看花人。
    为人在此谈的是景，但对我们选拔人才却也不无启迪。这就是说，选拔人才要有胆有识，敢于打破陈腐观念，善于发现和选拔那些还处于一般地位、尚未引人注意、而确实有才干的人。就象初春的嫩柳，虽然刚刚渗出淡黄，颜色还有一半未均匀呢，但是只要经过一段时间，就会青翠欲滴、绿满枝头。如果等到人家已经成才，蜚声内外，才引起重视，那就为时太晚，好似繁花似锦时节去游春，已经到处都是赏花的人了。
    也许有人会说，这样的人才好是好，就是太难找。要说难，也是实情，俗话说，人上一百，形形色色。在这苍茫的人海里，要发现出类拔萃的人才，而且还在其处于萌芽状态之际，这真如沙里淘金，谈何容易？但是，只要我们以革命事业的大局和前途为重，处处留心，仔细寻觅，也是能够办得到的。
    《资治通鉴》里有这样一段记载：贞观三年，一次李世民召集文武百官议政时，中郎将常何谏言二十多件事，条条在理，切中时弊。这引起了李世民的注意，但他深知常何是粗疏少文的武夫，没有这样的真知灼见，便查问原由。原来常何的谏言，都是在其家作客的“山东布衣”马周代为陈述的。李世民当即要召见马周，并且一连数次派使臣督促；待到见面，畅谈政务，对马周的才能深为赏识，即授官监察御史。后来马周屡次晋升，直至宰相，为建立盛唐局势发挥了才干。这段历史说明，只要象李世民那样，有思贤若渴的强烈愿望，处处留心，就会发现那些“绿柳才黄半未匀”的人才。
    全面开创社会主义现代化建设的新局面，需要千千万万个各式各样的人才。我们每个干部，尤其是领导干部，都必须学会当“伯乐”。我们要有高度的革命事业心，紧迫的责任感，积极去发现那些处于一般地位，尚未引人注意，而又确实有才干的人，并把他们及时推荐、选拔到关键性的岗位上来。
〖-ZW/正文〗
