〖ZQ/总期〗9211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“病从眼入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经看到一篇讲“病从口入”的小文章，颇受启发。这里，我想讲一讲“病从眼入”。
    “病从口入”，人们容易明白；“病从眼入”，日积月累，潜移默化，常常容易被人忽视。
    不过，我倒亲眼看到一位同志，确因眼睛不慎，生了大病，吃了大苦头。那是前些日子，部队里查收“手抄本”。一听说要查收，反倒引起他的好奇心。他千方百计地搞到了一本，从头至尾看完，觉得挺有“味儿”，于是又“复习”一遍。这就入了迷。不曾想，自那以后，小伙子好象着了魔，精神萎靡；心猿意马，以致工作中出了事故。写检讨的时候，他痛哭流涕地说：“都怪我看了黄色“手抄本”呀！这不，“病从眼入”，一点不假！
    自然，开展精神文明活动以来，“手抄本”之类似乎不见了。但是，也还有少数读物中夹杂着情调不健康的东西。怎样看这些东西，对我们每个青年战士来说，仍是个现实问题。
    以我们的实际情况和分析批判能力来说，对那些不健康的东西，最好来一个“非礼勿视”。如果万一“视”了，则要认真分析，去其糟粕，切莫稀里糊涂中了毒。总之，“病从眼入”，不可不慎呵！
〖-ZW/正文〗
