〖ZQ/总期〗9211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养两用人才利国利军利民利兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里强调培养两用人才，要以共产主义和爱国主义思想为指导，以军队建设为重点，更重要的是干部〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月30日讯 人民解放军总政治部主任余秋里说，人民解放军培养军队和地方两用人才，是新时期部队建设中出现的一个新事物，是加强思想、文化建设的新路子，是改革教育训练的新课题，是新形势下培养有理想、有道德、有文化、守纪律革命军人的新方法，是军队支援地方建设的新途径，是一件利国利军利民利兵的大好事。
    余秋里是在答《解放军画报》社记者问时说这番话的。即将出版的《解放军画报》以“大力抓好培养军队地方两用人才”为题全文刊登了这篇谈话。
    余秋里说，培养军队和地方两用人才这项工作，是军委邓小平主席1977年在军委全会上提出来的。他指出：“我们军队要搞得生动活泼些。只着眼于军队本身建设需要是不够的，还要着眼于干部战士转业复员到地方的需要。”“要学会多种知识。要使我们的干部和战士，经过训练以后，既能打仗，又能搞社会主义建设。”党的十一届三中全会以来，一些部队认真落实了邓小平同志的指示，在完成军政训练和各项任务的过程中，组织广大干部战士学科学、学文化、学各种专业技术，培养既能打仗，又能搞建设的军地两用人才，取得了很好的成绩。
    余秋里指出，培养两用人才，反映了时代的要求。现在，无论是军队还是地方，无论是城市还是农村，都在开创社会主义现代化建设新局面，都需要大量的人才。培养两用人才，适应了部队建设的需要。现代化的武器装备，需要干部战士掌握更多的科学文化知识；完成党交给的各项任务，需要部队具有多方面的知识和技能；部队的各行各业，也需要各种各样的人才。培养两用人才，是军政训练的一项重要改革，它是对“突出政治”，“左”的思想的实际批判。注重了思想建设和文化建设、学习和使用相统一，体现了解决思想问题与解决实际问题相结合，丰富了政治工作、军事工作和后勤工作的内容和手段。
    余秋里在谈到培养两用人才的好处时说，从一些部队的情况看，培养两用人才，对部队的军事工作、政治工作、后勤工作不但没影响，而且有很大的促进。一是扩大了思想政治工作领域，解决了许多多年来没有解决的思想问题，尤其是较好地解决了干部关心部队、战士安心服役的问题，二是干部战士积极参加训练改革、军事学术研究和技术革新，扩大了知识面，增强了接受能力，有力地促进了战备训练等各项任务的完成。三是生动实际的科学文化学习充实了部队生活，密切了官兵关系。四是通过培养两用人才，发展了农副业生产，改善了部队物质文化生活。五是干部战士把学到的知识、本领运用到拥政爱民的活动中去，转业、退伍后运用到四化建设中去，扩大了我军的影响，密切了军民军政关系。
    余秋里同志强调，培养两用人才要以共产主义和爱国主义思想为指导。要以军队建设为重点。军队学习科学文化知识、培养两用人才的工作，不能只限于战士，更重要的是干部。干部学好了，不仅有利于干部队伍尽快实现革命化、年轻化、知识化、专业化，而且有利于把战士培养成两用人才。RW：余秋里；总政治部主任；答记者问
〖-ZW/正文〗
