〖ZQ/总期〗9211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱我，请爱西沙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中建岛散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨星火赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，金红色和淡青色交织的云霞，映着蓝天，映着珊瑚礁盘上的镜儿海。
    我走在中建岛的珊瑚沙滩上，仿佛走在珍珠铺的路上，走在彩色的画图中。瞧，到处亮晶晶的。那珊瑚沙中，闪着鲜亮的红珊瑚，翠绿的海藻，桔黄花纹带红边的红口螺，还有那被海浪雕刻得象鹿角般的海石花。五光十色，令人眼花缭乱。我惊喜地、忙碌地、甚至有点贪婪地拾着珍宝。一边拾，一边和天涯哨兵们聊着。拾呀，拾呀，我不仅拾到了许多美丽的贝壳，还不期而遇地拾到中建岛最贵重的珍品――天涯哨兵亮晶晶的心，特别是他们那独具一格的恋爱观！
    本来，爱情对年轻人来说，是甜蜜的，美妙的，甚至还带着一点浪漫主义色彩。因此，人们选择爱人的标准，常常反映着自己的美学观点，蕴含着自己内心的向往，有人喜欢美丽的；有人喜欢聪明的，有人喜欢朴实勤快的；有人喜欢才华横溢的，有人喜欢泼辣得象“虎妞儿”的，有人喜欢温柔得象“二妹子”的。在我们国家婚姻法允许的广阔天地内，任你自由对象。可在这儿，我发现，战士们虽然也各有所慕，但许多人有一个共同的、第一位的标准，这就是：爱我，请爱西沙！
    首先给我这个新鲜思想的，是中建岛守备队指导员张言增。这是一位朝气蓬勃而又文静稳重的人，今年才二十六岁。在年轻的天涯哨兵中，他象个大哥哥似的。集合，他排在第一名；修水泥路面，他抡起锹带头干；夜里站岗，他也轮上一班；反小股敌人登陆演习，他扮演蓝军司令，被战士们当场“活捉”。总之，他一天到晚都有使不完的劲。谈起什么开心事来，眉毛眼睛都笑得弯弯的。有一次，我问及他的家属情况，他笑眯眯地回答：“我刚结婚回来，她，还比较理想。”
    “怎么理想？”我问。
    “她支持我在西沙中建岛干。你想，我爱国爱岛；她爱我，就得爱岛。不然，扯起后腿来，岂不误了大事？”
    “最近有信来么？”我笑着问。
    “有。她还给我寄来一包山东大蒜，还有花生米！”他边说边笑，笑得那么甜蜜。
    晚上，月光照着观察楼的百叶窗，忽明忽闪的。我和医生王明生，在窗前野枇杷树下谈心。他告诉我，指导员患有十二指肠溃疡，发作起来疼得要命。本来按规定，他在中建岛执勤已超期了，可以调到条件好的地方去了。可他仍安心在中建岛工作，成天拼命地干。要说爱岛，指导员就是个爱岛迷。不仅自己爱，还要求全岛战士甚至家属，也要爱岛哩！
    无独有偶。被人称为中建岛的“老黄忠”的刘桂忠，谈起家属问题，和指导员完全是一个观点。只是，他的婚姻问题不是那么一帆风顺，有些波折。这位“老黄忠”，其实才二十五岁。只因他入伍已五年，上中建岛已三年，就被新兵们称做“老同志”，排入老字辈了。不过，他对中建岛的确是忠心耿耿的。过元旦要会餐，他下海钓鱼。顶着烈日站在齐胸的礁盘海水中，一站就是大半天。回来时脸晒得象红珊瑚似的，手里却提着一串银亮鲜活的石板鱼、马交鱼。他成天闲不住，不是浇树，就是种菜，一会儿扫地，一会儿上屋顶翻晒队里的干鱼、海石花之类，就象是中建岛的一个老管家。他入伍的时候，家乡有个多情的姑娘，送他到村头，还说了不少亲热的话。他来到西沙中建岛以后，路远山遥，天涯海角，信也通得少，姑娘跟别人亲热去了。他的哥很为他着急，又找了几个，都没成，哥问他，要什么样的姑娘？他问答道：“忠诚老实，长相不论。首先要说清楚，我在西沙中建岛当兵！支持的，我才要。”
    瞧，话虽然说得有点楞，恋爱标准还是一样：爱我，请爱西沙！
    一位叫明珠的姑娘，心甘情愿地爱上了他和西沙。最近来信说：“你在西沙好好干吧，俺支持。”还寄来一斤核桃、二斤花生仁、一斤茶叶。这才叫做千里送鹅毛，礼轻情意重咧！
    最有个性和风趣的，要数油机班长符国虎了。他可真是个名副其实的一只“国虎”！干起活来，象小老虎，长相也是虎头虎脑的，说起话来也有一股子“虎”味儿。我问他：“在中建岛干了五年，苦不苦？”他把头一偏，瓮声瓮气地答：“无所谓。我生长在海南岛文昌县农村，吃过苦。只要是祖国的领土，再苦我都干！”我听说他在中建岛干了两年，上级调他到条件较好的永兴岛去了。他左申请右要求，终于又回到中建岛来。我问他为什么要求回来，他把脑袋一摇，嘴一撇说：“离开中建岛就象离了家，受不了！”
    我吃惊了！怎么对中建岛有这么深的感情呢？
    他发现了我的疑问，转动着一双虎楞楞的眼珠，反问我道：“你想，我刚上岛时，到处一片白沙，荒秃秃的。那时没有树，如今有了马尾松、野枇杷树、椰子树、常青树、剑麻。这些树是我亲手栽的。那时没有菜地，如今有了绿油油的菜园。这菜园里的土，是我们的舰艇从大陆上运来的，是我们从艇上一袋袋卸下来，填到珊瑚沙上，铺成菜地的。这菜种是上级从大陆买来，也有家乡寄来，我们亲手播种，用岛上苦咸的水和身上的热汗浇出来的。还有，这水泥地，是我们亲手铺的；这伙房，是我们自己盖的；这荣誉室，是我们自己修的；这用贝壳、海石花、海螺、珊瑚砌成的爱岛山，是我们动手砌的；特别是我们中建岛的人，多好的人哪！又爱国，又爱岛，又勤快，又亲热。你想，我怎舍得离开这岛。这岛上的战友啊！”
    “那么，你找了对象没有呢？”我问他。
    他用手搔了搔脑袋，笑了笑说：“订了婚了。”突然又压低嗓门，悄悄儿地说：“我申请当上了志愿兵。如果需要，我可以在西沙干十五年！我二十一岁上岛，回去时正好三十六岁。哈！”
    我也忍不住笑了，反问他：“你的未婚妻受得了吗？”
    他狡黠地眨着眼睛说：“嘿嘿，我早给她打招呼了：‘我在西沙中建岛当志愿兵，不一定提干，也不一定退伍！说清楚，啊？！’你猜她怎么说，她说：‘提不提，退不退，我都依了你。’”说到这里，他又得意地笑起来。
    瞧，还是那个意思：爱我，请爱西沙！
    爱我，请爱西沙！这是中建岛战士高尚的爱情。这种感情生发开去，就会有：爱我，请爱西藏；爱我，请爱戈雄沙漠；爱我，请爱万里长空；爱我，请爱井下煤层……这是爱国主义精神和纯洁爱情的结晶。它是我在南海西沙拾到的最贵重的珍宝！
    赵希玮插图
〖-ZW/正文〗
