〖ZQ/总期〗9211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从迫击炮弹的“弹壳”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许天文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年春进行对越自卫还击作战，我曾随一支部队向高平穿插。最近看了《高山下的花环》，唤起了我对那场战争的回忆。我被小说描写的英雄人物可歌可泣的行为和崇高的精神境界感动了，眼泪不只一次地涌出来。的确，这是一部描写战争，描写军事生活，描写当代人精神风貌的十分难得的好作品。
    感动之余，我发现作品在战争场面的细节描写上，存在一些不实之处。如：“位于山顶右侧的炮阵地上，有十几门横倒竖卧的101迫击炮，遍地是发射后退出的空弹壳，还有那一箱箱未开封的炮弹摆在周围……”。军事常识告诉我们，迫击炮是一种用座钣承受后坐力，发射尾翼弹，以高射界射击的滑膛曲射炮。它的炮弹由弹丸、引信和装药组成，靠装药燃烧将炮弹发射出去。炮弹发射以后不会有空弹壳退出来。根据作品提供的情况，主峰上有越军一个营部和迫击炮排。而迫击炮排只有两门迫击炮，即使上级再加强几门，也决不会多至“十几门”。越南人使用的迫击炮，大部分是中国和苏联造的，有四种：一种叫60迫击炮，每个步兵连队有两门；一种叫82迫击炮，营的迫击炮排有两门；一种叫120迫击炮，团的迫击炮连有四门；一种叫160迫击炮，师属炮团有十二门。美国人留在越南的迫击炮，一种叫81迫击炮，一种叫106.7迫击炮，也没有叫101迫击炮的。因此，说炮阵地上有“十几门横倒竖卧的101迫击炮”，也是不确切的。
    又如：“梁三喜从战士‘北京’身下双手摸过血染的炮身，把那发还在炮膛中的臭弹猛一下退出来，忿然甩出老远！”懂得军事常识的人都知道，对“臭弹”的处理，应十分谨慎小心。即使是在激烈的战斗中，在“气极了”的关头，一个军事素养很好的连长，也决不能把“臭弹猛一下退出来，忿然甩出老远”。因为“臭弹”虽然不能发射出去，但并不等于甩出去不爆炸。而爆炸，则可能伤了自己人，并暴露了自己的位置。象梁三喜那样精明的指挥员，是不应该这样干的。这种描写不仅失真，可能还会谬种流传。如果哪个读者照这样去处理“臭弹”，其后果是不堪设想的。
    作为一部描写军事题材的文学作品，除了给人以教育和启迪，使人们的思想境界得以提高和净化，还必须在情节的描写上，再现战争的真实，经得起军事常识和历史条件的检验。我们阅读军事题材的文学作品，一方面企求从中得到思想和艺术上的美的享受，同时也希望从中了解或学到某些军事方面的知识。这不能算是过分的要求。希望从事军事题材创作的作家们，在描写中防止军事技术方面的错误。
〖-ZW/正文〗
