〖ZQ/总期〗9211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康熙与知识分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢润林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗博采录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康熙执政前，由于连年战争，“劳师动众，兵民困苦已极”，国家元气大损，百废待兴。康熙亲理朝政后，大力进行改革，起用“名士”、“硕儒”，掌握文化知识，有效地恢复和发展了社会生产。
    首先，康熙对科举考试制度进行了改革。为了阻止那些不学无术的纨绔子弟进入仕途，康熙批准官民试卷分别编号，规定十份考卷中录选大臣子弟一份，平民子弟九份，使那些有真才实学的人能够执理朝政。
    康熙十六年时，又设置南书房。这是康熙皇帝的御用文班和咨询机构，也是考察人才、选拔官员的校场。康熙利用南书房，通过咨询，考察人之能否，以备擢用。康熙还特意开设了“博学鸿儒科”，亲自选拔人才，编纂各种图书和史料。我国最大的一部类书《古今图书集成》一万卷就产生在这个时期。
    康熙对有才学的人，不分国籍、民族，不计资历、身世，一概委以重任。康熙七年，比利时人南怀仁，因推算历法准确，被康熙任命为钦天监监副。康熙还经常请法国人张诚、比利时人安多、南怀仁等传教土讲解欧洲利学。他自己还用心学习数学、静力学、天文学，并经常练习绘图计算和使用仪器。后来，康熙把学到的知识不断运用到实践中。他治理黄河的功绩就是运用科学知识的结果。
    康熙作为一个封建社会的统治者，能够广泛结交和大胆使用知识分子、可谓目光敏锐，有胆有识。这是他能够有所作为的一个重要原因。
〖-ZW/正文〗
