〖ZQ/总期〗9211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某师领导班子努力实现知识化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作有创新改革出成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘裕国吴林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设空降兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师的领导干部大都年富力强，领导班子中除一人外，都经过高等军政院校培养。四十二岁的师长景学勤是从地方高等院校入伍的，他担任团长和副师长期间，又先后在高级指挥院校学习了三年多。近一年来，景学勤在党委领导下，组织全师进行了六项军事训练改革。为了保证这六项训练改革顺利进行，从政治学院毕业的师政委申富，针对改革中可能出现的新情况新问题，组织基层政治干部学习有关理论，统一思想。六项训练改革全面展开以后，师的领导干部工作协调一致，使改革喜结硕果。空军政治部转发了他们做好政治工作的经验。
    空降兵是以“快”著称的，为了突出这一特点，从高等军事院校指挥系毕业的师参谋长陈宗庆，组织参谋人员学习“统筹法”，学会科学运筹时间和安排计划，精简文电，成倍地提高了机关工作效率。由他主持研制一种叫做“三合一”的战斗文书，经高级领导机关审定，认为这种文书成文速度快，内容条款连贯具体，一目了然，方便指挥员使用，是个创新。一年多来，这个师的领导在军事、政治、后勤诸方面搞了十三个较大的新课题的研究，都收到显著效果。（刘裕国、吴林）
〖-ZW/正文〗
