〖ZQ/总期〗9211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵引长江水北去济中原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈南水北调东线第一期工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任润余张学俭朱育莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南水北调东线第一期工程/时事讲话/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国目前规模最大的跨流域调水工程――南水北调东线第一期工程，经国务院批准，将在今年秋季开始兴建。为什么要兴建这一工程？这一工程的规模有多大？建成后将发挥什么样的作用？许多同志对此都很关心。这里，我们把有关情况作些介绍。
    南水北调 势所必需
    长江以北的黄淮海平原，是我国重要的经济区。这里，不仅粮食、棉花、油料及其它经济作物的产量在全国总产量中占有相当大的比重，而且也是电力、煤炭、石油等能源生产的重要基地。但是，由于我国的水资源在空间和时间上的分布非常不均匀，整个黄淮海平原缺水严重。据计算，海河、黄河、淮河流域平均每人拥有径流量约为长江流域的六分之一，平均每南耕地拥有的径流量只有长江流域的十分之一。由于缺水，旱灾对这个地区的农业威胁严重，平均每年的受旱面积约占全国一半左右。缺水也日益制约着这一地区的城市建设、内河航运和工业生产。我国华北地区最大的工业城市天津，从七十年代以来，连续发生水源危机，不得不先后五次在冬季引黄河水救济。
    今后，随着黄淮海地区工农业的不断发展，缺水问题会日益突出。据估计，到2000年，京、津、冀、鲁、豫年总用水量将达六百五十亿立米左右，而海滦河流城当地水资源总量只有四百亿立米，即使全部都能开发利用，也还缺水二百多亿立米。因此，要从根本上来解决北方缺水问题，以适应四个现代化建设的需要，除挖掘潜力、大力节约用水外，一个重要的途径，就是跨流域进行南水北调。
    三线相比 东线易行
    1952年，毛主席视察黄河时曾经指出：“南方水多，北方水少，如有可能，借一点水来是可以的。”周总理生前也非常关心北方地区的水资源问题，曾多次指示有关部门研究南水北调。从五十年代初开始，我国有关部门对南水北调的线路、规模、步骤及其对生态环境的影响等问题进行了大量的科学研究、论证和勘察工作，设想出了十几种调水方案。这些方案可以归纳为西、中、东三条调水线路：西线，是在长江上游修建高坝，通过西南海拔二千到四千米的山谷，调水到青海、甘肃、宁夏、陕西、山西、内蒙古等地。中线，是从长江中游的三峡引水，经过湖北汉江，沿伏牛山东麓由郑州过黄河，再沿京广铁路送水到北京。东线，是在江苏省扬州附近抽引长江水，大体沿京杭大运河的路线，流经洪泽湖、骆马湖、南四湖、东平湖，在山东位山穿过黄河，进入天津市，以补充苏、皖、鲁、冀、津四省一市的工农业用水。
    东线方案，输水干线长达一千一百五十公里。从地形上看，黄河实际是南北的“分水岭”。黄河河道比长江的取水口约高出四十米。因此，在黄河以南，沿线需要兴建几十座大型抽水泵站，形成十五个梯级，一级一级把水提送过黄河。穿过黄河之后，由于地势呈滑梯形，水即可以沿运河内流到天津。
    兴建东线工程，有利条件很多。一是这条线路位于长江下游，水量丰盛，有大量的余水可调。二是沿线有洪泽湖、南四湖等一些天然湖泊可供储水调蓄。三是有许多现成的河道和一些水利工程建筑可以利用。在六十年代初期，江苏省为把长江水引到缺水的苏北地区，在扬州兴建了我国目前最大的抽水站――江都水利枢纽，抽水能力达四百秒立米；七十年代以来，又修建了淮安抽水站和一系列临时性抽水设施。现在江苏的水利工程已可以将长江水沿着运河送到徐州地区。这些工程为南水北调东线第一期工程的建设奠定了良好的基础。
    高度负责 决策慎重
    把丰富的长江水大量调到干旱缺水的北方，会不会给自然环境带来消极影响？这是大家都很关心的一个问题。近十年来，有关部门邀请专家和科学技术人员，经过反复论证认为，第一期工程实施以后，可使受益地区基本解除旱涝灾害；可使沉睡多年的古运河焕发青春，做到河畅船通；可使沿线地下水得到补给，防止因地下水超采造成地面沉陷。所有这些，都将有助于受益地区综合效益的发挥和环境面貌的改观。
    对南水北调可能引起的一些问题，有关部门和科研单位也进行了大量的考察研究工作，作出了科学的回答。
    例如，引水后会不会引起长江水位变化和泥沙淤积，以致影响长江下游航运？经观测研究，长江下游的水位受上游来水和潮位的双重影响，抽水对下游水位影响甚微，不会阻碍航运；为避免因引水可能造成的局部河道淤积和咸水上侵，可以采取多设引水口分散引水和在缺水季节少引或停引等措施。
    又如，南水北调会不会导致或加重土壤盐碱化？根据江苏省江水北调二十多年的实践说明，只要搞好排水系统，合理控制地下水位，加强管理工作，不仅不会加重盐碱化的威胁，而且是防治与改良盐碱化的有效措施。
    再如，会不会使血吸虫病流行区北移？据有关地区的血吸虫病防治研究所多年观察，我国北方不存在适宜血吸虫的中间宿主钉螺孳生繁殖的特定自然条件，钉螺在我国分布的最北点不通过北纬33度15分。因此，这方面的担心也是可以消除的。
    正是在这样认真研究、反复考察的基础上，国务院批准了南水北调的东线第一期工程。这说明，党和政府的决策是对人民利益高度负责的，是非常慎重的。
    注重效益 分期实施
    南水北调东线工程方案与西、中线工程方案比较，虽然现实可行，但毕竟是规模大，投资多，非当前国家的财力和物力所及。而黄淮海地区的工农业及航运用水又急需解决。因此追切需要从实际情况出发，努力寻求一个既符合长远目标又切实可行的费用省、效益大的工程规划。今年1月，水电部责成治淮委员会提出了南水北调东线第一期工程方案。具体办法是分期实施、量力而行、稳扎稳打、先通后畅。即第一期工程先送水到黄河以南的东平湖，打通扬州到济宁的航道，解决苏、皖、鲁沿线的工农业和航运用水；以后，再分期把水送过黄河到达天津。
    为保证第一期工程的实施，有关部门又提出分两步完成的办法。第一步，在1985年前，利用江苏省已建成的江都抽水站等水利工程设施、天然湖泊和京杭大运河，增建几级抽水站，做到在冬春南方灌溉用水较少的季节，向北送水一百秒立米到南四湖；第二步，在1990年前，扩大抽江能力到五百秒立米，使引江口到南四湖段保证通畅，同时，扩大梁济运河，送水五十秒立米到黄河南岸的东平湖。
    分期分步实施，可以做到走一步就可增加一步受益，比较经济实惠，也为今后发展打好某础。例如京杭大运河扬州――济宁段恢复通航以后，山西的煤炭可以经过新乡、菏泽送到济宁，然后通过京杭运河运往上海等地；徐州、枣庄、邹县等地的煤炭，也可由水路南运。这将有利于缓和这个地区的交通运输紧张状况。可以预料，南水北调东线第一期工程的兴建，必将有力地促进受益地区的经济发展，对我国的社会主义现代化建设事业发挥重要的作用。任润余 张学俭
    朱育莲绘 （《人民日报》供稿）
〖-ZW/正文〗
