〖ZQ/总期〗3033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗衣服发到战士手里 思想工作做到战士心里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团发放夏季服装中突出政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宗敏刘祖能杨昌友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗被服装备勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团在发放夏季服装工作中突出政治。他们活学活用毛主席著作，克服见物不见人的思想，做到服装发到战士手里，思想工作做到战士心里，既保证了人人穿着合体，又使连队受到一次艰苦奋斗的传统教育。最近，广州部队后勤部军需部召开现场会，推广了他们的作法。
    夏装发放前，团党委分析研究了部队各种思想反映和往年服装发放工作存在的问题，确定在部队中进行一次勤俭节约的教育，把夏装发放过程，作为一次活学活用毛主席著作，发扬艰苦奋斗光荣传统的过程。并且要求军需部门一定要怀着深厚的阶级感情去关心每个战士，切实发好夏装。
    他们首先组织战士学习毛主席关于勤俭节约的教导和上级的有关指示，并利用小型展览、幻灯、黑板报等多种形式，宣传我军艰苦奋斗的光荣传统和部队中勤俭节约、爱护装备的好人好事。同时通过新旧社会对比，同战争年代的艰苦生活比、和贫下中农比的办法，启发战士们永远保持劳动人民本色。在对比中，五连八班长关俊俭诉说了他六岁时，在腊月天还光着身子给地主放牛，有次因烤火取暖被地主一脚踢倒在火堆中，差点被烧死的情景。他摸着被地主烧伤的伤疤说：“每当我穿上新军装时，就要摸摸这块伤疤，查查自己思想上有没有忘本的苗头。”新战士张鸿基说：“毛主席在陕北闹革命时，穿的是补钉衣；红军在爬雪山过草地时，披的是破羊皮。今天我一入伍，从头到脚一身新装，想想革命前辈的创业艰难，看看自己现在的穿戴，总觉得党和人民给予自己的太多了，自己对革命的贡献太少了。”跟贫下中农比一比，战士们觉得自己穿戴得好多了，更觉得人民对子弟兵无微不至的关怀。大家说：穿上新军衣，可不能忘记我军艰苦奋斗的光荣传统，不能忘记旧社会的苦，不能忘记我国“一穷二白”的面貌还没有根本改变。
    军需股的同志也反复学习了毛主席《关心群众生活，注意工作方法》、《为人民服务》等文章和有关指示，大家说：“能不能保证全团人员穿着合体，是我们为战士服务的观点强不强的具体表现。”在发放服装时，全股同志一齐出动，采取“计划发放，送物到人”的方法，直接将服装送到每个战士的床头，并附上一条毛主席语录和一份爱护服装“五项要求”。战士们读着语录，摸着新衣服，激动地说：“军需股不仅送来了合体的服装，还送来了毛泽东思想！”
    夏装发完后，军需股的同志还注意解决战士中的特殊问题。他们分头深入连队进行检查，发现穿着不合体的，及时给予调换；由于特殊原因，衣服鞋袜确实不够穿的或无法交旧的，就主动请示上级给予解决；衣服破烂的，马上帮助修补。战士们赞扬说：“军需股同志们的心是贴在咱们身上的。” （陈宗敏、刘祖能、杨昌友）
〖-ZW/正文〗
