〖ZQ/总期〗3033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一事一议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余勋国周凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一车砖瓦
    营部饲料房的墙砌好了，因为没有瓦，一时还上不了盖。买瓦吧，没有这笔经费；用别的材料代替吧，又不结实。怎么办？
    这件事，被迫炮二连四班战士唐德明知道了。他想起了雷锋等先进人物慷慨解囊，一心为公的故事。“为什么我们不可以凑点钱为营部买瓦，办好这件事呢？”他把这个想法告诉班里的同志们，立刻得到大家的拥护。他们凑了一百六十多元，悄悄地到附近砖瓦厂，买了一大车红瓦，送到了营部。
    这不是一件好事吗？有的同志主张大大表扬他们一番。但是，有的同志却提出要再作全面的考虑。
    到底应当怎样看这件事？二连党支委会作了研究。大家本着毛主席对具体事物要具体分析的教导，作了一番分析。
    首先，四班战士一心为公，这种精神是值得表扬的。
    但是，凑钱买瓦的办法，又是值得考虑的。雷锋捐款支援灾区，黄祖示在车站把仅有的二十一元钱送给一位大嫂，帮孩子治病，这在一种特定情况下是可以的，而在一般情况下，是可以用另外办法解决的。比如，营部需要的瓦，可到附近砖瓦厂去捡一些废瓦解决，捐款买好瓦反倒不符合勤俭的精神。
    另外，领导上宣扬一件事，就是一种号召。战士每月的津贴费是有限的，捐款多了，就会给他们自己带来一些困难。因此，这种办法，也不宜提倡。
    这样一分析，问题便清楚了。大家认为，领导的责任，应当是鼓励他们这种关心集体的好思想，引导他们用更恰当的办法去为集体办好事。
    二连干部请示了营首长，把这车砖瓦原价卖给了营建部门，把钱退还了四班的同志。同时表扬他们关心集体的思想，说明不接受捐款的道理，启发大家把这种好思想，继续贯彻到日常工作和行动中去。
    接着，四班的同志和全连的同志一起，利用空隙时间，到附近砖瓦厂拣废砖瓦，一文不花地盖成了饲料房。
    事情过后，大家都觉得受了一次教育，自己动手解决问题的好人好事越来越多。连里缺少工具或用具，战士们便想办法自己动手，一文钱不花也做出来了。 （余勋国、周凤山）
    群众越忘我 领导越关心
    ――六谈合情合理
    读了《一车砖瓦》，一心为公的精神在感染着你。钱，这种东西，在旧社会里，可以被看作是最珍贵的。在我们新社会里，却完全不是这样。一个战士每月虽然只有几元钱的津贴，但是，一旦需要，他们可以毫不吝惜地，把积蓄全部拿出来。在我们这里，最珍贵的是集体主义思想。
    对于这种好人好事好思想，当然是应该大大表扬的。
    然而，迫炮二连考虑到了更多的方面。战士这种热爱集体的思想是好的，我们革命战士总是把集体利益、革命利益放在第一位的，为了革命事业，生命都可以毫不犹豫地贡献出来，更何况几个钱！但是，从领导来说，就需要全面地考虑。大家把全部积蓄拿出来，会影响战士的生活必需，同时，一心为公最重要的也并不表现在这里。强调公，不是不要私，反对个人主义，不是不要关心个人利益。保证合理的个人利益，也是发展集体事业所必需的。越是群众自觉为了革命事业“忘我”的时候，领导上就越要关心他们才对。
    既然这样捐款买瓦不宜提倡，那么，制止一下不就完了吗？迫炮二连也没有这样做。因为群众这种关心集体的思想是好的，简单的制止，岂不是给群众的热情泼了冷水。他们是采取说服教育和引导的办法。一方面讲通道理，把钱退还；一方面发动大家想办法拣废砖瓦，帮助大家把好事做完。这样，不但保护了群众的热情，提倡了好思想，而且把大家做好事的思想引导到更积极的方面，提高到更高的境界了。
    毛主席说过：“世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的。看问题要从各方面去看，不能只从单方面看。”对于复杂的事物，不能只作绝对肯定或绝对否定。迫炮二连处理这件事，正是符合毛主席的这一教导。对于象四班同志们这样热情关心集体的好事，也没有只作绝对肯定，表扬提倡一番了事；也不是只作绝对否定，简单制止一下了事。而是做了引导的工作，关心了群众利益，保护了群众热情。这样处理，就是既合情又合理了。
〖-ZW/正文〗
