〖ZQ/总期〗3033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓活思想/编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪同志号召我们：活学活用毛主席著作，特别要在“用”字上狠下功夫。怎样在“用”字上狠下功夫，功夫又首先下在哪里？徐润生同志通过自己的学习和领导全班学习的实践，得到了一条很可贵的体会：“修修补补管一时，彻底改造管一生。”学习毛主席著作，首先要在改造世界观这个根本问题上狠下功夫。
    我们的战士，本质上都是好的，他们的思想主流是积极向上的，是追求进步的。我们的思想工作，任何时候，都应当重视和发扬这些积极因素。但是在每一个战士进步的过程中，在日常工作生活中，总会遇到这样那样的问题。这就要发扬他们的积极因素，去克服他们的消极因素，用毛泽东思想来武装头脑，提高觉悟，解决问题。徐润生和九班同志们，根据他们的经验，把战士的问题归纳为三道关，即：荣誉关、艰苦关、家庭关。这些问题都和世界观的改造紧密相联系，都需要活学活用毛主席著作，从“为谁当兵”“为谁服务”这个根本问题上去解决。只有从根本上树立了全心全意为人民服务的世界观，才能不为名，不为利；才能不怕苦，不怕死；才能以革命利益为重，摆对公和私、“大家”和“小家”的关系。从根本上提高战士们的无产阶级觉悟，也就会更加激励和推动战士们追求进步的积极因素，使他们自觉地去正确对待这些问题。
    徐润生同志领导全班活学活用毛主席著作，采取的主要方法，是“小整风”的方法。这种方法，即在一定的时间里，抓住一个主要问题，学习毛主席著作的一个根本观点，坚持正面教育，启发自觉革命和自我批评的精神，提高大家的无产阶级觉悟。“小整风”的方法，是“学习毛主席著作的模范红九连”最先总结出来的，是一种很好的学习方法，近年来在许多部队推广，收效也很好。徐润生同志运用了这种方法，和同志们一起，一点一滴地去扎毛泽东思想根子，把全班的思想工作做得很好，很活。今后，我们应该进一步把“小整风”的学习方法，好好地运用起来，把毛主席著作学得更好，用得更好，把活思想抓得更好，把战士们的无产阶级觉悟提得更高。
〖-ZW/正文〗
