〖ZQ/总期〗3033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国为人民 多栽树多造林〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设/各地绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植树造林是社会主义建设的一件大事
    风和日暖，大地回春，植树造林的大好季节来到了。
    植树造林，绿化祖国，是社会主义建设中的一件大事，无论对经济建设、国防建设和人民生活都有十分密切的关系。
    从农业上来说，有了林木，可以涵养水源，防止水土流失，调节雨量和气候；有了林木，可以增强抵抗水、旱、风、沙等自然灾害的能力，保证农业的稳产高产；有了林木，可以发展多种经营，增加集体和社员的收入，巩固人民公社集体经济。俗话说得好：“山上没有树，庄稼保不住”，“绿了荒山头，干沟清水流”，“不栽树是荒山，栽上树是宝山”。
    从工业交通上来说，木材的用处多得很。铺铁路，挖煤炭，盖工厂，扯电线，架桥梁，都离不开木材。据统计，每造一辆载重汽车，需要一点六立方米木材；每挖一百吨煤，需要二立方米木材；每铺一公里铁路，需要三百立方米木材；每盖一座一千平方米的厂房，需要一百立方米木材。此外，在造纸、医药、人造纤维、人造橡胶等轻工业和化学工业上，木材也是重要原料。
    在人们的日常生活中，小至桌椅板凳，犁耙锄头，大至车船房屋，可以说衣、食、住、行、用，样样缺不了林木。至于树木可以美化环境，可以调节和净化空气，保持空气的新鲜，有益于人们的健康，这些更是大家都知道的好处。
    植树造林，对于国防建设也有重要意义。除了国防工业需要木材的地方很多以外，密密的丛林，正是人民军队和广大民兵出没歼敌，人民战争大显威风的好地方。在南越，美国侵略军见了丛林就胆战心惊，不就是一个很好的证明吗？
    让祖国大地变成绿色“海洋”
    森林是绿色的宝库。但是在旧社会，由于反动统治阶级滥砍滥伐，使我国原有山林遭到严重破坏。许多山头都是光溜溜的秃脑袋，许多地方风沙弥漫、草木稀少、水土流失十分严重。解放以来，在党的领导下，经过全国人民的努力，我国林业建设有了很大发展，取得很大成绩。全国有不少新造的树林，开始发挥防风固沙、保持水土、保障农业生产的作用，有一些还开始提供木材和林副产品。但是，总的来说，林业还是我国国民经济中一个薄弱环节，还赶不上国家建设和人民生活的需要。
    为了彻底改变我们国家“一穷二白”的面貌，使林业建设能够适应社会主义建设事业的需要，党中央和毛主席一再指示我们，一切能够植树造林的地方，都要努力植树造林，逐步绿化我们的祖国。我们要坚决响应党中央和毛主席的号召，大搞植树造林运动，把荒山、荒滩、荒坡，把铁路、公路、河流、渠道、水库两侧，把村旁、宅旁、路旁、水旁以及工矿、营区周围，海防、边防线上，统统都栽上树。要大力营造水土保持林、农田保护林、防风固沙林、海防林、薪炭林、用材林、风景林，利用一切空地，大栽桃、李、杏、梨、枣等果木树，大栽桑、柞、茶、漆、油料等经济林木，使我们祖国的大地，到处都变成树木葱茏、水果遍地、资源富饶的绿色海洋。
    “红了心头”才能“绿了山头”
    各项工作都要突出政治，植树造林要搞得好，同样要突出政治。不能把植树造林，看成只是简单地挖几个坑，栽几棵树，而要进一步认识到它的重大意义。植树造林，绿化我们祖国，是一场改造大自然的斗争，是从根本上改变我们国家“一穷二白”面貌的重大措施之一，是为子孙后代造福的大事。我们是为革命、为人民而栽树，为加强国防、加强战备而栽树。因此，我们必须高举毛泽东思想伟大红旗，发扬愚公移山精神，树立改天换地的雄心壮志，大家一齐动手，在林业建设方面，贡献自己的力量。要力争栽得多，活得多，长得好，做到“红了心头，绿了山头”。栽了树以后，还要本着“三分种、七分管”的精神，经常爱护树木，保护森林，同一切破坏森林的现象作斗争。
    今年是我国国民经济建设第三个五年计划的头一年，打好今年春季植树造林这一仗，意义更重大。我们部队同志，要和全国人民一起，抓紧春季造林的大好时机，积极参加植树造林运动。让我们拿起锹镐，为祖国，为人民，栽树去！让我们用自己的双手，把祖国的河山打扮得更加美丽！
    北京市通县觅子店公社曹庄大队积极开展防沙、治沙的植树造林活动，今春要把四百多亩荒沙丘全部绿化，彻底改变生产面貌。
    （《北京日报》供稿）
    大家动手 绿化首都
    北京城乡开展春季造林活动
    北京人民抓住春季大好时机，从城市到郊区全面展开植树造林活动，尽快绿化首都。
    北京城区群众性的植树活动，动手早、行动快。近来，在城内植树的除二千多人的专业绿化队伍外，还有战士、学生、干部、职工和居民七万多人次参加了义务劳动。在全市三百多条道路和河道两旁和机关、企业院内挖好一百多万个树坑，已经栽好大树和紫穗槐十万多棵。
    在北京界内的京津铁路沿线和京密引水渠两岸，是全市今年春季植树造林的重点地区。在京津铁路沿线，今春计划栽植杨、柳、洋槐等阔叶树和油松、白皮松、桧柏等长绿树五十多万棵。负责铁路沿线植树的县、区和有关部门正积极组织力量挖坑、起苗、运苗，部分地区已经栽上树。为保证造林质量，争取栽一棵活一棵，造一片活一片绿一片，北京市农林局派出技术人员到铁路沿线作技术指导。在几十公里长的京密引水渠两岸上，今春计划植树六十多万株，苗木现已基本备齐，大部分运到工地，并且已经栽上一万多棵树。
    治服风沙 制止水土流失
    陕西等五省（区）青年十年造林三千多万亩
    陕西、甘肃、山西、内蒙古、河南五省（区）十年来每年都有上千万青年参加绿化活动。这些青年同成年老年人一起坚持造林十年，已经植树造林达三千多万亩。
    这五个省（区）的青年代表，曾在一九五六年三月一日参加了共青团中央在延安召开的青年造林大会。党中央在给大会的贺电中，号召全国青年为绿化祖国贡献出自己的力量。这五个省（区）的青年热烈响应党中央和毛主席的号召，他们满怀着改变祖国河山的豪情壮志，给许多荒山荒地荒滩披上了绿装。许多地区因为栽了树，有效地治服了风沙，制止了水土流失，促进了农业生产。
    福建春季造林成绩大
    福建省各地开展了群众性的春季造林活动。沿海地区大造防护林和薪炭林；山区在重点营造用材林的同时，大量种植油茶、油桐、茶叶、毛竹等经济林；公路两旁和城镇村落四旁也栽上了树。到三月初，造林面积已比去年同期增加两倍多。
    目前，各地正趁普降春雨的时机，继续突击造林，已营造的林地大都有专业队负责抚育管理。
〖-ZW/正文〗
