〖ZQ/总期〗3033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士来队之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施蓝张祝王志英熙青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/新兵政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教一首革命歌曲，实际上是一堂重要的政治课。五连在新战士来队后――
    积极教唱革命传统歌曲
    某部五连革委会，在新战士来队之后，积极开展了教唱革命传统歌曲活动。他们每教一首歌之前，都把歌曲的内容和意义讲清楚，使新战士每学一首歌，都受到一次深刻的教育。新同志反映，唱革命歌，心里亮，劲头足。他们说：“穿上新军装，唱起《我是一个兵》，感到无限的光荣和自豪，也感到自己责任重大。”“唱起《东方红》，更热爱毛主席，更加爱读毛主席的书、听毛主席的话。”
    新战士学唱革命歌曲的积极性很高，来队不到一个月就学会了《国际歌》、《国歌》、《三八作风歌》、《三大纪律八项注意》和《我是一个兵》等总政治部规定的十五首革命传统歌曲。现在，全连到处可以听到他们嘹亮的歌声。 （施、蓝）
    青年同志都喜欢听革命英雄的故事，也都有向英雄学习的强烈愿望。为了更好地鼓励新同志学英雄、当英雄，通信连在新战士来队后――
    大讲革命英雄故事
    某部通信连革委会组织故事员给新战士讲英雄的故事，用英雄形象来教育新战士。他们先后给新战士讲了董存瑞、黄继光、邱少云、罗盛教、安业民等英雄和本连的通信英雄王丙忠的故事。在讲这些故事的时候，既讲英雄的勇敢行为，也讲英雄是怎样成长的，而且着重讲明英雄的勇敢行为是从哪里来的。
    新战士听了英雄的故事以后，纷纷表示，要学英雄，当英雄。欧阳攸芳说：“我今后，一定活学活用毛主席著作，以毛主席著作为最高指示，带着英雄形象去苦练杀敌本领，时刻准备为中国人民和全世界人民贡献一切。”打那以后，新战士中读毛主席的书、做毛主席的好战士蔚然成风。 （佐、青）
    讲连史，是进行革命传统教育的一种好办法。如果有的放矢地讲，效果会更好。某连就是这样做的。他们在新战士来队后――
    针对活思想讲连史
    6811部队某连革委会，运用连队的光荣历史，生动地对新战士进行了传统教育。在讲连史前，他们事先对新战士进行了思想摸底。比如，发现新战士中有怕苦、怕累思想，他们便着重讲了本连抗日战争时期的战斗英雄任常伦一不怕苦，二不怕死，九次负伤，依然坚持战斗的英雄行为和大无畏的革命精神。
    新战士听了本连的光荣历史以后，都感到无限的光荣和自豪。新战士王忠先激动地说：“我们一定要继承和发扬我军的光荣传统，象战斗英雄任常伦那样去苦练杀敌本领，准备打硬仗。”一次防空演习中，他连摔三跤，但是一想起任常伦，便忘了痛，浑身是劲，一直坚持到演习结束。 （熙、青）
    五好战士毕道田是3228部队二连出色的故事员。图为他在课余时间给同志们讲战斗英雄麦贤得的故事，受到大家热烈欢迎。 张祝、王志英摄
〖-ZW/正文〗
