〖ZQ/总期〗3033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习先烈艰苦奋斗的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连组织故事会大讲革命传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋立桐胡礼彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6651部队七连，经常注意进行艰苦奋斗革命传统教育。不久前，他们结合学习毛主席有关为人民服务和艰苦奋斗的论述，开展了一次群众性大讲艰苦奋斗革命传统的故事活动。战士们以革命先烈为榜样，比自己，看过去，想现在，一致表示：永远突出政治，不忘艰苦奋斗革命传统，为人民服务一辈子，艰苦奋斗一辈子。
    开始，他们利用课余时间，选读了《革命烈士诗抄》、《星火燎原》、《革命斗争回忆录》、《青年英雄的故事》等有关章节。经过充分准备之后，就组织了“为人民服务一辈子，艰苦奋斗一辈子”为题的革命故事晚会。晚会上，同志们讲了《一袋干粮》、《一张鼓皮》、《一双鞋》、《一个共产党员的遗嘱》等许多反映革命先烈艰苦奋斗精神的故事，还讲了雷锋生前艰苦朴素的事迹。战士们听了这些故事深受感动，革命先烈艰苦奋斗的革命精神和崇高的共产主义思想品质，使大家受到了很大的教育，脑子里留下了许多革命先烈的光辉形象。
    他们一面讲革命先烈艰苦奋斗的事迹，一面学习毛主席关于为人民服务和艰苦奋斗的论述。这就使同志们从革命先烈的事迹中，又看到了毛泽东思想的巨大威力；同时也更进一步认识到，艰苦奋斗是我党我军的传家宝，是促进青年一代思想革命化的重要保证。
    在提高认识的基础上，大家以革命先烈为榜样，自觉地联系实际，联系思想，进行对照检查。老战士陈曾甫平时注意节约，从不乱花一分钱，有的同志赞扬他这种好作风。可是他却说：“和先烈比，我站得没有他们高，看得没有他们远，想得没有他们深，做得没有他们好。我体会到，最重要的是在思想上树立艰苦奋斗的革命精神，把艰苦奋斗同整个革命事业紧紧连在一起。这一点我要永远向先烈学习。”新战士陈寿务入伍前是木工，入伍后觉得部队待遇低，有些个人考虑。学习了毛主席《论联合政府》中的一段话，又听了革命故事，他激动地说：“想想革命先烈，我还有什么舍不得？我计较的是几块钱，却忘了今天的好日子是从哪里来的，实在对不起革命先烈。”
    毛主席的话，和先烈们为革命抛头颅，洒热血的革命精神，照亮了战士们的心。大家说：我们是为中国和世界人民服务的，是要在全世界实现共产主义。丢掉艰苦奋斗，就会忘掉革命战士肩上的重担；只有永远发扬艰苦奋斗的革命精神，才能心红志壮，将革命进行到底！ （宋立桐、胡礼彬）
〖-ZW/正文〗
