〖ZQ/总期〗3033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军打歼灭战的本领愈来愈强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不到一个月歼敌十个营包括美军六个营〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十一日电 据越南南方解放通讯社报道，英雄的越南南方军民从二月七日到三月五日不到一个月的时间内，连续全歼敌人十个整营，其中包括美国侵略军六个整营和南越伪军四个整营。
    这个歼灭整营敌军的数字相当于去年南越军民歼灭整营敌军总数的五分之一（去年全歼敌军五十二个整营）。歼灭整营美军的数字相当于去年的一半多（去年全歼美军九个整营）。这一事实再一次生动表明：越南南方解放武装力量打歼灭战的水平已经显著提高，特别是整营歼灭美国侵略军的战斗已经越来越多。
    这十个被全歼的美军和伪军的营是：
    二月七日，在美qiū省的第四号公路上全歼伪军第七师第十一团第一营；二月十四日夜间到十五日凌晨，在广南省北部的蒲冥地区全歼伪第十一别动营；
    二月二十三日，在广义省的行盛乡全歼伪军第二师第四团第一营；二月二十四日，在边和省的芽多和蓬庄地区全歼美国第一步兵师的两个步兵营和两个装甲营；
    二月二十七日夜间到二十八日凌晨，在边和省的武苏地区全歼伪军第十师第四十三团第一营；
    三月五日，在土龙木省的保邦地区全歼美国第一步兵师的一个营；
    三月四日和五日，在广义省北部的东甲、庆美、和荣地区和六二高地上，全歼美国第三海军陆战师第三团第一营。
〖-ZW/正文〗
