〖ZQ/总期〗3033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队支援首都建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗积极参加修建北京――密云引水工程〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻京各总部、军种、兵种、院校抽调了一万二千余人，和首都人民一起修建北京――密云引水工程。经过五十天的劳动，共挖土二十多万立方米，保质保量地完成了工程总指挥部分配的任务，支援了首都建设。
    施工时正值天寒地冻季节，有的还要在过膝深的泥泞中作业。但是干部、战士表现了高度的革命热情，他们豪迈地表示：“任凭风寒沙大，革命战士全不怕，立脚引水工程中，一片丹心把河挖。”有的没有胶靴，就冒着零度以下的严寒赤脚坚持劳动；有的手上打泡、脚被扎破、肩被压肿，仍然坚持劳动。某部一千六百余名指战员连续和烂泥搏斗，想方设法提前完成了任务，并大力支援地方兄弟单位。海军警卫二连一排，在二十一天劳动中，每人每天平均挖土四立方米。许多女同志和男同志一起并肩劳动，拉车、铲土、下水挖泥，不甘落后。不少单位的干部家属自动组织支前小组，给部队烧开水、洗衣服，连五六十岁的老大娘也争着上工地为大家做一些好事。
    各军种、兵种、院校的许多负责同志，也抽时间到工地和大家一起劳动。他们以普通劳动者的身份出现在工地上，给指战员们以很大鼓舞。
〖-ZW/正文〗
