〖ZQ/总期〗11213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“计划内”与“计划外”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/24届中国队参赛展望〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会开赛以来，中国队成绩显然不尽如人意。
    原盼望射击运动员再打个开门红，可惜历史并未重演。何的强举重失利，谭良德冲击洛加尼斯也未成功。中国队在自己的三个强项的比赛中，均告失利。
    从表面看，不能不使人沮丧，但细一分析，就知这并非意外之事。比如许海峰，他的最好成绩排在世界第十三位，为什么一定要求他拿冠军呢？何的强的对手马林诺夫，并不象原先估计的那样：“实力不如何的灼，技术和经验比何灼强好”。
    中国队在出征奥运会前，有个夺金牌的计划，现在情况有变，这变化，有好有坏。
    举重，原想保一枚金牌，力争两枚，现在已落空。体操：原想保一枚金牌，力争两枚。从男子团体比赛情况看，前途维艰。
    但是，开赛来出现的情况，并非全是坏兆头。
    游泳就潜力甚大。庄泳原本在游泳队的“计划”里，只是进前八名就算完成任务的，谁知道，她却冒出来了。黄晓敏的银牌也是计划外收入。下面还有杨文意、钱红，极有可能把中国游泳的突破性的进展再推进一步。
    另外，中国射手拿金牌的希望并非渺茫。射击，是最容易爆冷门的，谁敢保险。运气就不会降临在中国射手身上？
    在田径、击剑、柔道等比赛中，中国选手有获得银牌的实力。但也保不准，这牌子颜色会变得深一些。
    依记者看来，奥运会这样的大型运动会，“山重水复疑无路”是会经常出现的，但何尝又不去出现“柳暗花明又一村”的景色呢？中国选手如解决好心理压力过大的问题，拿到6枚以上金牌也并非不可能。
    （本报汉城9月21日电）
〖-ZW/正文〗
