〖ZQ/总期〗11213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步出“高墙”的普法人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢韦杨会奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：康金成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某部的营门上方，横挂着一块醒目的“法律咨询处”牌子。牌子下面，经常有一群男女青年和老人簇拥着一名解放军战士问这问那。只见那位战士振振有词地为人们解答问题。然而，谁会相信，这位年轻的战士是刚步出“高墙”的呢？
    康金成今年23岁。3岁时，母亲暴病离开人世；10岁那年，父亲又患了精神病。从此，小康失去了家庭的温暖，也失去了生活的信心。社会上一些不三不四的人趁机拉他下水，扒窃、打架斗殴，他无所不为。左耳听力弱了，门牙掉了，脸上漂亮的酒窝也被一寸长的刀痕所取代……拘留所他进了一次又一次，但每次出来，都依然故我。
    1982年10月，小康的叔叔把他送进了部队这所大学校。然而，他恶习难改，不足半年又受到两次纪律处分。不久，他终于因犯罪站到了军事法庭的被告席上，被判处有期徒刑4年。面对高墙、钦窗，小康背上了沉重的“十字架”。但管教人员耐心启发他。教育他，终于使他重新扬起了生活的风帆。
    从这儿，他刻苦学习法律知识，获得了北京人文函授大学法律专业毕业证书。与此同时，他还严格要求自己，努力用劳动的汗水洗涤自己心灵上的尘垢。不久，他担任了“狱室班长”，带领全班罪犯积极劳动、努力改造。他曾三次做通企图脱逃犯人的思想工作，两次抓获逃犯。由于他多次立功，改造表现优秀，1986年又重返部队。
    刚回到连队，干部战士不理解他，见了他避而远之。而他却默默地站岗、执勤、出公差、做杂务。为了让战友重新认识他，为了让更多的人知法守法，他在和战友们聊天、谈心时，讲述自己曲折的人生道路，并向大家讲解法律知识，有人揶抡地说：“犯人教大伙学法，笑话！”小康听到达些讽刺挖苦的话后，不但不自卑、不气馁，反而下决心要办一个普法学习班。没有教材教具，他自费买；没有教室，他出钱去租；没有讲课经验，他就虚心地向别人请教。经过他的不懈努力，终于把35名染有不良习气的战士和社会青年组织起来，办起了法律学习班，一年里，康金成几乎跑遍了红河州所属市、县，收集了82个案例，有重点、有针对性地给大家一个一个他讲解。康金成患有严重关节炎，时常发作，为了在驻地的苗族、瑶族、哈尼旅群众中普及法律常识，他跋山涉水，早出晚归，坚持去山寨为各族群众上普法课。
    康金成普法重在增强大家的法律意识。无论走到哪里，他都把法律知识带到哪里。短暂的20天探亲假，小康运用法律武器为家乡群众解决了9起民事纠纷。康金成探亲归队后，家乡政府把他探家期间的情况写信向部队反映，部队觉察准备给他记功，他谢绝了。他感慨地说：“我犯过罪，是党和部队挽救了我。我如今给大家讲解法律常识，是想使大家以我为镜，减少社会犯罪率，这就是我的心愿！”
〖-ZW/正文〗
