〖ZQ/总期〗11213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏人民大力支持部队建设驻军积极开发建设塞上江南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金玉张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宁夏人民支持部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川9月20日电 施金玉、记者张弛报道：在宁夏回族自治区即将跨人而立之年的时候，宁夏军区领导同志向记者发表谈话称，宁夏的军政、军民关系现在是历史上的最好时期。
    宁夏军区司令员周学基中将是自治区党委常委，他对地方给予部队的支持，很动情地概括为：“非常实在！”自治区党委坚持“议军会”制度，及时研究部队建设和军民关系中的重大问题，从舆论、技术、财力，特别是政策上大力支持部队建设。有关材料表明，近年来，地方在加快经济开发财政紧张的情况下，民兵事业费一点没有减少；部队在宁夏举行的重大军事活动，涉及到地方的食宿、交通、安全等问题，自治区各级政府总是有求必应；宁夏军地双方现在已基本没有尚未解决的历史纠纷和土地、房产等方面的现实纠纷。
    一位史学家告诉记者，宁夏人民具有团结、尚武的传统。“塞上江南”美称的本意即具有民族融合之内涵，《朔方道志》亦记载宁夏回族“有尚武精神”。但记者发现，更为直接的原因是宁夏近年来广泛开展的全民国防教育使“无兵不安”的思想深入人心。报刊电台对部队建设的宣传十分突出，企业、农村乃至小学的思想教育都有国防教育内容。去年底，银川地区参军报讫人数超过应征数100倍。记者看到一部录相，宁夏籍战士顾金海在边防前线作战牺牲后，骨灰送抵青铜峡，成千上万的回汉群众自发地赶来迎灵，鲜花摆满吊唁大厅。在烈士家乡灵武县，专门建立了“顾金海烈士陵园”。一所回民小学还改名为“金海小学”。
    宁夏地广人稀、资源丰富，是西北重点开发地区。自治区领导表示：“宁夏对外开放。首先对部队开放，欢迎部队开发宁夏。”宁夏驻军先后开办了11个煤矿、7个农场和宁夏最大的炭素厂、药厂。地方有关部门做到了军队厂矿办在哪，就把电送到哪，水通到哪，路修到哪；并且派出技术专家给予指导，使部队企业全部做到当年创办，当年投产，当年收益。今年5月，自治区政府正式发文规定：从1988年1月起，对宁夏军区所属部队和军分区兴办的一切企业和经济实体，给予免征所得税3年的优惠政策。
    宁夏把转业干部作为建设宁夏、开发宁夏的重要人才来源，实行优惠政策。近几年来，70％的干部都安排在地、市以上城市，对71％的团以上干部安排了相应职务。对外省籍长期在宁夏工作，愿意转业留下的干部，他们优先考虑，仅去年接收的外省籍转业干部就占70％，对长期在艰苦地区工作的干部，尽量安排在城市；对愿意去艰苦地区的干部，保证职务，提高待遇：对家属工作、住房、子女入学入托，优先考虑，优先接收。除国家下拨的住房费外，自治区政府还给每个转业干部补助1000元，并拿出专款在银川市修建了“军转楼”，以保证一时缺房的转业干部急需。
    宁夏驻军不辜负各族人民的厚爱，积极参加宁夏的开发建设事业，记者了解到，近年来，部队先后参加了青铜峡铝厂扩建工程、黄河输汕管道工程、黄河沿岸防护林工程等32项国家和地方重点工程建设。尊重少数民族的宗教信仰和风俗习惯，成为干部战士的自觉行动，许多拥政爱民的动人佳话在宁夏城乡流传。宁夏军区重点扶持的6800多个贫困户，已有1300多户脱贫。近3年来，他们还组织30余批医疗队到老少边穷地区服务；参加抢险救灾16次，抢救各种物资500多万吨。
〖-ZW/正文〗
