〖ZQ/总期〗11213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加宁夏回族自治区成立30周年庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央代表团离京抵银川〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王震为团长，雷洁琼为副团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月21日电受党中央、全国人大常委会、国务院的委托，以国家副主席王震为团长、全国人大常委会副委员长雷洁琼为副团长的中央代表团，今天上午乘专机离开北京赴银川，参加庆祝宁夏回挨自治区成立30周年纪念活动。
    中央代表团团员有：全国政协副主席杨静仁，全国政协副主席、国家民委主任司马义・艾买提，中央军委副秘书长洪学智上将，全国人大民族委员会副主任委员李学智，中共中央统战部副部长武连元，国家民委副主任赵延年。代表团秘书长由赵延年兼任。
    中共中央政治局委员、国务院副总理田纪云，中共中央书记处书记、中共中央统战部部长阎明复，全国人大常委会副委员长、全国人大民族委员会主任委员阿沛・阿旺晋美，全国政协副主席程思远，有关部门负责人平措旺阶、宋摇⒔家福、卓加、包玉山等，前往机场送行。
    本着既热烈又节俭务实的原则，这次中央派出了人数少规格高的代表团，除正副团长外。包括秘书长只有6位团员。中共中央、国务院除有关部委外，其他部篓和各省、自治区、直辖市都没有旅人参加代表团。同时，随团工作人员、随行人员、随团记者等也比过去大为减少。
    本报银川9月21日电 记者张驰报道：以国家副主席王震为团长、全国人大副委员长雷洁琼为副团长的中央代表团，于今天抵达银川机场，受到宁夏党政负责人和各族各界群众代表、少先队员的热烈欢迎。
    节日的银川，秋高气爽。新落成的高大建筑物上彩旗飘扬，悬挂着巨幅欢迎标语。街道两旁，绿树掩映，红花盛开，把这座“凤凰城”打扮得五彩缤纷，更显出“塞外江南”的景色。
    今天下午，王震、雷洁琼和代表团成员，会见了宁夏回族自治区党委、顾委、纪委、人大、政协，宁夏军区及银川市的负责同志。王震在讲话中说：宁夏是革命老区，希望宁夏的同志在发扬革命传统、艰苦奋斗方面带个好头。他深情地回忆起长征途中宁夏各族人民对红军的支持，希望宁夏在新形势下进一步加强军政军民团结和民族团结。
〖-ZW/正文〗
