〖ZQ/总期〗11213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓法规建设是根本环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多国防教育搞得好的单位的经验，几乎都有“领导重视”这一条，这自然是不错的，也是应当提倡的。可是，假如某个单位领导就是不怎么重视国防教育，那又怎么办呢？我认为；通过立法手段，建立一套强制和督促各级领导。各类社会组织无一例外地履行国防教育职责的制度法规是最重要的。
    古人说，“治强生于法”。大凡法律制度，都带有任何人不得违犯的强制性和权威性，从总体上讲，法规制度，比起“重视”、“认识”、“觉悟”等软性因素，更带有根本性、全局性。稳定性和长期性。要在全社会推行国防教育，没有法律制度的保障，不来点“硬的”，光大嘴皮上的“呼吁”、期望领导上的“重视”是不可能真正搞好的。如果建立搞好国防教育的法规制度，不重视国防教育的单位领导就面临违法或守法的抉择，他敢不重视吗？况且，有了法规制度，各单位的领导抓国防教育就有章可怕，有据可依，有标准可比。这样，国防教育就就摆脱受领导人认识程度影响和制约的状况，保证全民国防教育自觉长期、稳定地开展下去。在某种程度上，甚至可以说，法规制度是推行全民国防教育之本，缺少国防教育法规制度这个根本环节，不能不说是教育体制上的一个缺陷。
    当今世界上一些发达回家的公民国防教育，大多是靠法规制度来推行的。美国是世界上以上法手段推行全民国防教育最成功的一个国家。正是左法定制度的强制和督促下，美国各级社会组织都把国家利益观的教育作为思想灌输的核心内容，从而使社会的普通公民都能象政府军政官员一样，热切关注国家安全和国防利益，随时愿意为维护国家安全和国防利益出钱出力。按理说，美国的资本家和企业主比我们的厂长经理更有“自主权”，在抠钱上更精明，可是他们在依法推行全民国防教育方面却总是“规规矩矩”的，谁也不敢“偷工减料”。更不敢公开抵触，而且在物质资助上慷慨得惊人。这倒不是因为他们有多么高的“觉悟”，实在是强制性的法定制度使然。
    令人感奋的是，我国有些热心国防教育的有识之士，业已开始在这方面动脑筋了。报载：江苏海安县人大讨论制订了《全民国防教育实施办法》，把国防教育列入各类干部的任期目标和岗位责任制；湖南省从制度入手把国防教育纳入全民教育体系，明确规定把国防教育列为各级领导干部的必修课。这些都是使国防教育走向法制化的重要一步，是值得大力宣扬推广的.如果我们都能顺着这样的思路去缜密保护、精心扶持、积极发展这些好做法，在更高的层次上确立起完备的国防教育法规制度，并且用足它，那么，国防教育就不愁不能在全社会落实了。
    （作者素甘肃省军区政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
