〖ZQ/总期〗11213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨对40万中小学生进行国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立柱庄进修〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗哈尔滨市国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周立柱、庄进修报道：哈尔滨市今年在333所中小学中开展形式多样、生动活泼的国防教育活动，普及面达到40万人，收到良好的社会效果。
    驻哈解放军、武警指战员和公安干警及离休老红军、“老抗联”等1000多人应聘担任这些学校国防教育的辅导员。他们向学生讲军队的英雄故事和光荣传统，深入浅出地进行品德教育。
    许多学校结合教学，恢复和开展军事训练与军事体育活动。哈尔滨多数高中将军训纳入了课程表。上百所学校分期分批组织学生到驻军过军事冬个营、夏令营。许多学校开展以军事内容为主的小发明、小创造活动，陶冶学生爱军尚武的情操。
    学校、家庭和让会教育结合起来，共同对中、小学生进行国防教育，增强了学生们的国防意识。据许多学校反映，学生们的组织纪律观念、助人为乐精神都有明显增强。
〖-ZW/正文〗
