〖ZQ/总期〗11213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞股份制会不会改变企业的公有制性质？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑廉明〖HH/换行〗DW：国家计委体改法规司〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗股份制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前不少地方发行股票又热火起来，发行者已由中、小企业发展到国营大企业或企业集团。请谈谈：为什么要推行股份制？推行股份制会不会改变企业的公有制性质？
    沈阳军区后勤某仓库政治处干事 王勇
    王勇同志：
    发行股票是我国企业制度改革过程中出现的新事物。据不完全统计，目前全国实行股份制的大中型企业已有6000多家。
    经过一个时期的理论探讨和实践，经济界、理论界对股份制在我国社会主义条件下的可行性有了比较一致的认识，只是在股份制的组织形式、作用范围和程度，以及一些更具体的操作细节上尚存在着差异。
    我国现阶段为什么应该而且能够实行股份制呢？我认为，主要应从股份制的成因和作用，以及我国经济体制改革的内在要求这两个方面得到说明。
    大家从电视中可以了解到，股票交易是西方资本主义国家最吸引人的市场，发行股票已成为资本主义国家司空见惯的事情。尽管股份制经济产生于资本主义社会，但它作为财产关系的组织形式和资金的经营方式，是随着社会化大生产和商品经济的发展而形成的。它的主要作用是促进资本的社会化，集中闲散资金获得规模经济的效益，分散投资风险，促进商品经济和社会生产力的发展。股份制产生的基础和基本职能是一般商品经济和社会化大生产下的竞争机制、资本积累机制和风险机制等共同作用的结果，并不是资本主义社会所独有的。只要社会主义社会顺应历史发展的趋势，实行商品经济，就必然要求发展股份经营。
    实行股份制对于解决我国国有企业两权分离，明确产权，发展社会主义商品经济有着特殊意义。我国国有企业经济效益低、行为短期化等弊端，很大程度上与产权关系模糊有关，也就是产权所属太抽象，在经济关系上无法具体体现，正如人们所说的，社会主义公有制，越公越没人管，对资产问题马虎得很，至于资产投下去能否赢利也无所谓，投资不讲效益。随着商品经济的发展，不讲效益不行了，不明确产权的所有者也不行了。发展商品经济，企业之间的联合越来越多，产权的多元持有是必然趋势，那就势必要采取股份制的办法，以股份来确认和体现产权。
    实行股份制会不会改变企业的公有制性质呢？应该说，公有制企业发行股票，允许职工个人入股，拥有股权，确实使公有制形式开始发生变化，打破了多年来形成的非全民、集体所有制不可的所谓所有制定势，但它并没有从根本上改变公有制性质。实行股份制后，产权关系明确。企业的资产转化为股份，分为国家股、单位股、个人股三种。国家和企业持有最多的股票，因而企业的公有制性质没有变，而成为一种新的以公有制为主的混合所有制。职工把积蓄的钱投资入股后，便建立了一种牢固的财产关系，使抽象的公有制变成了具体的公有制，激发了他们当家作主的热情。目前搞活企业面临的最大问题是多数职工对企业发展不关心。据有关部门调查，感觉不到是企业主人和对企业发展持无所谓态度的职工占到被调查人数的50％以上。而在试点中的上海股份制企业，这种情况就明显不一样。工人们深感企业兴衰关系列自己切身利益，对集资干什么？投资方向是什么？如何进行企业内部运行机制改革？等等，都非常关心，不象以前只关心奖金分多少或发什么年货这类问题了，股份制企业一般比其他企业效益要好。同时，职工将一部分收入入股，还可以推迟消费，缓解市场压力，将一部分消费资金转化为建设资金。总之，实行股份制对国家对个人都有好处。只要对发展生产力有利，大可不必在股份制的属性上钻牛角尖。
    当然，目前股份制试点中确实存在一些问题，由于缺乏资金金融市场方面的条件，不少股票变形为债券，不少股票持有者只想分红得利，并没有承担股票风险的思想准备，有的股份制企业出现分割全民所有制企业资产收益的倾向。这些问题的产生，主要是试行中带有盲目性造成的。另外，我国还处于新旧体制交替过程中，股份制不可能一下子全面推广，但这并不意味着股份制永远处于次要地位，它有一个孕育、发展、完善的过程。
    国家计委体改法规司 郑廉明
〖-ZW/正文〗
