〖ZQ/总期〗11213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见普雷马达萨时提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要建立国际政治新秩序〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平是今天上午在人民大会堂会见斯里兰卡总理拉纳辛哈・普雷马达萨时说这番话的。
    邓小平同普留马达萨谈到了中国的对外政策和国际形势。邓小平强调指出，中国坚定不移的对外政策是反对霸权主义，维护世界和平。他说，在国际关系中，最经得起时间考验的是和平共处五项原则。有了建立在和平共处五项原则基础上的国际关系，我们就可以一心一意搞现代化建设，争取尽早摆脱贫困，改善人民生活，他说，好的国际环境，就是没有战争的国际环境。和平共处的国际环境。发展中国家要利用好的国际环境，主要靠自己来努力发展。
    在向客人介绍中国国内情况时，邓小平说，中共十一届三中全会以来的10年，中国发展得不错，成绩可喜，预定的目标已经实现，基本上解决了人民的温饱问题。到本世纪未达到小康生活的目标也可以实现。他说，发展快是好事，但在发展快的形势下也产生了通货膨胀问题。现在我们正在总结经验，采取措施，解决通货膨胀问题。
    普雷马达萨代表斯里兰卡政府和人民向邓小平赠送了两枚中国古钱币。斯里兰卡最近发掘出公元7世纪到9世纪期间中国制造的古钱币，普雷马达萨说，这些古钱币证明斯中关系有多么深远。
〖-ZW/正文〗
