〖ZQ/总期〗11213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色军营的“彩色冲击波”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在广州军区军训的大学生对部队建设提出一些值得思考的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华李清明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营门打开，容纳百川。
    两年来，广州军区所属部队共接受了来自两广两湖20多所大、中专院校共2.4万多名学生的军训任务，完成了国家规定的全部训练课目。
    毫无疑问，严格的军训生活，锻炼和提高了大学生们的素质，强化了国防意识，加深了对绿色军营的了解；耳闻目睹指战员的好思想、好作风，使大学生们取得新的收获和感受。与此同时，大学生们也带给了绿色军营以多种多样的思考。
    受训与承训、教育与被教育，从来都不是单向的。绿色的军营里正经受着一场彩色的冲击波。
    （一）
    “笃笃笃”，某团杨副团长家响起了敲门声。敲门者是一群前来参加军训的武汉大学新闻系的学生。
    “怎么随便找领导？”连队干部提醒学生们。大学生们不以为然。他们从杨副团长这个“大老乡”那里讨教了每个军事教官的脾气秉性和掌握各种军事技术的“秘诀”，并称之为公共关系学在军营的小试胜利。这些新闻系的大学生们，对上至师团领导，下至普通士兵，无不“一见如故”。学生们活跃的交际能力，平等的对话交流，真诚的理解沟通，使教官们几许感慨和思索：我们政治工作和训练要有严肃认真的态度，但也需要注入一种相互沟通和理解的和谐气氛；军队严格的上下级关系，也需要多一些平等的交流。
    也许是大学生们无拘无束的“社交活动”，唤起了军人们对战争年代上下亲密无间的向往与追求。士兵们大胆地同各级首长交朋友，倾吐心中的理想、建议和批评。“同乡人教育同乡人，同龄人教育同龄人，身边人教育身边人”，这一引人注目的活动，也作为思想政治工作改革的新鲜经验被上级推广开了。
    （二）
    肃静的课堂，威严的教官。在某团受训的深圳大学700多名学生，正在上“条令条例教育”课。忽然，课堂里一阵微动，一张纸条传上讲台：“讲讲条令条例的科学性。”不一会：又递上来一张纸条：“条令条例在执行中能不能讲灵活性？”显然，教官们一下子还不习惯这种提问方式，他严肃率直地告诉大家：“这是军训课，不是演讲会，必须保持课堂肃静，认真听课。有什么问题，最后提出来。”
    课后，教官们面对着大学生们的纸条凝思：今天大学生们提问方式虽然不对，但它说明了教学对象不再是被动的“接受器”，任何一个外部信息都会启动他们主体意识进行创造性的思维。这种教育的双向性，使“我讲你听，等传统的教学方法受到了冲击和挑战。
    该团李政委告诉笔者，教育者的观念发生变化后，“圆桌会议”、“圆圈课堂”渐渐时兴起来了。团里在一般情况下，会议和课堂不设主席台、讲台。谁要发言，自己的座位便是主席台、讲台。这种民主讨论式的会议和政治教育课，深受干部战士喜爱。
    （三）
    军训教官们为自己不得不一再加快教学进度而困惑。中山大学法律系100多名学生在某团二连军训。一天操课下来，学生们要求班长把教材发到每个人手中，先由他们自己领会。结果两天的训练内容，学生们一天就完成了，据某教导师统计：大学生军训期间，军事训练内容占新兵整个训练内容的80％以上，但训练时间，大学生仅用1个月，而新兵却要5个月。
    任何军训教官都不想回避这令人深思的1∶5，尽管他们为自己培训过一批又一批高质量的新兵而骄做，对传统的教育方法充满了自信。刚拿到经济管理函授毕业证书的某团团长在分析其原因时说：“大学生与战士之间固然有文化程度上的差异（文化素质在训练中不容忽视）。但更主要的原因是我们有些训练不大讲究效益，缺乏一种紧迫的时效观，加上方法单调死板，不注意发挥战士们的主观能动性，使训练处于一种低级循环之中。”
    1∶5，使教官们看到训练场上的巨大潜力。让新战士在新兵训练期学到更多的本领，成了教导师、团新的奋斗目标。“一小时训练法”、“学导式教学法”、“自我训练法”……在训练场上一个个出现了。
    （四）
    在绿色军营里，军事、政治、经济三大民主吸引着大学生们。在某团二连军训的广东省舞蹈学校的23名学生要求每天公布伙食消耗情况，还要派两名学生代表参加连队经委会。他们说：“不是不相信部队，而是想体验一下军队的经济民主。”中山大学中文系99名大学生在某部一连军训结束时，连队干部按常规给学生填写军训鉴定后就直接装进档案袋。然而，学生们却要求鉴定向本人公开。看了鉴定后，又提出不要千篇一律的评语，而要“富有个性”的评价。“才一个月多点时间……”教官们又好笑又踌躇。
    “军队是一个高度集中的武装集团，在当今改革中如何实现三大民主呢？”他们不止一次地询问教官们。
    现实在向传统提问。教官们从大学生们身上强烈感受到，曾经在历史上凝聚和焕发了巨大力量的我军“三大民主”，在军队深化改革的今天，不能停在原来的位置上，我军“三大民主”的优良传统，应该赋予更丰富的内涵，才能使部队的现代化建设充满新的活力。
    团史翻开了新的一页。全团170多名干部面对士兵闪亮的目光，首次进行“述职答辩”。“假如我是团长”的活动，激动着上千名官兵的心……
    （五）
    一声哨音停止了正在进行的战术训练。“干什么？”上级首长要来团里检查工作，全体干部战士立即行动，扫地.铲草皮，在营区周围每棵树上涂上齐刷刷的一圈白灰。
    在该团军训的中山大学经济管理系的大学生们，对此感到不解：“将石灰粉涂在树干上看是好看，可雨一淋不就前功尽弃了么？再说，草皮可以绿化，铲掉太可惜了！教官解释道：部队作为一个武装集团，强调整齐划一。通过一些直观现象的形式，可以显示部队的精神面貌和作风，也是为内容服务的。大学生们听后似乎又有所悟。
    教官们的回答不无道理，然而他们自己却陷入了沉思：本来检查是为了促进工作，但为什么却常常影响了部队正常的训练和生活秩序。为了应付检查，部队一天打扫三次卫生，一个星期理两次头发，一个团建立了74种之多的登记本。这种现象大家虽然司空见惯，早有感触，但仍乐此不疲。军队改革和现代化建设还有许许多多事情要做，但为什么却把大量的精力和物力花在这上面？这仅仅是个“形式”问题吗？
    （六）
    “你对军营有什么感受？”深圳大学400多名大学生在某团结束军训时，接到一份征求意见表。“军营与特区反差太大”，“没想到，这么多年了，军队还住在50年代破旧的营房里”，“军队是民族的信心，国家的尊严，应该走在现代化前面”。大学生们率直的看法，象火一样烙着教官们的心。
    这是一个令人难以忘怀的夜晚。即将告别军营的大学生们，与朝夕相处的干部战士举行联欢晚会。团政委李劲即席发言，他望着大学生们一张张闪动青春活力和知识灵光的脸庞，动情地说：“当你们带着现代化的知识和观念走进军官，我们就好象触摸到了时代的脉搏。正如恩格斯所说，时代的性质就是青年的性格。你们给军营留下了难能可贵的意见，我谢谢你们！你们在思索社会的改革问题，我们也在思考军队的改革问题。我们具体的奋斗目标是：训练设施现代化，生产经营多样化，生活环境优美化，文化娱乐高档化。我们民族要赢得21世纪，我们军队也要赢得21世纪！”
    “哗……”大学生们激动地鼓起掌来。
    时代选择了中国军人，中国军人将怎样选择时代？大学生们看到：中国当代军人象在战场上一样勇敢地迎接时代的挑战！
〖-ZW/正文〗
