〖ZQ/总期〗11213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强自我教育，争做“四有”军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力建设社会主义精神文明，按照“有理想、有道德、有文化、有纪律”的要求，提高整个民族的思想道德素质和利学文化素质，这是我们党在社会主义初级阶段确立的具有长远意义的指导方针之一，是我国社会主义现代化建设的一项长期战略任务。我军是保卫祖国的钢铁长城和建设祖国的重要力量。切实按照党中央、中央军委的要求，加强部队的精神文明建设，努力把全体官兵培养成为具有崇高革命理想、良好道德品质、较高科学文化知识和严格组织纪律的“四有”军人，是我军思想政治工作十分光荣而又艰巨的任务。
    把我军官兵培养成“四有”军人，意义重大，影响深远。首先，军队一方面要加强自身的精神文明建设，另一方面要积极参加全国的精神文明建设。“四有”概括了社会主义精神文明的主要内容。致力于把我军干部战士培养成“四有”军人，不仅抓住了军队精神文明建设的关键，而且必将有力地促进整个社会主义精神文明建设。其次，“四有”反映了社会主义公民应该具备的基本素质要求。人的素质不仅是历史的产物，而且给历史以巨大影响。我军是全国优秀青年荟萃的地方，他们今天是祖国安宁的忠诚卫士，明天是四化建设的生力军。把他们培养成“四有”新人，将有利于改善全体公民的素质，推进社会主义现代化事业的进程和整个中华民族的进步。再次，我军广大干部战士是军队现代化建设的主体。提高官兵素质，培养造就合格的建军人才，不仅是实现军队现代化必不可少的条件，而且本身就是军队现代化建设的重要内容。“四有”标准，反映了军队现代化建设对人才素质的客观要求，因而培养“四有”军人，就成了我军现代化建设一个具有战略意义的课题。
    和平时期，官兵素质的提高，合格人才的培养，部队战斗力的加强，主要靠训练。把教育训练提到战略地位，是新时期军队建设的一个重要指导思想。我们在新时期军队建设的各项工作首先是思想政治工作中，应该发扬改革创新精神，采取有效措施，通过多种途径，加强对干部战士的教育培养，注重智力开发。
    现在，部队的政治教育正在深入改革。在有组织地抓好集体教育的同时，大力开展自我教育，这是改革教育方式、拓宽教育路子的一个重要方面。把教育的武器交给干部战士，加强引导，启发自觉，充分调动干部战士的内在积极性，让战士自己教育自己，历来是我军政治教育的好传统。实践证明，这样做，适应广大干部战士成才的愿望，体现了人民军队的民主原则，符合人才成长主要依靠内在因素的客观规律，既便于组织领导，又便于坚持经常，比较机动灵活，富有实效。
    在过去长期的革命战争年代里，我军老一辈革命战士在物质文化生活极其艰苦、战斗任务非常紧张繁重的条件下，为了适应夺取革命战争胜利的需要，千方百计挤时间、找机会，努力学政治、学科学、学文化，自觉提高思想政治觉悟和文化知识水平，在革命军队这所大学校里锻炼成才，为建立社会主义的新中国立了不朽功勋。今天，我军的物质文化生活条件比起战争年代来不知要好过多少倍，绝大部分同志在参军前已具备了相当程度的文化知识水平，这些都为我们开展自我教育创造了良好条件。我作为一名老战士，衷心地希望我们的广大青年战士，百倍珍惜自己的青春年华，珍惜自己在军营的宝贵时光，不辜负党和人民以及家乡亲人的期望，发扬雷锋同志那种“钉子精神”，在积极做好本职工作、认真参加集体学习的基础上，刻苦抓好自学，努力提高自己的思想政治觉悟和科学文化知识水平，在部队就要做一个合格的“四有”军人，到地方参加社会主义建设就要做一个合格的“四有”公民。同时，我也相信我们的各级领导一定会热情关心、支持基层干部战士的自我教育活动，加强这方面的领导，帮助解决这方面的困难，为战士自学成才创造条件。因为，这是时代向我们提出的迫切要求。
    这本《手册》的编写出版，为基层战士的自我教育办了一件有意义的事情，也可以说是基层政治教育改革的一个可喜的尝试。这本书内容涉及政治、军事、经济、国防、道德法律和历史文化等各个方面，基本反映了基层开展自我教育的需要，我们希望有更多的理论工作者和实际工作者，都来关心战士的成长，为部队基层提供高质量的精神食粮，为培养造就“四有”军人创造更多的新鲜经验。
    （这是李德生同志为成都军区政治部、军事科学院、工研究所、大连陆军学院、南京政治学院等单位合编的《战士自我教育手册》作的序。该书由四川人民出版社出版，成都军区政研室发行）
〖-ZW/正文〗
