〖ZQ/总期〗11213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快和深化军制的改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军制，是国家制度的重要组成部分，是国防、武装力量的一定组织形式和领导管理的规范手段，主要包括国防、武装力量的体制、编制、法规和制度等。经过30多年的努力，我国的军制建设已经进入一个崭新的阶段。我们的军兵种构成发生了根本变化，形成了诸军兵种合成的军队，合成的作战能力不断提高；颁发了各种条令、条例，向正规化、制变化、法制化迈出了可喜的一步，建立了具有相当规模和水平的国防科技工业体系，使我军的武器装备有了明显改善。党的十一届三中全会以来，军队建设的指导思想实行了战略性转变，在裁军百万的同时，革命化、现代化、正规化建设有了新的进步。但是应该看到，在国家军制建设上，也还存在许多不适应军队革命化、现代化、正规化建设要求的部分和环节，只有加快和深化军制改革，才能进一步把具有中国特色的国防现代化建设推向前进。
    第一，完善国防领导体制，实现国防决策的科学化、民主化。国防赖导机构负有在军队和国防建设上行使国家极力的基本职能，在国防发展中，它要对战争与和平的格局及发展趋势作出正确判断，科学预测未来，合理规划国家武装力量的规模、总体结构及其恰当比例：正确处理国防建设和国家经济发展的关系，制定国防建设的大政方针；从实际出发，提出国防科技和武器装备发展的方向和目标；制定国家军事战略方针，制定战略计划，正确部署兵力和军队的编制体制.等等。要履行这种职责，就需要有科学的决策。而要做到这一点，就要科学确定党和政府对武装力量和国防建设事业的领导机构、领导方式和权限划分，逐步完善国防领导的决策系统、执行系统、咨询系统、评价系统、监督系统和反馈系统。以上各个系统的人员构成的年龄结构、专业结构、知识结构也必须合理，既要梯次配置，又要适应现代国防领导的要求和多维的职能。
    第二，正确处理国防与国家经济建设、社会发展的关系，从根本上增强国防建设的物质技术基础。随着国际关系格局的发展变化，世界有了相对安全的和平环境，在今后一段时间内，不发生大规模战争是可能的。但是，超级大国的军备竞赛没有停止，世界战争危险没有根本消除。在这种新的形势下，国防建设必须服从国家经济建设和社会发展，国家武装力量必须有一个适当的规模。我们应当继续贯彻精兵的原则.建立一支精干的、武器精良的常备军，平时能应付局部武装冲突，完成保卫国家边防、海防安全的任务。在未来反侵略战争中，能掩护国家完成战略展开，为战略扩编提供骨干力量。与此同时，要以民兵和预备役相结合的后备力显体制为基础，以搞好军官和专业技术兵的储备为重点，走训练、征集、储备、动员一体化的道路，健全和完善具有中国特点的兵役制度和兵员动员体制。国防科技工业作为现代军备和战争的物质技术基础，要纳入国民经济体制改革的规划.搞好体制改革，寓国防工业于国民经济之中，建立起亦军亦民的两栖性企业结构；调整技术工艺和产品结构，建立军民结合的两用型生产体制；增强国防工业在战争中的稳定性、建立符合我国军事地理环境的合理布局。还要按照国防工业活动的特点，建立经济、行政、法律诸手段相结合的调节体制。国防科技在国防发展实现战略性转变的历史阶段，必须坚持军民结合，以民为主的方针，贯彻“突出重点，缩短战线，多研制，少生产，多搞技术能力储备”的原则，建立起由军队、政府部门、学校和企业“四位一体”的研究开发体制，促进国防科学技术向民用部门的转移和民用科学技术向军事部门的“溢流”。国防教育、民防、战略后方建设等，也必须适应国防发展的战略性转变。例如，要建立政府、军队、社会、学校和家庭“五位一体”的国防教育体系，在民防、战略后方和战场建设上，应进一步贯彻军民结合、乎战结合和城乡结合的原则，加强对已建工程的加固改造和维护管理，改变过去摊子大、战线长的做法，加强乎战结合，既重视平时社会经济效益，又提高战备水平；加强计划、技术管理，把民防、战略后方和战场建设，纳入经济社会发展、城乡建设的基本建设规划，实施统筹安排，合理开发利用地下空间，这对于保护战争潜力，增强城市的要家作用，意义十分深远。
    第三，通过科学编组，改革军队内部组织及其相互关系，增强在现代条件下的整体作战能力。现代军队从总体构成上，可分为领导指挥、战斗部队、各种保障、院校训练和科学技术研究五大体系，主体是战斗部队系统。根据现代战争的特点，军队总体构成。应从各军兵种独立发展转向诸军兵种突出重点、比例适当、协调发展。随着武器装备的发展，作战领域向多维方向延伸，伎军兵种构成更加多样化。军队总体结构，心须从军事战略方针、未来作战样式、军事地理环境、武器装备发展趋向的实际出发，有计划按比例地发展。特别是宏观构成的陆海空三军种，核力量与常规力量，战略核力量与战术核力量，常规中的地面、空中、海域、对空防御，以及与之相配合的指挥、控制、通信、情报、后勤保障、军事科学技术研究力量，等等，要形成发挥全军整体功能的最佳有机组合，以实现国家军事战略目标，这是军队内部组织的最大合成问题。适应上述要求，军队基础成分即士兵的结构，也要从以步兵为主转向专业技术兵为主，士兵、军官、各种专业技术兵以及文职人员，都应有一个适当的发展比例。
    现代战争规模大，战场广阔，参战的军兵种多，电子对抗激烈，特别是导弹战、电子战出现以后，使军事行动的时效性增强，军队内部结构和分工日趋细密，诸军兵种联合作战的规模空前增大，这就要求相应地提高组织指挥能力。军队指挥系统的建设和发展，必须精干、健全和高效能，做到战区划分合理、指挥幅度适当，职责权限分明，隶属关系顺畅，工作效率很高，以便作出灵活反应。战斗部队和战斗部队系统，将根据武器装备发展和新的作战思想，从程式化的协同动作向多系统、多层次的整体化合成作战能力发展，以充分发挥武器装备的威力，提高军队在现代条件下的协同作战能力和战斗生存能力。当然，在新的形势下，军队的管理工作、教育训练、政治工作以及科学研究体制，等等，也必须实现一系列的改革，促进军队的现代化、正规化建设。
    第四，健全和完善具有中国特色的军事法规体系，实现军队和国防建设的法制化和制度化。军事法规是国家法律的重要组成部分。中央军委领导同志多次指出，我军正规化建设包括许多内容，最根本的是健全条令、条例，建立规章制度，完善军事法规，并对全军指战员进行必要的法制教育，严格遵守，实行行动规范化，管理制度化、法制化和科学化。党的十一届三中全会以来，我们国家已经加强了军事立法工作，初步形成了具有中国特色的军事法规体系。到1987年10月，已经由全国人大常委会颁布的有《兵役法》、《人民防空法》、《惩治军人违反职责罪行行条例》等法律法规16个；由国务院和中央军委联合颁布的有《征兵工作条例》等单行法规40多个。今年初以来，第七届全国人民代表大会常务委员会第一次会议审议批准《中华人民共和国中央军事委员会关于授予军队离休干部功勋荣誉章规定》，第二次会议审议通过《中国人民解放军军官军衔条例》，第三次会议通过公布《中国人民解放军现役军官服役条例》。中央军委主席邓小平签发了《中国人民解放军文职干部暂行条例》。国务院、中央军委审议通过《中国人民解放军现役士兵服役条例》。总参根据士兵服役条例拟制了《士兵编制军衔》。还有一批军事法视正在制定中。同时，恢复和健全了司法机构，加强了军队政法队伍建设，从而形成了比较完整的军事政法工作系统。为适应现代化、正规化建设要求，还必须逐步健全具有中国特色的各种法规，实现以法治军，坚决克服无法可依、有注不依、以权代法、以言代法、朝令夕改等倾向，避免事事请示报告，或者遇事临时决策，凭主观意志行事的现象。法规的执行必须严格，任何变化须经法律程序认可，任何个人无权作出变更的决定。同时，要根据不断发展变化的形势，搞好军事法规的立、改、废，使具有中国特色的军事法规日益完善化、系列化，实现军队和国防建设的法制化。
〖-ZW/正文〗
