〖ZQ/总期〗11213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“反爆”专家张志贤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文程子华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：张志贤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年10月，北京站发生一起爆炸事件。正当社会各界对这一事件进行种种议论和猜测时，我军一位“反爆”专家分析爆炸现场以后得出结论：爆炸物是一截12厘米长的钢管，装有220余克硝铵炸药，炸点距地高1米左右；爆炸物是在罪犯怀中用电发火装置起爆的；罪犯懂得一般爆炸原理，自制改装了爆炸器材。根据技术分析，公安部门很快找到了线索，抓获了罪犯。
    配合公安郁门破案的这位解放军“反爆”专家叫张志贤，现在是总参某研究所所长。他曾先后出生入死参加过30余次反爆破行动，处理过1万多件不同型号的爆炸物，大到千磅定时炸弹，小至乒乓球似的蜘蛛雷。在对越自卫反击作战中，他亲临前线收集了敌人使用的多种型号地雷，逐个拆除分解，并据此写出材料下发连队。
    有一年冬夫，我军在边防某地截获了敌人遗留下来的一件带有自毁装置的精密仪器。当天夜里上级把拆除任务交给了张志贤，要求他一定要完好地保存仪器。第二天清晨，他只对爱人说了声要去参加会议就急匆匆地出发了。赶到现场，他仔细观察琢磨了半天，决定利用药室侧面的破痕把炸药一点点抠出来，然后排除引爆部分。为了扩大弹体的破痕，张志贤开始轻轻凿击创面，当然凿击力量绝对不能超过0.5公斤。这可真是一场与死种较量的恶战。张志贤让大家离开现场，只带一名助手，开始工作。凛冽的寒风呼呼地刮着，他的两手冻得几乎不听使唤。工作一直延续到深夜。当大家听他喊出“过来吧，安全了”，心中的石头才落了地。他自己这才发现，内衣全湿透了。
    类似的风险，张志贤不知经历过多少次。他曾带领工兵在某工厂连续工作20余天，清除了国民党埋藏在地下的一座军火库，精理销毁各种炮弹、炸弹、航弹、炸药包、手榴弹等7000余件，重量达17.5吨。他针对国际恐怖主义活动日益猖撅而撰写的《反爆教材》、以及有关地钮、爆破筹专著和大量经验文章，被公安部和有关外事部门奉为经典，还专门拍成影片《反爆破》。
    有人说，张志贤的工作既危险又神秘。他自己说，“反爆工作是有一定的危险性，可是，如果没人来从事这项工作，就会给国家和人民带来更多的危险和损失，这是保卫和乎建设所必需的工作。至于说它神秘，其实并不神秘，因为任何爆炸物都有它自身的规律。人既能制造它，就一定能制服它。”在他的工作影集扉页上，我们读到了他的自勉诗：千钧一发实无情，安危系在指掌中；自古英雄多壮烈，此处无声胜有声。
〖-ZW/正文〗
