〖ZQ/总期〗11213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“磨刀大叔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抢菜刀磨剪子喽！”一阵浑厚悠长的吆喝声回荡在沈阳军区某高炮旅的大院内。“明天是建军节，‘磨刀大叔’又上门服务了！”连队的炊事员、家属区的姐妹们听到吆喝声，操起菜刀、剪子等家什，纷纷朝“座刀大叔”奔去。
    “磨刀大叔”是该旅官兵们对驻地65岁的老党员李清连的亲切称呼。只要提起“磨刀大叔”，全旅上下级一个不竖起大拇指的。
    说起李消连同军营的交情，还得从20年前唠起。20年前，该旅移防这里，连队的炊事员们常为磨刀磨斧这类事犯愁。后听说驻地有个叫李清连的老汉有一手磨刀的“绝活”，便纷纷登门求助。战士们生活中的不便，引起了李清连的深思，没过几天，在他的经营项目中，便多了上门为战士们义务磨刀这一项。
    月复一月，年复一年。李清连定期登门为战士和家属们服务，从未中断过。对此，干部战士深感过意不去，多次提出给他报酬，他都含笑谢绝了。李清连在登门服务的同时，还手把手地传授磨刀技艺，他的“军中徒弟”多着呢！他的做法引起了地方上一些人的不解：“一不图钱，二不图名，白辛苦真不值得。”“现在干啥都讲有偿，拥军也不能例外。”每当遇到这些“忠告”李清连总是一个答复：“人家当兵的撇家舍业来保卫咱们，咱一个庄稼把式能为他们做点力所能及的事，这还有啥可值得讲价钱的。”
〖-ZW/正文〗
