〖ZQ/总期〗11213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考上军校得意忘形一夜之间身陷囹圄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤张周强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：唐胤明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他朝思暮想的军事院校录取通知书终于来了。然而3天后，8月17日，一副锃亮的手铐却套在他手上。此时他嚎啕大哭，泪水如注。他只得在从来未见过的法律文书上填上了自己的名字：唐胤明。
    他是怀着“军校梦”走进军营的。第一年落榜后，他发奋努力，半年没看过一场电影、电视，今年高老揭榜，他梦寐以求的理想终于实现了。他手捧着录取通知书欣有若狂，恨不得马上飞回家向未婚妻及父老乡亲炫耀一番。可惜连队不批假，怎么办？熄灯号响了，他转辗反侧难以安眠。一横心，他悄悄溜出营房，登上了南去的列车。
    赶到大原站转车时，已是深夜12点。他观赏着市区五光十色的街道，陶醉于美妙的幻想上中……“救人哪！”突然，静谧的街头传来一声嘶哑的呼救声，只见花池旁一个高个男人拖着一个穿裙子的姑娘死命地往前跑。
    “是歹徒，”唐胤明想，“立功的时候到了。”他大喝一声冲了过去，一直追到一条死胡同，经过一番搏斗，那高个男子落荒而逃。姑娘瘫坐在地上悲痛欲绝，哭诉着说她上夜班回家，如何被流氓盯上……他扶起她要一同去派出所报案。姑娘说张扬出去没脸见人，说着就往垃圾桶上撞。他连忙拉住姑娘，答应不去报案，送她回家。姑娘多情地向他道谢，他望着姑娘苗条的身材，一种欲望油然而生。姑娘看出了他的心思渐渐把手伸到他的腰部，唐胤明浑身一颤：她的确比自己的对象漂亮，何不来个逢场作戏？夜深人静无人知晓，再说马上就要进军校了，谁能把我怎样？他和姑娘走进了花池……
    “来人哪，抓流氓！”突然，那姑娘高声喊叫。唐胤明莫名其妙，没等他反应过来，阴暗处闪出一个大个子，一把抓住他，不由分说就是一阵乱打。姑娘反目为仇，装腔作势地哭了。他犹如挨了当头一棒，差点昏过去，呜咽着说不出话来。
    “你强奸少女人证俱在，是公了还是私了？”大个子威胁他。他想此事一败露，什么理想、前途都泡汤了，便跪在地上苦苦求饶，答应只要“私了”，什么条件都行。的
    大个子把他身上237元钱全部搜去方才罢休。唐胤明自以为跳出了火炕，万事大吉，刚要离去时，一队巡警飞驰而来，把他们团团围住。后得知，原来捉唐胤明大个子就是开始“劫持”“姑娘”的高个子，他俩是夫妻，专靠设圈套诈骗钱财为生。刚才发生的一切就是他们设计的陷阱。
    唐胤明被处以劳教3年。他的未婚妻寄来了“吹灯信”，某通信学院取消了他的入学资格。他在服劳教前在军人大会上说：我考上军校自以为超脱了红尘，得意忘形、鬼迷心窍，终于身陷囹圄方才恨晚。
〖-ZW/正文〗
