〖ZQ/总期〗11213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗默默奉献十四年评衔不亏老基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排长兼技术员黄树青被授予少校军衔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷开文周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谷开支、记者周涛报道：在排长岗位上空过14个春秋的南京军区某高炮旅六连雷达排长兼技术员黄树青被授予全营最高军衔――少校的消息，在部队引起强烈反响。无论六连战士还是机关干部，还是黄树青的“顶头上司”――戴尉官军衔的六连连长、指导员，都异口同声地说：“该！评得该！”
    1972年底，黄树青从江西老区石城县应征入伍，当上了雷达兵。12个月后，他便因为思想比较成熟，专业技术突出而被提为雷达排长。随后，两次参加边防作战，两次荣立了三等功。1985年，部队精简整编，他的一大批同行成提升，或改行，成转业。已经当了整整11年排长的他，被作为业务骨干继续留在雷达机前。他默默地服从了。他在完成本职工作的同时，编写出《雷达常见故障100例》。他还革新设计出默算雷达诸元的快速计算法，使训练效益明显提高。3年来，他先后为部队修理好雷达11部，节约资金逾万元，并带出12名获得技术等级怔书的优秀雷达报纵手，其中1人在军区比武中夺得单项第1名。
    36岁的黄树青个头矮小，脸颊消瘦，头发灰白，一眼看去便可想象其在基层经历了几多风雨。采访中，机关和营连干部随便讲了三件事说明他的“不简单”。一件事：黄树青常年和战士一起睡排房、炮车，爬上下铺，生活紧张艰苦不说，连亲属来队都不方便，加上经常外出执行任务，妻子已经连续5年没来连队探亲休假，而且至今未能随军安排工作。对此，他既不向组织提任何要求，也没闹转业。第二件事：去年，组织上曾考虑让他改行当副营长。他却坦然地表示：“我干现在的活更在行！”第三件事：他虽是“老资格”，但工作从不拣轻图少。去年10月，十连留达在靶场突然出故障，他毅然将头伸入发射机柜，携带着5万伏高压电连续作业4小时，排除了故障。
    去年底，旅党委将黄树青从技术12级晋升为11级。最近，按斩的军官军衔条例规定，黄树青被授予少校军衔，旅领导欣喜地对记者谈到，“不要亏了老基层”的口号空喊了多年，现在好了，军委制定的军衔条例在制度上给予了肯定与保证。而黄树青呢，则早早地向分别被授予中尉和上尉军衔的连长刘云与指导员李世勇表示：“你们仍然是我的领导。”
〖-ZW/正文〗
