〖ZQ/总期〗11213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了下世纪的飞机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都飞机公司发展之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山严正浩李铎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯成都飞机公司/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都飞机公司总经理侯建武接受记者采访时说，“军转民，内转外，攻关加合作”，这是紫阳同志对航空航天工业讲的一段话。我的理解是，“军转民”是军工企业战略转变的第一步，“内转外”是第二步，“攻关加合作”就是要在更广泛的国际领域里，追求高科技的进步。他说，就我们成飞（成都飞机公司的简称）来说，搞军民结合的转轨变型，就要坚持以航空为本来寻求技术进步，为下世纪的空军装备打下发展基础。
    从找米下锅到探寻以航空为本的军转民之路
    裁军百万，谁最感“紧张”？军工企业。
    1985年，成都飞机公司交付的各型歼击机创建厂以来的历史记录，被国家经委表彰为经济效益好的先进单位。
    同年，人民解放军裁军百万。
    1986年，成飞的军品订货量锐减，生产任务陡然下降。
    公司领导茫然了。各分厂、车间纷纷拉起队伍到社会上去揽活干。造飞机的大企业，竟揽来了造鸡笼子的活儿。一时间，揽来生产合同多达960项，产值呢？总共才2000万元。
    （副总经理李少明：2000万元的产值能有多少利润，够干什么的？我成飞，现有职工上万，加上企业里的“小社会”，从幼儿园到大学，几万人要吃饭，一天要支出20万元。1985年，公司领导分析，成飞的“黄金时期”长不了，创的利润，不敢过多给职工个人发奖金，就是考虑今后出现“困难时期”，但没想到“危机”来得这么快。飞机生产的周期长，过去是3年滚动计划，我们已经提前投下了3年的材料，积压资金近3亿元）
    和平，给军工企业带来了“生产能力过剩”。
    军转民，船大难调头。然而，成飞仍顽强地寻找新的起飞推动力：
    成立民品办公室，牵非航空产品开发之龙头；
    成立销售服务处，提高市场竞争能力……
    （企业管理办公室主任余说明：军转民初期，我们是“四处开花”，有的开得快，谢得快，但带来了商品观念的变化。过去军工企业哪管什么市场？哪管推销？现在，我们改革生产体制，活了，很快就根据我们的技术优势，形成了7大支柱民品。）
    ――成飞能冶飞机“腿”，与造汽车千斤顶同是运用液压技术。于是，起落架厂研制出千斤顶系列产品，打入了美国、澳大利亚等9个国家的市场。
    ――成飞能制造飞机的综合试验设备，与生产全自动控制干洗机是原理相通。于是，引进部分部件，当年仿制出产品。国家鉴定后，发文不再进口12公斤干洗机，成了进口货的替代品。
    ――成飞有计算机辅助设计、辅助制造一体化技术，有阵容可观的数控加工中心，而中国汽车生产换代慢，难题之一是复杂模具加工靠进口。成飞利用航空技术优势和设备，开始筹建起汽车模具制造中心。……
    （总经理侯建武：大企业要办大事业。军转民，搞导弹的去搞啤酒瓶子，也是一种转法。成飞追求的转，是以航空技术为本。只有这样，几千科技人员、上万技工队伍才不致于被零敲碎打地肢解了。我总在想，军费不足可能是长期的，但在历史发展长河中，总还是短暂的一瞬。空军需要更高级的歼击机。）
    “军民分线”，成飞又搞起了车工企业特有的生产体制改革。企业走军民结合的路子，落实到车间、工人，不能半天搞军，半天搞民。起落架厂的工人，搞民品的另拉出去建千斤顶厂。搞飞机地面设备的另调整出人员专造干洗机。设计所里，开发民品的转到民品生产线上，几种机型的技术队伍继续攻关。公司一级按产品实行矩阵管理。
    “军民混线”的生产状况开始扭转。军品生产任务不论多少，军工生产线仍然运转着。
    军转民+内转外 成飞冲向世界
    上海，美国麦通公司派驻机构。
    成飞一行人登门，大胆提出：成飞要转包生产麦道公司民用系列客机的大型机头。
    波音、麦道，实力占世界航空工业之鳌头的美国两大飞机制造公司，为提高竞争能力，无不在国际领域里“联盟”一大批合作伙伴，然而，谁也没有把飞机头转包给国外承包商去生产。
    （侯建武：成飞军转民，主要项目之一，就是为国外承包航空零部件转包生产，这样可以更好地嫁接国外的先进技术、先进管理和销售渠道，直接保持、钢炼、发展成飞的航空技术。如桌与麦道合作成功了，成飞可以跻身国际市场。有风险没有？当然有。可是巴西的航空产品，每年销售国际市场7亿美元，我们堂堂十亿之国，为什么不能走出去闯一闯！）
    麦道公司副总裁一行3人专为寻找合作伙伴，到中国考察。当他们走进成飞，亲眼看到自动化的设备，制造、管理系统，看到各车间秩序井然的生产流稗，异常惊讶：“真没想到.在风光秀丽的天府之国，有这么大一个现代化的飞机制造公司。”仅3天，就决定中止资格考察，打道回国，派专家速来实质性考察。
    随即，麦道公司7位高级专家帝着美国联邦航空局颁发的遣航性条例和美国国防部颁发的军用标准，对成飞展开了梳头发式的10天质量考察。
    在质量管理部门查问：你们的质量部门能否独立行使职权？是否向最高领导层报告工作？
    在客车间查看，工人手中的卡尺、测表是否都有合格证？是否超过合格证规定的使同时间？墙上的制度是否与工人现场操作一致？干每一件事是否都有据可查？
    细致，刁钻――但都是科学的，认真的。
    （余觉明：他们不管成飞是否要垮台，就看你对质量能否全面控制。军工企业，质量意识历来很强。谁敢让飞机从天上抹下来？国家推广全面质量管理技术以后，我们又是全国军工企业第一家建立质量管理体系的，建立了质量部、项目质量师、质量科分级管理原则。企业4次荣获原航空部飞机专业优质竞赛流动红旗。生产的M型歼击机，在大型复杂武器装备中第一个获国家金质奖，向国外介绍过。）
    其实，在麦道之前，由明茨博士率领的美国国防部质量控制代表团已来过成飞，用美国军标考察他们的成品检验、培训教育、资料发放的可追踪性……。结论是：“我们全体团员已经知道为什么成都飞机公司被认为是一个质量保证工作搞得较好的企业。”
    麦道公司的10天考察之后，60岁的质量管理专家巴希尔也在报告中，用中国的流行语言评价：“我深信，他们有足够的知识和权力来完成这种改革。”
    （质量部工程师王锡良：这些专家抠得很细，看到恒温车间有工人喝茶，提出茶水影响车间的温度、湿度。对热处理就提出了50多条改进建议。与麦道合作，各种标准要用国际的，可以促我们在加工、制造、管理、系统工程等技术上，再上一个新台阶。）
    今年阳春，美国加利福尼亚长滩。成飞副总经理李少明一行到麦道公司，进行了艰苦的合同谈判，41天后拍板成交：由成飞为麦道3年生产MD―80/90系列客机机头100个，麦道，第一次把机头转包给国外承包商生产；成飞，成为中国转包生产国际客机部件的最大一家承包商。
    仲夏，美国洛杉矶。麦道公司展销能容三四百旅客的大型客机，邀请成飞总经理参观。毕后，交斛把盏中不忘试探：“侯先生，你看了我们公司的飞机，有何总体想法？”
    “一口一口地吃。”侯建武不无自信地说，“先吃你们的机头，再吃机尾、机翅膀……，全部吃下去。”
    “OK，完全符合贵公司的发展情况。”
    在出口创汇中加强军品研制的步伐
    成飞，百业俱兴。技术改造项目陆续上马。人们干现在，想将来，常说一句流行语：
    “现在大猫要钻大洞，将来小猫也可钻大洞。”
    （候建武：“大猫”指的是麦道大机头，要新盖大广房。“小猫”指歼击机，机身小。为了节省投资，在技术改造上要做到兼顾统一。为了下世纪空车的歼击机，我们从现在起，就已经在技术改造上着手打基础。钱不够，我们自筹。技术上有难度，我们就到国际市场上去寻找合作伙伴。总之，军品研制不能松。）
    英国航空博览会，身披迷彩色的M型歼击机首次亮相。
    巴黎航空博览会，M型机再展雄姿。
    我国最大的海外版报纸，报道了成飞生产的M型歼击机获优质奖。我国最大的电视台，又让新改进的P型歼击机展现在千家万户的荧光屏上……
    迄今，成飞接待了90多个国家的200多个代表团，有10多个国家的空军飞行员来厂试飞。
    〔副总工程师王寅恭：这些以字母为型号的歼击机，是应国外用户要求改进的。这么大的企业，怎样“保军”，光靠以民养军，不够。特别是在研制上，还要“以出养进”，“以外养内”。〕
    M型机的故事，不知能给人怎样的感受！
    成飞为提高我空军歼击机的性能，签定了从国外引进先进机载设备的合同，改装新型机。谁知，国内经济调整，没有新机订货了。一下子，成飞尴尬难堪：进而研制，到时候卖给谁？退而撕合同，外汇赔偿费令人咋舌。
    进退维谷，何去何从？
    成飞破釜沉舟，背水一战，不仅继续履行引进合同，而且又与国内50多家工厂、设计所签定了31项技术经济合同，共同攻关研制，卷起一场更大的“风险投资”。
    “只要栽好梧桐树，不怕招不来金凤凰。”成飞的口头禅应验了。应Y国的改进要求，成飞终于为M型机在国际市场上找到了销路。
    过去曾洽谈而未成交的P国，返回找成飞。他们要求成飞的出口机组成打靶代表团到本国，并与从发达国家购进的两种机型“空中格斗”。成飞应顾客要求，携机前往。一时间，各国歼击机比翼升空，大速度机动，多空域截击，一场军工能力的较量。比武之后，成飞的出口机深受P国空军好评。
    P国的“空中英雄”亲自到成飞，提出在现有出口机上再作若干项改进，而且半年交货。成飞面对苛求，还是大胆接受。
    成飞走出了一条在出口创汇中提高军品研制水平的新路子。当我国空军要购买此种机型时，成飞慷慨答应：“暂不作正式定价，我们优惠提供给自己的空军。”
    〔成飞军事代表室总代表石水文：军工生产任务下降，军工企业要承受巨大的经济压力。刚开始，有的职工不理解，认为“我们给军队于了几十年，现在军队不管我们了”。在这种情况下，成飞能始终想着下世纪空军的发展。特别是商品经济条件下，抠企业几个钱就像剜心尖一样，而成飞对空军的要求总是有求必应，这么舍得，真是有感情，够意思。〕
    空前的困难 恢宏的前景
    在成飞科技处，我们看到前景喜人：“七五”期间（1985―1990），计算机开发的12个课题，有的将运用于生产，有的将装在新型歼击机内；复合材料的装机试用，将使歼击机轻装搏击长空……
    前景更美好：全自动化车间，在全世界也没有几个；工业机器人将活跃在生产线上，主动控制技术、隐身技术……
    〔科技处长王晓：我们现在搞的11项科研，有10项是航空技术，有些“七五”能见东西，有些要90年代才见个影子，所以还是投入多，产出少的阶段，经济效益很难说，但为了2000年能见到东西，必须从现在就要干起来。〕
    在成飞宽大的厂区可以见到：国家定点的三省一市联合生产汽车的总装任务已经分来；正在筹建的汽车模具中心，已引来外商欲加工订货的兴趣；与麦道联合生产机头的近2吨重的图纸资料，首批140公斤已经运到……
    〔候建武：这说明，成飞正在从低谷中爬坡，如果能顺利爬到1990年，一些投入就能变成产出。希望记者到1990年，到2000年再来，那时，成飞才算真正的腾飞。〕
    风物长宜放眼量。
    成飞，盼1990年早日到来！
〖-ZW/正文〗
