〖ZQ/总期〗11213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团建起小型煤气发电厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田林发新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区小型煤气发电站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所产生的电力不仅本团自给有余，还可支援地方工厂和居民；所产生的煤气可供整个营房食堂和家庭做饭用
    本报太原9月20日电 倪福田、林发新报道：今天上午，北京军区某团驻地党政领导和工程技术人员参观了该团投资建起的小型煤气发电厂后，一致称赞这个团办了一件利国利军利民的大好事。
    近年来，这个团驻地用电矛盾日益突出，军民生活用电吃紧。为了缓解地方电力负担，充分利用驻地煤炭资源、这个团从生产收益中途出资金修建了这所小型煤气发电厂。这个煤气发电厂产生的电力不仅本团自给有余，还可支援驻地厂矿和居民，它所产生的煤气可以供给整个营房食堂和家庭做饭之用；回收的余热水可供全团官兵及家属洗澡，年节约电费和煤火费等可达10万元。据有关方面介绍，该团修建的这种小型煤气发电厂在全军尚属首家。
〖-ZW/正文〗
