〖ZQ/总期〗11213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一球未进四方球迷深感遗憾来日方长足球健儿气不可泄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录通往奥运村的热线电话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球（中国）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：中国足球队首次叩开了奥运之门，为什么就敲不开奥运球门？
    答：这是一个很复杂。很发人深思的问题，中国队的教练和小伙子们，破门之心恐怕比球迷更切，前天同瑞典队战完，主教练高丰文感叹：“哎！今天没破个门！”今天战平突尼斯队，全队上下一片沉默，谁心里都不好受。
    然而，这又不是光凭感情就能解决的问题。中国队此番出征奥运会，失球5个，进球为0，充分暴露了与世界强队在整体实力上的差距。这种差距的现实表现大体有三个方面：第一，队员的单兵作战能力较差，尤其缺乏具有突破能力的锋线人物。第二，整体进攻意识较弱，有球队员很少能为同伴创造出有威胁的射门机会。第三，偶尔有了射门机会，操刀队员也往往掌握不好。
    问：中国队冲出亚洲几仗，不是也进了不少好球吗？
    答：对手不一样，自然不可同日而语。这次是中国队第一次参加正式的世界大赛。由于国际足联更改规则，放宽了对职业球员参加奥运会的限制，因而本届奥运会足球水平有了很大提高，来的差不多全是职业队。而职业队的特点又是技术高超，对抗激烈。在激烈的对抗中，中国队体能较差的弱点就暴露无遗，虽然作风很顽强，却根本撩不过人家。同联邦德国队比赛时的前两个球，用高丰文的话说，如果是打亚洲队，这两个球丢不了。
〖-ZW/正文〗
