〖ZQ/总期〗11213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿到金牌她才笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黄晓敏其人其事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺/程至善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录奥运之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片RW：黄晓敏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1个50米：比赛方案，放慢节奏，保持体力
    她在水中，似乎有点不紧不慢的，第一个50米，用了34秒钟，名次排在第三位。“我按照自己的想法游，没有必要跟着别人的节奏。”事后，她这样说，在预赛的前三个50米，黄晓敏都游在第一，可最后呢，却排名第六。这一回调个个。
    黄晓敏的为人：她是什么样的人，下面是个例子。黄晓敏是中国游泳女队的副队长，教练让她负责管个小队员，她对这个小女孩好极了，又严格极了：黄晓敏不准她大声嚷嚷，不准她乱花钱，不准她看琼瑶的小说，不准她晚睡，不准她晚起。她常常在食堂对这个小女孩发火：“又不吃蔬菜，跟你说了多少次了。”她按照自己的形象来塑造小伙伴。
    第2个50米：比赛方案，跟紧世界纪录保持者西格森
    西格森就在她身旁，第六泳道，第2个50米，西格森依然是名列第一。黄晓敏在第七泳道，这50米，她用了1分11秒41，还是第五。
    黄晓敏的性格：没有比黄晓敏脾气更大的女游泳运动员了。每逢她训练成绩不好，掐表计时的教练常常会为向黄晓敏开口感到为难。她只要一听到不理想的成绩，立刻就会怒容满面，嚷起来。这时对待她的唯一办法是，在她火没有发出来前，立即发令游下一个项目。她的怒气也会立刻被冲没了。当然，在发火之后，黄晓敏会诚心诚意地向教练道歉，但这并不影响她下一次继续发火。黄晓敏向领队、教练、队友发过脾气，也向这些人――道过歉。发脾气――道歉――更加刻苦地训练。黄晓敏就是这样一个人。
    第3个50米：比赛方案，追上西格森
    第3个50米，黄晓敏的用时是1分29秒22，还是在第五位。事后她对记者说：“我当时很有信心。”因为她在水中的屏气能力好，在碰壁转身的动作比别人舒展有力，肯定会超过西格森。
    黄晓敏的干劲：每天下午是黄晓敏的主项训练，她将以平均1分21秒和1分20秒游完两组8个100米。这时经常有三个男队员陪着她练，包括男子蛙泳全国冠军，但他们都不是她的对手，到最后几个100米，她会把3个男队员拉下一大截子。男队员每次陪训都要拼尽全力，因为她不能容许别人游在她前面。陪黄晓敏训练的男队员都是教练硬性安排的，男队员都不愿与她一起练，没有人愿意总让一个女孩子拉下一大截。可是，她训练结束后，连上楼梯的劲都没了，因此，她脸上经常是“苦大仇深”的形象。
    第4个50米：冲刺
    果然，黄晓敏利用碰壁转身，超过了西格森，可是，这时她突然发现第四泳道的民主德国的赫尔纳已冲在了第一位。于是，她象风一样掠过水面，追了上去。“我这时很累，但我想到大家一定也很累。”她事后说。还剩25米左右，她已名列第三；十几米处。她已跃居第二。到了最后几米，她与赫尔纳只差几十厘米。
    黄晓敏的遗憾：穆祥雄教练事后评论说，黄晓敏离赫尔纳的泳道远了一点，发现赫尔纳遥遥领先时已经晚了。赶不上了。如果她在第3个50米时发现这种情况就好了。
    教练刚守林惋惜地说：根据她的训练，应该不次于赫尔纳。
    而黄晓敏已经竭尽全力，她正赶上了女孩子的例假期，两天来一直肚子痛，20日预赛后，灿痛得躺在地上起不来。就在跃入水中前不一会儿，她肚子还在痛。这一切，并没有阻挡她夺取银牌。
    黄晓敏是位不爱笑的姑娘。有人甚至说她不会笑。历史，已经让中国泳坛几代人没有笑脸了。在记者招待会上，她依然没有笑。记者招待会结束后；她对记者说：“未来的世界纪录会属于我的！”
    她的目的还未达到，她还不愿笑。
    （特约记者张挺本报汉城9月21日电）
    黄晓敏在领奖台上。
    新华社记者 程至善摄
〖-ZW/正文〗
