〖ZQ/总期〗11213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依法维护肖像权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小陈状告电视台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法教育济南军区RW：陈向军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，济南军区某部干部战士都兴奋地谈着一件新鲜事儿：战士陈向军状告电视台并打赢了“官司”。
    今年8月中旬，陈向军探亲回到湖北省某市家中的第4天，晚饭过后，一家人正坐在电视机前：“锦花、锦花牌运动衣，小伙子穿上它英俊、潇洒……”随着广告声，屏幕上出现了一组镜头：一位解放军战士身着一套崭新的锦花牌运动衣，正在给一群围观者表演武术。噢，这不是自己吗？围观者不都是家里的邻居吗……
    那是他从部队问来探亲的第一天。邻里们听说陈向军在部队练就了一身过硬武艺，想欣赏欣赏，于是就请小陈向大伙表演一番。陈向军推辞不过，便脱下军装，换上刚从商店买回的“锦花牌”运动衣，为大伙表演了一套拳术。小陈的动作娴熟、利索，赢得了大伙的一片掌声。就在他即将为大伙表演的时候，有一架摄像机正对着旁边的几个人，他当时没有在意。惟知几天后，这镜头竟上了市电视台的“广告节目”。节目播放后，一些不明真相的人当即议论，说小陈回家探亲还搞第二职业挣钱。
    陈向军在部队普法教育中曾认真学过法律知识。第二天，他到市电视台，对广告部的同志说：“电视台在未征得我本人同意的情况下，擅自剪接镜头用作广告的做法是违法的，侵犯了我的肖像权，希望贵台尊重公民权利，立即停播这一镜头。”广告部一位负责人竟说：你有什么肖像权？告诉你，在我们电视台，不存在什么肖像权不肖像权的问题。当天晚上，电视台依然播放这则广告。
    次日，陈向军决定到法院起诉。法院开庭审理了此案，电视台的诉讼代理人向陈向军当面道歉，并表示愿意承担民事责任，赔偿经济损失。陈向军作了让步，最后双方达成协议，由电视台赔偿陈向军名誉损失费200元。同时，电视台决定在全台组织法律常识学习。
〖-ZW/正文〗
