〖ZQ/总期〗11213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临时看管与刑事诉讼中的强制措施有原则区别〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与王凤玺、曹瑞林二同志商榷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨德新杨立湖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军人与法》第134期刊登了王凤玺、曹瑞林同志的《临时看管是一种特殊的强制措施》（以下简称《措施》）一文，该文认为纪律条令规定的临时看管是“对刑事诉讼法规定的强制措施的重要补充”，对此，我们不敢苟同。
    所谓临时看管，是军队纪律条令规定的对确有迹象表明可能发生畏罪潜逃、行凶、自杀等问题的军人，经团以上首长（或中央军委）批准对其采取隔离看管或派人监视其行动的一种防范性措施。所谓刑事诉讼法规定的强制措施，即刑事诉讼中的强制措施，是指公安、司法机关（在部队为保卫和军事司法机关）为有效地同犯罪行为作斗争，保证侦查、起诉、审判活动的顺利进行，依法对被告人和重大嫌疑分子采用的暂时性限制其人身自由的强制方法。我国刑事诉讼中的强制措施，有拘传、监视居住、取保候审、拘留、逮捕5种。
    从上述概念可看出，临时看管不仅不能作为刑事诉讼法规定的强制措施的重要补充，而且恰恰相反，两者之间有着严格的原则区别：
    一、从立法机关看，临时看管是由军队纪律条令所规定的，其制定机关是中央军事委员会；而刑事诉讼中的强制措施，则是由我国刑事诉讼法所规定的，其制定机关是全国人民代表大会。由于机关不同，两者的法律效力也就自然不同。前者可视为法规，后者则属于法律。为了加强社会主义法制，保证法律的统一，我国对法律、法令的解释、修改及其补充，在机关及权限方面做了严格的限定。根据宪法第67条的规定，只有全国人民代表大会常务委员会才能上在全国人民代表大会闭会期间，对全国人民代表大会制定的法律进行部分补充和修改”。1981年6月10日第五届全国人民代表大会常务委员会第19次会议在通过的关于加强法律解释工作的决议中规定：“凡关于法律、法令条文本身需要进一步明确界限或作补充规定的，由全国人民代表大会常务委员会进行解释或用法令加以规定。”不难看出，对法律进行修改和补充的权利，仅仅属于全国人民代表大会常务委员会。因此，非经特别授权，中央军事委员会不能对全国人民代表大会制定的法律一刑事诉讼法作出补充规定。显然，《措施》一文把纪律条令中规定的临时看管说成是刑事诉讼法规定的强制措施的重要补充，是没有法律依据的。
    二、从归属的法律部门看，临时看管是部队行政管理中处理特殊问题的一种防范性措施，其依据的纪律条令可视为我军行政管理法规，就其调整对象和调整方法看，应视为行政法的范畴，而刑事诉讼中的强制措施所依据的是刑事诉讼法，就其调整对象和调整方法看，属于讼诉法的范畴。两者系我国社会主义法的体系的两个独立部门。《措施》一文以临时看管是一种法定的强制措施为由，将其作为刑事诉讼中的强制措施的重要补充，既不科学，又有悖于法理。
    三、从决定采取的机关（人员）看，临时看管是具有隶属关系的团以上行政首长（或中央军委）特有的权利，其他任何个人、机关（含军队保、检、法部门）、团体都无权决定行使；而刑事诉讼中的强制措施，只能由公安、司法机关代表国家依法适用，其他任何机关、团体、个人（含军队团以上行政首长）都无权行使。换言之，军队保、检、法部门尽管有权实施删事诉讼中的强制措施，但却不能代替行政首长发号施令，批准实施临时看管；同样道理，军队中的团以上行政首长，虽有权批准实施临时看管，但无权决定实施刑事诉讼中的强制措施。如果我们在理论上将两着不加区分，混为一谈，那么在实践中必然造成混乱，既不利于行政首长正确实施临时看管措施，也不利于司法机关依法独立行使司法权，甚至会产生违法犯罪的严重后果。
    四、从适用对象上看，临时看待是部队行政管理中那些确有迹象表明可能发生畏罪潜逃、行凶、自杀等问题的军人：而刑事诉讼中的强制措施，则适用于那些有可能妨碍侦查、起诉、审判或继续犯罪的被告人和匝大嫌疑人。所谓被告人，是指经公安机关、人民检察院立案侦查，收集有足够证据证明某人实行了犯罪并且依法对其犯罪行为起诉、追究刑事责任的，或者是经被害人告发，由人民法院直接受理，依法被迫究刑事责任的人；所谓重大嫌疑，是指案情重大和犯罪嫌疑重大。显然，两者的适用对象以是否处于刑事诉讼活动之中这个前提而械然分开。《措施》一文不顾这一前提的根本不同，认为临时看管在刑事诉讼中的“侦查、起诉、审判阶段都可以来用”，是违背立法者原意的。
    在当前司法实践中，有些单位确实存在着以临时看管代替拘留、逮捕、侦查等做法，将行政上的临时看管实际变成了刑事诉讼中的羁押，完全限制了人身自由，笔者认为，这种做法是违法的。不论其主观动机如何，客观上造成了或者放纵犯罪，或者侵犯公民人身权利的危害后果，我们不应当对此给予肯定。
〖-ZW/正文〗
