〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇尚科学追求真理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逄锦科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获得2010年度国家最高科学技术奖的著名血液学专家王振义，在素有“血癌”之称的白血病治疗方面取得了重大突破。有媒体称王振义“改变了这个死亡游戏的结果”。面对媒体的高度褒扬，王振义非常冷静地说，“没有解决白血病，是解决了其中一个（类型）。这一个是二十几种急性白血病中的一种。”仔细品味王振义的这番话，让人肃然起敬，也更发人深省。
    “一个”与“二十几种”，表面上看只是一个量化关系，但从深层次上讲，它反映的是一位学者谦逊严谨的治学态度，也体现了一位科学家求真务实的科学精神。在人类社会历史发展进程中，不仅科技革命和发展需要发扬光大科学精神，而且在一切领域中的创新发展都需要科学精神的支撑。今天，无论是贯彻落实科学发展观，还是履行新世纪新阶段我军历史使命；无论是深化和拓展军事斗争准备，还是加快战斗力生成模式转变，都需要我们大力弘扬求真务实、勇于创新的科学精神，大力营造崇尚科学、尊重科学、学习科学、应用科学的良好氛围。
    科学最讲老老实实，来不得半点虚假，科学的本质要求我们真实地面对自然、面对社会、面对自己、面对现实尤其是面对困境。王振义荣获年度国家最高科学技术奖，在鲜花和桂冠面前，面对掌声、面对荣誉，他没有陶醉，也没有渲染之辞，而是淡然处之。这与那些好大喜功、哗众取宠，热衷于搞形式主义、做表面文章的同志，与那些患得患失、不思进取的人，与那种追名逐利的短期行为等等，形成了鲜明对比。
    中国有句古语：“锲而不舍，金石可镂”。著名数学家华罗庚曾说过：如果说，科学领域的发现有什么偶然的机遇的话，那么这种偶然的机遇“只能给那些有准备的人，给那些善于独立思考的人，给那些具有锲而不舍的精神的人，而不会给懒汉”。曾几何时，癌症是一个令人胆寒的字眼。为了让更多的白血病病人不再挣扎于死亡边缘，王振义通过几十年锲而不舍的研究，终于为人类攻克这个顽症带来了曙光。这种曙光，在王振义身上说是科学精神的释放，恐怕一点也不为过。当今时代，伴随着广泛而深刻的社会变革和新军事变革，军队建设面临的新情况新问题层出不穷，需要我们破除因循守旧、安于现状、无所作为的思想，从理性、科学的高度，真正把部队建设这门科学研究精、研究实、研究透。只有深入细致地潜心研究，把带规律性的问题研究精分析透，在解决长期制约和困扰部队建设的重点、难点问题中察实际，出实招，办实事，求实效，才能在更高起点上推动部队建设创新发展。
    科学精神的本质特征是追求真理。崇尚科学、追求真理是共产党人的政治品格。只有把崇尚科学和追求真理作为一种信念、一种精神、一种境界，才能在推进部队建设发展中与时俱进、奋发有为，勇于变革、勇于创新，才能在探索自然、认识社会、领悟人生中摆脱愚昧和狭隘，从而树立起坚定的信念、远大的理想，在平凡的岗位上创造出不平凡的业绩。
〖-ZW/正文〗
