〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团分组审议政府工作报告时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉服从服务于党和国家工作大局全面加强军队革命化现代化正规化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月5日电记者安普忠报道：今天下午，出席十一届全国人大四次会议的解放军代表团，开始分组审议温家宝总理的政府工作报告。大家在发言中表示，面对新的形势和任务，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻胡锦涛同志关于新形势下国防和军队建设的重要论述，着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，自觉服从服务于党和国家工作大局，全面加强军队革命化现代化正规化建设。
    代表们纷纷表示，这次人大会议是在“十一五”时期经济社会发展取得巨大成就、“十二五”规划全面展开关键时期召开的一次重要会议，对于促进我国经济社会长期平稳较快发展和社会和谐稳定，具有十分重要的意义。
    （下转第四版）
    （上接第一版）温总理的报告准确把握国际国内形势发展的新趋势，通篇贯穿推进科学发展这个主题和加快经济发展方式转变这个主线，积极顺应各族人民过上更好生活的新期待，全面体现推动经济社会科学发展的新要求，是一个总揽全局、实事求是，关注民生、促进和谐，凝聚人心、催人奋进的好报告。代表们一致认为，“十一五”时期，在以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导下，全国各族人民坚定信心，迎难而上，顽强拼搏，走过不平凡的光辉历程，在推进国民经济发展及国防和军队建设上取得了辉煌的历史性成就。代表们一致认为，这些成就的取得，是以胡锦涛同志为总书记的党中央统揽全局、正确领导的结果。
    代表们表示，军队建设要着眼全面履行新世纪新阶段我军历史使命，以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，大力加强思想政治建设，不断强化军魂意识，确保党对军队的绝对领导；要积极开展信息化条件下军事训练，持续兴起大抓军事训练的热潮，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力；要坚持走军民融合式发展的路子，加快全面建设现代后勤步伐，加强国防科研和武器装备建设；要坚持依法治军、从严治军，不断推进我军革命化现代化正规化建设，为维护国家主权、安全、发展利益和全面建设小康社会作出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
