〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“被选择”中走向成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许雷/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“被选择”中走向成功
    ■许雷张能华
    春节期间，与几位高中时好友聚会，叙旧聊天，几个人蓦然发现，当年的“体育明星”成了记者，“数学王子”成了企业经理，几个榜上无名的好友成了有车有房的成功人士。就在大家感叹世事难料时，一位友人一语中的：人这一辈子，不如意事十之八九，只有学会在“被选择”中前行，路才宽，行得才远。
    的确，每个人都是社会中的一分子，个人价值大小取决于他所在集体的需要。这就决定了“被选择”是生活常态，学会“被选择”是人生必修课。由此想到，每当新兵下连、干部转业、基层干部调整的时节，很多人都会步入个人设计和组织决定的“纠结”之旅，选择与“被选择”的话题成为焦点。就此，笔者想说的是，对这偶然中的必然、必然中又不排除偶然的进退去留、定岗定位，得偿所愿固然可喜可贺，稍不如意就怨天尤人，哀叹于“被选择”而难以自拔却大可不必。我们只有学会在“被选择”后重新选择，心中的气才顺，脚下的路才宽，才能活得滋润。
    说这个理，很多人都懂。一穿上军装，干部骨干就告诉我们，服从命令是军人的天职。但说起“被选择”，有许多人总有些不舒服，老是有身不由己的感觉。其实，“被选择”着实是人生常态。细想一下，从我们呱呱坠地开始，到生老病死、形神俱灭结束，包括期间的求学、求职、求婚，被动接受的东西数不胜数，“被选择”
    很平常、也很正常。军人，作为社会中的特殊群体，其“被选择”又与其他人群不同。这种“被选择”之中有纪律，也有关爱。服从命令、听从指挥是军人的天职，合意的执行、不合意的违反，这样的军队必败无疑。更何况，每名军人的“被选择”，无一不是组织反复斟酌、量体裁衣的结果，包含着帮助个人找准定位、完善自我的良苦用心。如果对这样的“被选择”横眉冷对、纠结于心，不仅误事，更误己。
    “被选择”很多时候都只是一个起点，而不是终点，“被选择”的最终结果如何，取决于“被选择”后的重新选择。如果我们选择对头，路会越走越宽。反之，可能最后连“被选择”的资格也没有。
    今年央视春晚上，“新时期雷锋传人”郭明义、“双百”人物时传祥的儿子时纯利等一批先进模范或其亲属被请到现场，受到全国观众的景仰。但正像众所周知的那样，郭明义当年是在5年军旅生涯后，揣着一本《雷锋的故事》走进了矿山；时传祥14岁逃荒到北京城郊，为生活所迫干起了淘粪工，最后就是在淘粪工的岗位上被选为全国人大代表，国家主席刘少奇曾握着他的手说：“你当清洁工是人民的勤务员，我当主席也是人民的勤务员。”同样的“被选择”，他们走出了成功的人生。
    该怀着何种心态、以什么样的姿态在“被选择”中前行？“独臂英雄”丁晓兵的人生信条“俯仰无愧天地，褒贬自有春秋”，或许可以回答我们这个问题。
〖-ZW/正文〗
