〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他和边关有个约定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟新/郭发海/赵翔宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李伟新郭发海赵翔宇
    送歌千里边关，情撒边防官兵。
    2月14日至19日，著名军旅歌唱家、国家一级演员夏米力顶风冒雪往返行程1000余公里，深入新疆塔城军分区一线连队前哨班和哨所，举办个人演唱会，为边防官兵送歌，并和边防官兵共度元宵佳节。据了解，此次到边防送歌活动是夏米力继2009年完成第一个“边关十年行”送歌计划后，又一个“边关十年行”送歌计划的首站。
    2000年年初，夏米力作出决定，利用10年的节假日时间，到新疆边防部队最远、最冷、条件最艰苦的边防哨卡，为官兵送歌。那年春节刚过，他就放弃节日期间与家人团聚的机会，自掏路费，背着手风琴奔赴新疆边防部队前哨班、哨卡演出，实践“边关十年行”的诺言。10年来，他行程近5万多公里，为天山南北的100多个边防连队的官兵举办演唱会160多场次，座谈会80余场，赠送个人专辑两万余张。
    2月14日下午15时，刚下飞机的夏米力为了赶时间，只简单地吃了一顿便饭，便乘车前往距军分区35公里的卡梅斯台边防连。经过半个多小时的颠簸，到达卡梅斯台边防连后，当他看到官兵早已在连队门口列队迎接后，当即拉起随身带来的手风琴，为大家演唱了一首《说句心里话》。在随后的个人演唱会上，夏米力为哨所官兵送上的一首首动听歌曲，不时赢来阵阵热烈掌声。在他的带动下，哨所的官兵们也随着音乐和歌声，跳起了欢快的舞蹈，用边防官兵特有的方式，向远道而来的朋友表达敬意。
    元宵节这一天，夏米力一行来到军旅歌曲《小白杨》的发源地――小白杨哨所，与哨所官兵举办欢度元宵演唱会。演唱会上，夏米力与官兵们载歌载舞，并用一首首富有边防特色的歌曲，将演唱会推向一个又一个高潮。演唱结束，当了解到有3名战士正在距连队2.5公里的哨点执勤时，夏米力又克服道路雪厚难行的困难，徒步近1个小时赶到哨点，为他们献歌《小白杨》，并即兴填词，运用民歌曲调，演唱了一首《新小白杨之歌》。听完夏米力的演唱，哨长王雪军激动地说：“这场特殊的演出不仅是上级领导送给我们的最佳节日礼物，更是一份丰盛的精神食粮，它使我们的节日过得更加有意义。”
    “新疆部队的官兵，最需要精神慰藉和关心，这是别的东西无法比拟的。”夏米力清楚地记得，一次到边防部队演出，一名战士告诉他：“你来一次，我们高兴一年。”正是如此，坚定了他完成“边关十年行”送歌计划的决心。
    照片：浓情融在歌声中
    背着手风琴上哨所
〖-ZW/正文〗
