〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部委领导看军团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/会场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会场速递
    部委领导看军团
    ■本报记者杨祖荣
    按照大会议程，解放军代表团今天下午分组审议政府工作报告。
    会议时间还没到，提前走进会议室的解放军代表团第二小组的代表们就开始了热烈的讨论。会议室的一角，坐着几位地方人员，一边倾听代表发言，一边在本子上记录着。
    这几位来自国家发改委、财政部等国家部委的干部，肩负的任务是收集、整理代表的审议意见，然后上报给国家有关部门吸收、采纳。
    会场气氛甚是活跃。除了国防和军队建设话题外，代表们还着重围绕国计民生建言献策，提出了许多真知灼见。军队人大代表、成都军区联勤部部长张烨非常关心医疗改革问题，他的一些看法马上引来其他代表的共鸣。大家你一言、我一语，提出了许多颇有见地的建议，比如从制度上激励好医生往基层去、医院除了经济效益更要注重社会效益，等等。
    医疗话题谈完，又转到另一个大家都很关心的教育话题。“现在教育的一个最大问题就是，中小学生负担过重，各种兴趣班、学习班太多，不利于孩子成长。同时，大学生思想政治教育有所弱化。从长远看，这些都不利于我们人才的培养。人才是强国的关键啊！”军队人大代表们的发言很有忧患意识，提出的对策也很有见地。
    时间过得很快，不觉间到了会间休息时候。在一旁聆听的财政部国防司副司长喻廷才、国家发改委经济动员办公室副主任毕智勇，相互交流起自己的看法来。“军队人大代表心中想的是国家发展的大局，牵挂的是衣食住行的民生，真是让人钦佩。”第一次来解放军代表团听会的毕智勇感慨地说，没想到军队人大代表视野这么开阔，真是为国谋，为民虑。
    喻廷才接过话茬说，军队人大代表忧患意识强，提的建议很有针对性，我们要认真整理上报。“接下来，我们还要再多跑几个组，多听取军队人大代表的鼓与呼。”
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
