〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文山军分区着力提高以信息技术为支撑的边防管控能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地8家管边涉边单位“一网联”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和鲲龙/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地8家管边涉边单位“一网联”
    本报讯和鲲龙、特约记者安春红报道：3月上旬，记者在云南文山军分区作战室看到，轻点鼠标，数百公里边防线信息实现“同步播报”；画面切换，边防线上巡逻执勤官兵情况一览无余。近年来，该军分区先后投入1500多万元加强边防信息化建设，构建了横向联接军地8家管边涉边单位，纵向联接各边防营连的信息网络，提高了边境管控能力。
    中越陆地边界勘界立碑工作结束后，文山军分区辖区内界碑数量和边境开放通道明显增多，边防连队的勤务量成倍增加。为确保边境有效管控，该军分区着力提高以信息技术为支撑的边防管控能力，将各边防连与军分区指挥自动化网对接，构建了高效顺畅的指挥网络；把“北斗一号”手持与车载系统和无线通信系统整合使用，形成多手段综合的通信方式；开发数字化边境巡逻执勤系统，大大提高了边境动态实时管控能力。
    记者在天保口岸看到，巡逻分队官兵登上新型巡逻车，过去徒步跋涉要两天的巡逻路，现在半天就能往返。在需徒步巡逻地段，官兵所经山岳、丛林、界碑等信息通过采集设备实时传到分区指挥控制中心，指挥员“面对面”掌握边境情况，提高了突发事件处置能力。
    针对边境管控力量多元、传输环节多、指挥控制条块分隔的情况，他们充分发挥网络的信息共享优势，深化军警民联防机制。文山州边防委投资将边防部队、武警边防部队信息化建设与地方政府有关部门电子政务建设等统筹起来，构建了联接军分区与文山州委、州政府办公室、武警边防支队、海关等8家成员单位的指挥信息网，实现了联防联训。
    “民兵应急分队紧急集合！”2月下旬，该军分区紧急动员民兵支援边防部队对边境实施封控演练。指令通过指挥信息网很快传达到各乡、镇和企事业单位，民兵从四面八方迅速集结到位。2005年以来，军警民成员单位依托指挥信息网，先后完成联训联演、封边堵卡等重大任务20余次。军分区实行的“军管线、警管点、民管片”的边境管控模式被总部推广，所属边防某团被评为全国边海防工作先进单位。
    左上图：文山军分区官兵正通过数字化边防综合监控系统采集边防动态数据。
    和鲲龙摄
〖-ZW/正文〗
