〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝一叶总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记参加江苏代表团审议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/邹声文/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月初的北京，阳光明媚，春意渐浓。
    3月5日下午3时。人民大会堂西大厅。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到这里，同他所在的江苏代表团150多位全国人大代表一起审议政府工作报告。
    讲成绩、道实情，谈打算、提建议……代表们结合实际畅所欲言。总书记仔细倾听，不时插话。西大厅里气氛十分融洽。
    “注重在制度上解决好农民工权益保护问题”
    程军荣代表是一名农民工班组长。他发言时心情十分激动。
    孩子可以和城里的孩子一样享受义务教育，与企业签订了劳动合同，五险一金、企业年金都有……程军荣向总书记讲述了自己和身边农民工就业环境的变化，并就发挥农民工作用、加强农民工技能培训、保护农民工权益等提出了多项建议。胡锦涛一边听，一边在笔记本上仔细记。
    “你到厂里工作几年了？”总书记问程军荣。
    “已经16年了。”
    老家在什么地方？家人是否都在一起？在城里生活怎么样？……总书记问了不少情况。
    胡锦涛表示：“改革开放以来特别是近年来，广大农民工为我国经济社会发展作出了突出贡献。可以说，没有亿万农民工的辛勤劳动，就没有我国改革开放和社会主义现代化建设的巨大成就。”
    听到总书记对农民工给予这么高的评价，程军荣眼含热泪。
    胡锦涛接着说：“你刚才谈到了加强农民工技能培训问题，这个意见很重要。为适应我国发展新形势新要求，我们必须高度重视并大力加强农民工培训工作，不断提高农民工职业技能和就业能力。”
    总书记特别指出，国家将在就业、社会保障、医疗、子女上学、保障性住房等方面充分考虑农民工需要，注重在制度上解决好农民工权益保护问题。
    最后，胡锦涛说：“有些农民工离开农村在城市里工作多年，实际上已经成为城市的一分子。最近，中央正在讨论制定关于户籍管理制度改革的文件，要采取积极有效措施，解决符合条件的进城务工人员的落户问题。”
    程军荣激动得连声说道：“我代表广大农民工感谢总书记，感谢党和政府！”
    “千方百计稳住人民群众基本生活用品的价格”
    祝义材代表来自江苏雨润集团――一家农业产业化龙头企业，他在发言中介绍了延长产业链条、吸收农民就业等方面的情况。
    “你们是生猪屠宰加工的龙头企业。最近生猪价格上扬，你们了解的情况到底怎么样？”听了他的发言，胡锦涛关切地询问。
    “最近有所上扬，不过涨幅不是太大。”祝义材回答。
    “作为企业，你们怎么看这个问题？”总书记接着问道。
    “玉米价格涨了，苗猪价格也不低，现在养猪成本比原来高了不少。”祝义材实话实说。
    胡锦涛说：“我们非常关注生猪价格。如果价格起落较大，一方面农民要受损失，另一方面会造成市场价格波动，对保持价格基本稳定带来不利影响。”
    随后，总书记又向祝义材了解他们企业近两年落实猪肉收储制度的情况，并对他们作出的贡献表示感谢。
    “在生猪价格调控中，采取收储等措施是非常必要的。市场价格下跌时，要增加一点收储；市场价格上扬到一定幅度时，就将收储的猪肉推向市场，这样可以起到平抑价格的作用。”胡锦涛向代表们解释其中的道理。
    “总之，凡是涉及到人民群众基本生活用品的价格，我们都要千方百计保持其基本稳定，使广大群众特别是中低收入群众的生活不因物价变动受到大的影响。”
    “要真正重视、真情关心、真心爱护信访工作人员”
    申湘琴代表是江苏省宿迁市信访局局长，从事信访工作14年。“从信访工作的酸甜苦辣中，我最大的感受就是信访工作与民生密切相关。”同时，她就做好信访工作提了3条具体建议。
    “宿迁市信访局有多少人？”总书记问。
    “16人。”
    “每年办理信访量有多少？”
    申湘琴告诉总书记，经过各方面共同努力，她所在的宿迁市信访总量由原来的2万多件下降到去年的9000件。
    “你们工作很辛苦。”总书记动情地说。
    胡锦涛指出：“信访工作是党和政府联系群众的重要方式，也是党和政府了解群众意愿和诉求的重要窗口。长期以来，全国广大信访工作人员以对党和人民高度负责的精神，满腔热情倾听群众呼声、关心群众疾苦、维护群众利益，诚心诚意依法按政策解决群众反映的问题，为做好信访工作付出了很大心血，为改革发展稳定各项工作顺利推进作出了重要贡献。”
    总书记强调，各级党委和政府要真正重视、真情关心、真心爱护信访工作人员，帮助他们解决工作生活中的实际困难，使广大信访工作人员增强荣誉感、归属感、责任感，把信访工作做得更好。
    “要把工作精力和注意力更多放到基层”
    南通市崇川区钟秀桥街道党工委副书记邵敏代表曾经当过多年“小巷总理”，是当地第一个由大学毕业生走上社区工作岗位的居委会主任。她结合社区工作经历，就加强和创新基层社会管理谈了认识和建议。
    听了她的发言，胡锦涛微笑着说：“你在基层工作了10年，对基层很了解，你讲的建议贴近实际。”
    “你们街道管辖多少社区？”总书记接着问道。
    “我们是一个城乡接合部的街道，既有城市居民，也有农村居民。现在街道管辖着11个村庄和城市社区。”
    胡锦涛说：“城乡接合部工作对象差别大，工作起来有难度，但这也为推进城乡一体化创造了条件、提供了机会。你们可以把城乡资源统筹起来做工作。”
    邵敏一边听，一边连连点头。
    “党的方针政策再多再好，都要靠基层去落实。要加强和创新社会管理，必须加强和完善基层社会管理和服务。”总书记强调。
    “就基层来说，尤其要把管理寓于服务之中。只有为群众服好务，我们才能得到群众信任和支持。”胡锦涛说，“这就要求各级党委和政府要把工作精力和注意力更多放到基层，把人力、物力、财力更多投到基层，夯实基层组织，壮大基层力量，整合基层资源，强化基础工作，为社会管理奠定坚实基础。”
    胡锦涛情系民生、情系基层的话语，在代表中引起强烈共鸣，大家不时报以热烈的掌声。总书记的心，代表们的心，与广大人民群众紧紧贴在一起……
    （新华社北京3月5日电记者秦杰、邹声文、周英峰）
    3月5日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参加十一届全国人大四次会议江苏代表团的审议。新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
