〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化如何适应当代官兵口味？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步师基层文化建设引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱建辉/谢强/李江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/2011军旅文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营文化如何适应当代官兵口味？
    ――北京军区某机步师基层文化建设引发的思考
    ■本报特约通讯员朱建辉谢强李江涛
    外面世界很精彩，军营文化应该怎样适应时代变化？
    不等“上帮外援”主动有所作为
    这是现实：岗楼对着酒楼，哨位对着吧台。北京军区某机步师所属部队大部分驻扎在市区和县城，与驻地多彩多姿的文化生活相比，军营生活仍显得单调和枯燥。政治部主任魏志忠深思：文化，既是软实力，更是硬指标。在朝鲜战场上，战士们听到文工团穿越8条封锁线来慰问演出，个个嗷嗷叫。官兵打胜仗，士气是关键！
    军营文化为何吸引不住官兵？该师组织人员进行调研，发现大部分营连文化设施和器材数量少、质量差、不配套。战士们感慨地说：“我们是一流的营房建设，三流的文化设施。”文化活动基本在“三打三看一拔”间循环，即：打篮球、打扑克、打乒乓球，看电影、看电视、看报刊，拔河。
    师党委分析认为，一味等待“上帮外援”是文化基础建设落后的重要原因，主动出击，顺应当代官兵文化需求创新军营文化，才是明智的选择。为此，师里成立专门的军营文化基础建设领导小组，先后投资250万元，将网络联入班排，并为每个连队配发了数码相机、摄像机、投影仪，让军营文化硬件建设与时代同步。
    乘上“高铁”，如何弹奏文化新乐章？
    提高文化品位彰显个性文化
    今天的80后、90后士兵，一入营门，就能熟练操作电脑，有自己的QQ号和游戏账号，看书要看当红网络作家写的，看电影要看动作大片，玩游戏要玩最新流行的……文化品位和文化需求有了很大的变化。
    不管战士们的口味怎么变，但文化影响人、塑造人的功能不能变。为此，师里在营区主干道两侧建起了文化长廊、励志灯箱、标语挂图，营造出激励官兵成长成才的文化氛围；投资535万元建成了师史馆、团史馆和连队荣誉室，让官兵在重温历史中增强责任感和使命感。“读红色书籍、看红色电影、唱红色歌曲、讲红色故事”系列文化活动，也紧锣密鼓登台，厚重的文化底蕴、鲜活的事例激发官兵爱岗敬业的原动力。
    这个师在重视群体文化活动的同时，并没忽视官兵个性文化的发展。他们结合当代青年人的特点，设置多种文化项目。如动漫制作、DV展播、网页设计、文学展评、优秀军旅短信创作等竞赛，让官兵人人都有施展才华的舞台，也使整个文化建设平衡发展。
    文化活动亟待更新，文化人才需要培养，孰轻孰重？
    两手都要抓两手都过硬
    不知何时，这个师搞得红红火火的锣鼓队、腰鼓队、笛子队等广场文化活动，遭到了战士的抵触。一位新兵对连长说：“能不能玩点新的？千人一面鼓的游戏实在乏味。”
    文化活动怎样更新才能符合官兵的口味？师党委作了一番分析，他们认为，当代士兵有智慧、有能力，也爱表现。只有让每个人参与其中，自己设计活动样式，自娱自乐，文化活动才能出新。为此，师里倡导大家都来策划文化活动，谁的点子新、可操作，就用谁的。结果，一个战士提出的由师里自办内部电视台的方案很快被采纳。师里拿出经费，建成了集采编、转播、直播等功能于一体的电视台，并命名为“飞虎电视台”。电视新闻面向全师官兵录制、播放，并倡导官兵都拿起手中的DV，为电视台供稿。该活动吸引了众多官兵，大家通过自己的镜头记录身边人、身边事。与此同时，官兵们还策划了军营小品大赛、士兵漫画比拼等多个文化活动。
    策划并实施文化活动的过程，就是培养人才的过程。为了让崭露头角的人才进一步“淬火”，他们与河北大学等5所高校签订人才培养协议，与战友文工团及9家地方单位建立了共育协作关系，定期请地方编导、艺术家进军营辅导授课，提高文艺骨干的整体素质。为了保留优秀文化骨干，该师还在士官选取、入党立功、考学上给予适当倾斜照顾。3年来，全师业余文化骨干有4人荣立二等功，8人荣立三等功，文艺骨干赵长江参加中央电视台小品大赛，获得“全国最佳男演员奖”第二名，师业余演出队被北京军区评为优秀业余文艺演出队。
    训练打仗是使命，文化育人是根本，二者如何结合？
    打造“飞虎文化”筑牢官兵军魂
    “英雄的师，英雄的团，风风雨雨多少年……”去年12月5日，该师600余名退伍老兵面对挥手相送的师团领导，齐声唱起了《飞虎师师歌》。回想起老兵们泪流满面引吭高歌的情景，该师领导感慨道，我们打造出的“飞虎文化”，在每个战士身上得到了体现，他们又把这种文化带到祖国的四面八方。
    多年来，该师的新战士一入营，学的第一首歌就是《飞虎师师歌》，老兵离队时唱的最后一首歌，还是“师歌”。他们还组织人员把具有优秀传统的基层单位成长发展的历史谱写成营歌、连歌，组织官兵传唱，有效激发了官兵的荣誉感。该师的军乐队、腰鼓队、篮球队、合唱队、舞龙舞狮队等5支特色文化队伍，常年开展活动，每逢重大节日在全师部队进行巡回演出，激发官兵士气。
    兵写兵、兵演兵、兵唱兵，是该师“飞虎文化”最大的特色。2007年，该师某团列兵赵晓希由于身体较胖，面对繁重的训练产生了厌烦情绪，在连队官兵的关爱和帮助下，赵晓希自觉加压，从减肥开始逐步实现了向一名合格军人的转变。以此事为题材编排的短剧《小西快跑》上演后，受到了官兵的高度称赞。
    让文化走进训练场，用文化筑牢军魂，是该师文化建设的主旨。去年，部队前往塞外草原驻训演习，随着天气的逐渐炎热和训练任务的日益繁重，一些官兵思想出现了波动。对此，该师广泛开展了“学军史、唱军歌、树正气”活动，组织了“飞虎杯”歌咏比赛。演习取得成功后，官兵们把这一成绩归功于文化：“这些文化活动犹如夏日的清凉，为我们平复了浮躁的心态，鼓舞了斗志。”
    植根于铁打营盘的创新
    ■主持人 曹慧民
    看看官兵对精神食粮的需求，用最适合他们口味的内容与形式下料、烹饪，做出美味佳肴来，这里包含着一个增强军营文化吸引力和感召力的核心问题。
    当今社会的文化，越来越表现出多种文化形态并存的局面。哪一种文化拥有最广大的群众，就会充满旺盛的生命力。军营文化要想始终保持强大的吸引力，就离不开植根于铁打营盘，根植于战士内心需求的本土创新。
〖-ZW/正文〗
