〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开局始自梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会日记
    3月5日晴
    开局始自梦想
    ■本报记者谭洁
    五年看头年，一年看春季。
    今天的人民大会堂聚焦了全世界的目光：这是十一届全国人大四次会议开幕的日子，是为“十二五”规划开局的日子，是一个敲定未来五年发展蓝图的日子，更是为每一位中国人描绘“中国梦”的日子。
    梦想交织着现实。当温总理的报告讲到“这五年，我国国际地位和影响力显著提高”，以及“实现了中华民族的百年梦想”时，全场响起了长时间的热烈掌声。那一刻，温总理的话印证了世界舆论正在热议的“中国奇迹”“中国故事”。
    自豪写在每个人脸上。回首走过的一个个五年，中华民族伟大复兴的梦想正变成现实。经济学家胡鞍钢作过统计，在过去的20年间，世界上经济增长率最快的10个经济体中，有中国、印度等8个经济体实行五年计划，中国比增速位居第二的印度高出2.7个百分点。美中商会前主席詹姆斯说，中国人有五年计划，他们时刻牢记这些目标，全力推动整个国家向前走。
    “五年前，曾经有些梦想原以为遥不可及，现在却完美实现。”一身苗族盛装的乡村教师李小燕代表说，过去大山里的娃娃交不起学费辍学的多，现在她往教室一看，娃娃们坐得满满当当。来自北疆边防的白永会代表说，从当兵那天起，就盼着啥时咱边防也能跟外界实时联通，现在网络进班、光纤进哨所，视频会议还能联到军委总部呢。
    “五年规划是全体中国人梦想的集结，而个人的梦想将会随着国家经济社会的持续发展而一一实现。”王登平代表说，会前，我们做了详实的调研，充分集纳基层群众的期待和梦想，代表他们来审议好“十二五”规划，编织好未来五年的“中国梦”。
    “有梦的日子总是有盼头！”白永会代表特别认真地说，他希望未来五年边防巡逻路更通畅。李小燕代表希望山里的孩子也能在城里自由发展，而魏钢代表则希望中国空军的战鹰能飞得更高更远。
    走出人民大会堂时，每个人的脸上都洋溢着幸福，因为每个人都怀揣着梦想，放飞希望。
〖-ZW/正文〗
