〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让幸福敲开每一扇门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不须迎向东郊看，春在千门万户中。置身于春意融融的人民大会堂，倾听温总理的政府工作报告，不禁让人想起正在热播的一部电视剧――《幸福来敲门》。
    “经济越发展，越要重视加强社会建设和保障改善民生。”“坚定不移走共同富裕道路，使发展成果惠及全体人民。”从保持物价总水平基本稳定、积极扩大消费需求到落实完善国家助学制度、推进医药卫生事业改革发展，从千方百计扩大就业、合理调整收入分配关系到加快健全覆盖城乡居民的社会保障体系、加强和创新社会管理，老百姓关心啥，政府工作报告里就回应啥。代表们热烈的掌声，反映了老百姓真实的心声。
    民有所呼，我有所为。温总理的报告生动地说明，适应国内外形势新变化，顺应各族人民过上更好生活的新期待，特别关注民生，持续改善民生，实现发展成果由全体人民共享，是中国共产党为之不懈奋斗的崇高目标和对人民作出的庄严承诺。
    共同富裕是社会主义的本质特征和独特优势。邓小平同志曾深刻指出：“共同致富，我们从改革一开始就讲，将来总有一天要成为中心课题。”这一“中心课题”，已成为党和政府着力解决的重大命题。“十一五”期间，我国的改革和发展尽管遭遇了多个“百年不遇”――百年不遇的国际金融危机，百年不遇的特大地震，百年不遇的冰冻灾害，百年不遇的特大旱情等等，但民生投入不降反增，民生成果举世瞩目。
    发展的目的，从来不是为了单纯的财富积累。从温饱需求的满足到幸福生活的追求，从国民经济的发展到政治权益的保障，民生的内涵在不断深化，民生的品质在不断提升。只有不断完善人民当家作主的社会主义民主政治制度，让每一个公民都享有平等的利益诉求权利，才能消除贫富分化，消解社会矛盾，实现人民群众物质和精神的双重富裕。
    “幸福不会从天降，社会主义等不来。”推进中国特色社会主义伟大事业的进程，是一场全方位的历史性变革，速度越快，继续推进的难度越大；程度越深，需要解决的难题越多。全党全军全国各族人民，只有更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，才能战胜前进道路上的一切艰难险阻，实现经济与社会的协调发展，让全体人民充分享受到改革发展的成果，让幸福敲开每一扇门。
〖-ZW/正文〗
