〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在参加上海代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在发展的重要战略机遇期更加奋发有为齐心协力推进上海创新驱动转型发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/杨金志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电（记者张旭东、杨金志）中共中央政治局常委、国家副主席习近平5日下午来到他所在的十一届全国人大四次会议上海代表团，同代表们一起审议。韩正、陈虹、朱国萍等代表先后发言。
    习近平强调，“十一五”时期，是我国社会生产力快速发展、人民生活明显改善、国家面貌发生新的历史性变化的5年，也是上海不断探索具有中国特色、时代特征、上海特点的发展新路取得令人鼓舞的新成就的5年。
    习近平集中阐述了在发展的重要战略机遇期更加奋发有为、齐心协力推进上海创新驱动转型发展的问题。他指出，上海市委、市政府提出的“十二五”时期“创新驱动、转型发展”的方针，符合中央关于更加奋发有为地推进改革开放和现代化建设的要求。要把奋发有为、创新驱动、转型发展贯穿于上海经济社会发展各个领域、各个环节，使上海的发展真正建立在自主创新能力不断增强、人力资源优势充分发挥、创新创业活力竞相迸发的基础之上。
    习近平要求上海在推进经济结构战略性调整、加快产业结构优化升级、加快培育发展战略性新兴产业、抢占未来发展战略制高点上更加奋发有为，努力成为国家战略性新兴产业的创新引领区，同时在加快建设国际金融、航运、贸易中心等方面取得新突破。
〖-ZW/正文〗
