〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有祖国的强大哪有幸福的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团三连运用我国赴利比亚接运中方人员行动深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付晓辉/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入持久培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者付晓辉魏国
    3月3日上午，一堂别开生面的主题教育课在济南军区某团三连俱乐部内进行。
    教育课一开始，指导员张国平打开电脑，大屏幕上显示出我国出动飞机和军舰紧急撤离中方在利比亚人员挥舞着国旗欢呼“祖国万岁”的电视画面。
    “中国从利比亚海陆空大规模人员撤离说明了啥？”视频刚播完，张国平提问就开始了。
    “报告！我先说两句。”一班长段毛毛噌地站起来说：“这次紧急大撤离，党中央、国务院、中央军委高度重视，举国关注，展开了‘史上最大海外撤离行动，，说明党和政府始终把老百姓的利益看得最重，处处为咱老百姓着想。”
    “不管走到哪，只要有难，党就是靠山，祖国就是坚强的后盾。”段毛毛话音刚落，来自青岛的新兵王凯就站了起来。王凯的一个朋友在中建八局青岛分公司工作，去年被派往利比亚班加西市参与一个工程项目，自从利比亚发生动乱后，王凯就一直担心朋友出现意外。直到3月2日下午，他在电话中得知，朋友已搭乘南航的包机安全回国，悬着的心才放了下来。
    新兵郝会豪也站起来：“派遣军舰参与平民撤离，每天15架专机飞赴利比亚接人，短短6天撤出3.2万人，说明我国的实力强了。”
    “对，没错！”张国平顺势引导：“近两年，我们集团军的部队三赴苏丹执行维和任务，海军又派出军舰远赴亚丁湾护航，现在部队又出动飞机军舰赴利比亚接运中方人员……这说明部队正在为维护国家利益提供有力的战略支撑。”
    “与利比亚相邻的埃及、希腊、突尼斯、马耳他四国都给我国驻利比亚人员的撤离行动提供方便。这次行动顺利高效，说明我们国家的国际地位和国际影响力正在提升。”一直插不上嘴的六班上等兵廖天星边说边做了一个向上托举的动作，引得大家发出了会心的笑声。
    官兵们越说越兴奋，课堂里洋溢着热烈气氛。转眼间下课时间到了，张国平再次走上讲台：“从派出包机到航线审批，从包租邮轮到开放港口……每一个环节都是以国家实力为依托。国家繁荣昌盛离不开强大的国防，作为当代革命军人，我们要坚定爱党信党跟党走的信念，更加刻苦训练，为祖国的繁荣昌盛贡献自己的力量。”听了张国平的话，课堂上响起热烈掌声。
    （本报济南3月5日电）
〖-ZW/正文〗
