〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大四次会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等在主席台就座〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国主持 温家宝代表国务院向大会作政府工作报告
    新华社北京3月5日电第十一届全国人民代表大会第四次会议5日上午在人民大会堂开幕。雄伟的人民大会堂气氛隆重热烈，万人大礼堂里灯光璀璨。巨型国徽在主席台帷幕中央熠熠闪光，10面鲜艳的红旗分立两侧。来自祖国各地的近3000名全国人大代表，肩负13亿人民的重托出席盛会，履行宪法和法律赋予的神圣职责。
    会议由大会主席团常务主席、执行主席吴邦国主持。大会主席团常务主席、执行主席王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫在主席台执行主席席就座。
    胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等和大会主席团成员在主席台就座。
    上午9时，吴邦国宣布：中华人民共和国第十一届全国人民代表大会第四次会议开幕。会场全体起立，高唱国歌。
    国务院总理温家宝代表国务院向大会作政府工作报告。他说，今年国民经济和社会发展的主要预期目标是：国内生产总值增长8%左右；经济结构进一步优化；居民消费价格总水平涨幅控制在4%左右；城镇新增就业900万人以上，城镇登记失业率控制在4.6%以内；国际收支状况继续改善。报告分三个部分：一、“十一五”时期国民经济和社会发展的回顾；二、“十二五”时期的主要目标和任务；三、2011年的工作。
    温家宝说，“十一五”时期是我国发展进程中极不平凡的五年。面对国内外复杂形势和一系列重大风险挑战，中国共产党团结带领全国各族人民，全面推进改革开放和现代化建设，国家面貌发生了历史性变化。五年来，主要做了以下工作：加强和改善宏观调控，促进经济平稳较快发展；毫不放松地做好“三农”工作，巩固和加强农业基础；大力推进经济结构调整，提高经济增长质量和效益；坚定不移深化改革开放，增强经济社会发展内在活力；加快发展社会事业，切实保障和改善民生。五年的成绩来之不易。这是以胡锦涛同志为总书记的党中央总揽全局、正确领导的结果，是全党全国各族人民共同努力奋斗的结果。温家宝还报告了“十一五”时期政府工作的认识和体会：一是必须坚持科学发展；二是必须坚持政府调控与市场机制有机统一；三是必须坚持统筹国内国际两个大局；四是必须坚持把改革开放作为经济社会发展的根本动力。
    温家宝报告了“十二五”时期的主要目标和任务：推动经济发展再上新台阶，今后五年我国经济增长预期目标是在明显提高质量和效益的基础上年均增长7%，按2010年价格计算，2015年国内生产总值将超过55万亿元；加快转变经济发展方式和调整经济结构；大力发展社会事业；扎实推进资源节约和环境保护；全面改善人民生活；全面深化改革开放；不断加强政府自身改革建设。
    在报告2011年国民经济和社会发展的主要预期目标后，温家宝指出，要保持宏观经济政策的连续性、稳定性，提高针对性、灵活性、有效性，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，更加注重稳定物价总水平，防止经济出现大的波动。今年要重点做好十个方面的工作：保持物价总水平基本稳定；进一步扩大内需特别是居民消费需求；巩固和加强农业基础地位；加快推进经济结构战略性调整；大力实施科教兴国战略和人才强国战略；加强社会建设和保障改善民生；大力加强文化建设；深入推进重点领域改革；进一步提高对外开放水平；加强廉政建设和反腐败工作。
    温家宝还就民族、宗教和侨务工作，国防和军队建设，香港、澳门发展和两岸关系，以及我国的外交政策作了阐述。
    报告过程中，会场多次响起热烈掌声。
    根据会议议程，大会印发了国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要草案、关于2010年国民经济和社会发展计划执行情况与2011年国民经济和社会发展计划草案的报告、关于2010年中央和地方预算执行情况与2011年中央和地方预算草案的报告，提请审查批准。
    在主席台就座的还有：王刚、王乐泉、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、何勇、令计划、王沪宁、梁光烈、孟建柱、戴秉国、王胜俊、曹建明、廖晖、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍、何厚铧，以及中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮等。
    香港特别行政区行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官崔世安列席会议并在主席台就座。
    出席全国政协十一届四次会议的政协委员列席大会。
    中央和国家机关有关部门、解放军及武警部队、各人民团体有关负责人列席或旁听大会。
    各国驻华使节旁听了大会。
    3月5日，第十一届全国人民代表大会第四次会议在北京人民大会堂开幕。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席会议。
    新华社记者兰红光摄
    3月5日，第十一届全国人民代表大会第四次会议在北京人民大会堂开幕。吴邦国主持会议。
    新华社记者兰红光摄
    3月5日，第十一届全国人民代表大会第四次会议在北京人民大会堂开幕。国务院总理温家宝作政府工作报告。
    新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
