〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平和与激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅书法家张继其人其书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵长青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国书法艺术源远流长，博大精深。在几千年的发展过程中，每个时代都涌现出了诸多知名书家，不同程度地促进了书法艺术的发展。而在当代知名书家的群体里，张继这个名字很受瞩目，他在当今书坛的分量和影响也是众所周知的。
    张继早在上世纪80年代末就已在中国书坛崭露头角。20多年来，他向书法艺术高峰攀登的脚步从未停止过。与他相识是我在中国文联工作的时候，到了书协之后接触机会多了，这样才有了更深的了解。
    张继先生平和中透着激情，他不露声色的表象犹如一泓平静的湖水，常挂在脸上的微笑恰似那湖面动人的涟漪。但当你良久地面对这片湖水的时候，你便会深切地感受到，在这湖水的深处有着海浪一般澎湃的激情在奔涌。这就是我认识的张继先生。正是这种平和给他带来了人生发展的机遇，营造了良好的人际环境，成就了他的事业。也正是这种含而不见的激情给他的艺术创作不断地充添着能量，使他一发而不可收，从而成就了他的艺术风格。说他平和主要是做事稳重，不急不躁，温文尔雅，总是坐在不起眼的地方，细细地品味着人生。能有这样的修养，这可能与他的出身有关。他是农家子弟，从小敬贤尊老，衣着简朴，举止稳健，眼神里总是闪动着质朴和慈善，性情里凝聚了中原之子的豪爽和侠义。正是这种人性与文化的底蕴，使他能够把握好人生的关键几步。他已是当代很有影响的中青年书家了，可他并没有因此而沾沾自喜，固步自封，沉醉在绚丽的光环和悦耳的喝彩之中。他一直用理性主宰着行动，用锐意规划着未来。
    这位农民的儿子，13岁就曾在乡里搞“个人画展”，大学美术专业毕业不久就相继担任河南石油书协秘书长、书画院院长。此后他凭借着自己那一股刻苦钻研、乐此不疲的“痴情”，连获全国大奖，并进京担任中国石油书法家协会执行副主席兼秘书长。他年届不惑又被特招入伍，担任解放军军事科学院政治部文艺创作室主任，连续当选为中国书法家协会第四、五、六届理事，并担任中国书协隶书专业委员会秘书长。他的创作激情同样也是得益于这种特殊的人生经历。每当夜深人静的时候，他总还在挥毫泼墨，或在潜心咀嚼古今名篇，常常忘却时辰。激情在胸腹之间难以控制，这种状态一直保持着。他那张方正的脸庞透着刚毅和自信，提笔的瞬间有种开心在流露，有种激情在笔下奔放。他以深厚的传统功力，加上智慧和汗水，耕耘了一片属于自己的艺术天地。
    他的创作精神是这个时代的需要，他的书作也将为大家提供很好的借鉴。我衷心地祝愿张继的艺术之路越走越宽广，衷心祝愿他创作出更多符合时代审美需求的书法艺术精品。
    （作者系中国书法家协会驻会副主席）
    苏轼《沁园春》 张继书
〖-ZW/正文〗
