〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难挡不住中国向前走〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的人民大会堂，春意盎然，伴着如潮的掌声，伴着人大代表、政协委员们澎湃振奋的心绪，“春天的故事”再次续写。
    “政府工作报告深得人心！”“报告既总结‘十一五，成绩，也摆出不足，指明了努力方向。”“有这样的党和政府，人民会更加幸福”……审议讨论报告时，军队人大代表、政协委员踊跃发言。大家一致认为，温家宝总理作的政府工作报告，充分总结了我党探索把握经济社会发展规律的崭新经验，彰显了始终把人民利益举过头顶的坚定追求，描绘出了“十二五”时期科学发展的宏伟蓝图。
    “掌声连着心声，服务赢得民心，报告体现了‘发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，的理念。”
    房峰辉代表：国防和军队建设取得巨大成就
    温总理的政府工作报告，深入贯彻了党中央的重大决策和部署，是一个科学发展、以人为本、改革创新、实事求是的好报告。过去的五年，以胡锦涛同志为总书记的党中央，团结和带领全国各族人民，办成办好办妥了一系列大事喜事难事，国家面貌发生了新的历史性变化。在实现富国与强军统一进程中，国防和军队建设取得巨大成就，出色完成了许多重大活动的安保支援和国庆首都阅兵、抢险救灾、联合军演、海外护航、国际维和等急难险重任务，展示了我军建设成就和良好形象。我们要毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。
    刘冬冬代表：体现政府求真务实的执政理念
    报告用了很多老百姓听得懂、喜欢听、记得住的大白话，没有套话空话，体现了政府求真务实的执政理念。报告注重用事实、数据说话，总结工作、部署任务、规划未来客观理性，听了使人信服。报告突出关注民生问题，把改善人民生活，提升幸福指数，解决老百姓在住房、就医、教育、就业等方面的突出问题作为政府工作的重中之重，充分体现了我们党执政为民的根本理念，顺应了广大人民群众的期盼和诉求。报告紧紧围绕科学发展的主题和加快转变经济发展方式的主线，描绘了未来五年我国经济和社会发展的宏伟蓝图，目标任务明确，实现路径清晰，措施办法有力。
    关凯代表：任何艰难都阻挡不住中国前进
    过去五年，“城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入年均分别实际增长9.7％和8.9％”，“中央财政‘三农，投入累计近3万亿元，年均增幅超过23％”……事实证明，以胡锦涛同志为总书记的党中央的领导是坚强正确的，任何艰难险阻都阻挡不住社会主义中国的前进步伐。贯彻落实报告精神，就是要统筹谋划好今后五年部队建设的目标任务，引导官兵充分认清“十二五”时期发展的目标任务和重大举措，认清抓住重要战略机遇期的重大意义，认清军队肩负的重大使命和责任，为实现“十二五”时期军队建设的目标任务奠定坚实基础。
    雷鸣球代表：报告中充满了对人民的情和爱
    掌声连着心声，服务赢得民心。报告体现了“发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”的理念。报告内容紧贴民心，政策举措顺乎民意，改革发展突出民生，是一个想百姓所想、急百姓所急、解百姓所难的好报告。今年工作从指导思想到经济指标，从目标思路到政策举措，都讲到或涉及民生问题，顺应了人民群众在就业、教育、医疗、社保、住房、收入等方面的新期望，突出向老区、边区、民族地区和贫困地区倾斜，决心大、思路好、举措实，充分体现了“民生为重、民富优先”的理念，人民必将生活得更有尊严、更有幸福感。
    戚建国代表：注重通过发展解决各种矛盾问题
    听取报告有三点感受：一是进一步增强了自豪感。过去五年，面对国际金融危机、自然灾害频发、国内外矛盾交织等严峻挑战，国家、人民和军队共同奋斗，取得了举世瞩目的成绩。二是进一步增强了责任感。面对发展前进中的问题，政府和国家关键是要把人民群众关心的事情落实到具体行动中，办事情要切实从维护最广大人民的根本利益出发；另一方面，政府要把管理国家、社会的责任履行好。三是进一步增强了危机感。必须始终把巩固党的执政地位和保持社会稳定放在重要位置，更加关注民生，更加注重通过发展解决各种矛盾问题。
    迟万春代表：人民政府扎扎实实为人民办实事
    惊涛拍岸自岿然，攻坚克难又一年。面对“十一五”期间错综复杂的国际形势、极为严峻的经济环境和频繁发生的重大灾害，党中央、国务院审时度势科学决策，合理调控妥善应对，针对形势变化及时调整宏观调控政策力保增长，中国经济总量跃居世界第二位。下一步，我们要采取更加有力措施扩大内需，让出口、投资、消费“三驾马车”布局日益合理，使经济转入自主增长的轨道。着眼长远健康发展逐步调整经济增长方式，在稳定房价，防止通货膨胀，提高最低工资标准，加大教育改革、医疗改革和社会保障力度上下功夫，扎扎实实为人民办实事。
    “只要有党的坚强领导，我们就有充分信心应对任何难题。”
    彭小枫代表：高度重视我国金融安全
    金融安全关乎国家经济社会稳定发展的大局，是国家安全的重中之重。随着我国金融对外开放程度不断加深、范围不断扩大，金融全球化给我国金融安全带来诸多风险和挑战。当前，世界各国金融政策高度关联、金融风险全球扩散，外资大规模进入我国金融领域，已涵盖银行、保险、证券、基金和信托等所有金融服务领域。近年来，每一次证券市场、农产品市场、房地产市场出现剧烈波动，必然影响经济发展，影响安全稳定。建议报告中加大确保国家金融安全问题的分量。同时，加紧总体筹划研究，加强金融监管力度，加大对国际金融研究力度，确保我国金融体系稳固和金融主权独立有效。
    王登平代表：转变经济发展方式解决两难问题
    事非经过不知难。过去五年我们是一步一个脚印走过来的，党和政府措施给力，使经济成功实现“V”型反转，只用一年时间就基本驱散了国际金融风暴的阴霾，我们还用“中国速度”再造了一个新汶川。当前我们在发展中还面临着一些两难问题，比如既要遏制房价过快上涨又要推动经济持续稳定增长，既要提高劳动者所得又要防止生产成本增长影响企业发展，既要利用人民币汇率调整加快经济发展方式转型又要切实关注出口企业生存状况等等。在两难中转变经济发展方式，是“十二五”期间要着力解决的问题，只要有党的坚强领导，我们就有充分信心应对任何难题。
    “‘十二五，开局之年，耳畔已经响起了嘹亮的冲锋号！”
    刘振起代表：拓展军民融合式发展的深度广度
    军队为加快转变经济发展方式作贡献，必须积极主动在军民融合的深度和广度上进一步拓展。一是完善军地统筹协调机制。做到总体规划、发展步骤、建设过程的衔接与协调，使富国与强军两大战略目标有机结合、深度融合、密切配合。二是加强军地优势互补。利用地方在发展理念、信息科技、人才资源等方面的优势推动国防和军队建设加快发展，充分发挥军队在政治动员、组织建设、军事技术等方面的优势，加大支持社会主义新农村建设、支援西部大开发等工作力度，更好地完成维护社会稳定、抢险救灾等急难险重任务。三是用先进理念推进军地融合发展。进一步树牢科学发展、信息主导、以人为本和改革创新的理念，不断增强军民融合式发展的动力。
    牛红光代表：在战略大局中筹划国防和军队建设
    “十二五”规划中再次提出在全面建设小康社会中实现富国与强军的统一，给国防和军队建设发展指明了前进方向。必须把国防和军队建设放到国家战略大局中来筹划，切实统筹好经济发展和国防建设的资源配置，实施重大工程建设充分兼顾军事需求，依托国民经济体系保证战争潜力和战争胜利。要把国防科技工业放在实现工业化和信息化大势中来筹划，建立完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系、军队保障体系和国防动员体系。
    李国辉代表：突出做好支援西部开发的“十项工作”
    温总理在报告中提出，要“坚持把实施西部大开发战略放在区域发展总体战略的优先位置”。兰州军区地处西北，在支援西部地区经济社会建设方面具有义不容辞的责任。今后五年，我们要紧紧围绕西北五省区开发建设总体规划，以保障和改善民生为核心，突出援建重大工程、共建新农村等“十项工作”，为促进西北地区繁荣稳定作出新的贡献。
    陈章元代表：把使命责任转化为新行动和新作为
    听取了温总理的报告，既感振奋，更感使命光荣、责任重大。军队应当自觉强化宗旨意识、责任意识、大局意识和忧患意识，努力在拓展和深化军事斗争准备、加快战斗力生成模式转变、提高遂行多样化军事任务能力上有新作为，在更高层次、更广范围、更深程度上推进军民融合式发展、支援地方经济建设上有新作为。
    崔景龙代表：当好“十二五”攻坚生力军和突击队
    “十二五”时期，武警部队要加强军事训练和战备工作，提高遂行多样化军事任务的能力，圆满完成以执勤处突、反恐维稳为中心的各项任务，同时还要发挥黄金、森林、水电、交通部队专业优势，积极参加和支援西部大开发，加强应急救援力量体系建设，努力在国家重点工程建设和重大抢险救灾行动中当好生力军和突击队。（本报北京3月5日电）
    题图：本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
