〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学“扁鹊”更应学“扁鸦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亮/刘传〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学“扁鹊”更应学“扁鸦”
    ■张亮刘传
    扁鹊乃中国古代神医，很多疑难杂症到了他的手里，皆能药到病除。据记载，当年扁鹊曾医好一位皇帝的顽疾，皇帝赞之：“你是当今医林第一人。”扁鹊说：“我是医林第二人。”皇帝惊问：“谁是第一人？”扁鹊答道：“我兄长扁鸦。”皇帝又问：“扁鸦的医道比你高明在何处？”扁鹊答道：“父亲扁公当年临终前传我们兄弟二人两本医学秘籍。一本是《医道》传给了我，所以我能治已患之病；另一本是《防道》，传给了天资比我聪明的兄长扁鸦，他能治未患之病。能治未患之病者当然要比能治已患之病者高明！”
    如此看来，名医扁鹊的父亲不仅治疗疾病医术高明，更加倡导的是预防疾病，重视的是治病于未患，否则，也不会让天资比扁鹊聪明的扁鸦学习《防道》。由此联想到抓预防职务犯罪工作，不仅要有“扁鹊医病”般惩治职务犯罪之能，更为重要的是要像“扁鸦防病”那样掌握预防职务犯罪之道，把预防这个治本之策落实到部队方方面面，努力在其未发作之前，化“疾病”于无形。
    那么，在开展预防职务犯罪工作中学习扁鸦，应该学什么呢？
    学习扁鸦甘于寂寞、淡泊名利的道德情操。扁鸦与扁鹊相比，二人在能力上不分伯仲，但在名气上却相差甚远，一个是妇孺皆知，一个是世人未尝有闻；世人对待他们的态度也大相径庭，一个被世人“顶礼膜拜”，一个是被他人“弃如敝屣”。如果扁鸦没有甘于寂寞、淡泊名利的道德情操，为名声所困，为利益所扰，就不可能心无旁骛地致力于“防病”这项工作。这和我们抓预防职务犯罪工作一样，默默无闻是常态，抓的最好效果就是部队不出案件。这就要求我们要充分认清预防职务犯罪工作的地位作用和重大意义，树立正确的政绩观，切实纠正预防职务犯罪工作看不见、摸不着、难出成绩等错误认识，为加强部队全面建设和完成多样化军事任务提供服务保障。
    学习扁鸦坚持不懈、一丝不苟的工作态度。正是因为有扁鸦几十年如一日地抓预防，一丝不苟地铲除病因，当地黎民百姓才“鲜有病恙”。所以抓预防职务犯罪工作，也要改变想起来就抓一抓，想不起来就放一放；上级要求时抓一抓，不要求时就停一停；出了问题抓得紧，不出问题就放松的工作态度，解决好走过场、图形式、打折扣等问题，切实把预防职务犯罪工作当作造福部队官兵的一项事业来抓。
    学习扁鸦因地制宜、对症下药的工作方法。扁鸦为治好当地流行的瘟疫，不是一家一户地解决问题，而是从当地水源和周边环境入手，对症下药，铲除瘟疫产生的根源。抓预防职务犯罪工作，也要坚持从长远考虑，从大局出发，从建章立制入手，解决好制度机制不健全不完善、出盲点留漏洞、防不到事前、迟缓滞后等问题，从更高层面上思考预防职务犯罪工作，切实增强工作的有效性和科学性。
〖-ZW/正文〗
