〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春初战“开门红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗那文兰/刘永/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春初战“开门红”
    ■那文兰刘永本报特约记者王传峰
    初春，新疆军区某团一场合成战斗群综合火力打击演练在天山腹地打响。
    演兵场上，侦察雷达和无人侦察机交替获取战场信息，数据流加密后即时传到野战指挥方舱，指挥员轻敲键盘判断形势定下战斗决心，各类信息融入指挥控制、火力打击、协同保障等合成作战能力链条。经昼夜检验评估，合成火力打击成绩优秀率达92%。
    过去演练看靶心，现在演练看合成。该团今年演练开局之战如此漂亮，背后有一段不平常的历程。
    那年初夏，该团参加军区建制团比武考核。单个课目考核，8个优秀，2个良好。正在官兵暗自高兴时，考核组临时下达一份战斗想定：通信被阻断、雷达被锁定、道路被炸毁……一时间，指挥通信联络不畅，战斗单元各自为战，官兵们一时没了主意。
    团领导由此警醒：未来信息化战争是体系与体系的对抗，体系中的一个环节出现纰漏，就可能导致整场战斗失利。
    “这次考核不是简单的技能考核，而是实战背景下的对抗性检验。不是考核组有意刁难，而是我们平时这样训得少、练得少。”分析会上，团长任伟分析了考核失利的原因。
    随后，团党委汇编了20多本学习资料，下发每名官兵，以综合集成为目标，探索新的组训形式和方法。识图用图训练，他们在分队优选地形学教员，让侦、修、通等专业主动与高炮专业结对子，开展融合式训练；分队组织营连战术综合演练时，他们把指挥、通信、侦察等专业的人员捆在一起练；指挥控制能力训练，他们依托武器平台，采取自下而上、逐级集成、实兵实装联训的方式，增强各个系统之间的融合、指挥、控制能力。
    复杂电磁环境下作战训练，对该团来说是一个全新课题。他们利用与沙漠地形相近的新型电磁材料，研制出10多种防护器材，破解了20多个电磁防护难题，摸索出多套新战法。
    空情保障难、组织指挥复杂，即使在院校也很少组织。为解决这一难题，该团专门从防空兵指挥学院请来专家教授全程跟踪指导，采用以某型雷达与光学器材连续跟踪、目标进入射界火炮联动的射击方法，使受考连队实现了多年难见的“空中开花”。
    上图：该团挺进天山腹地进行演练。
    刘永摄
〖-ZW/正文〗
