〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放下包袱轻装前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心理顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我平时对自己要求比较高，干什么都追求突出，但是最近工作出现失误，被领导批评了一次，之后，晚上翻来覆去睡不好觉，总是担心领导以后会不会对自己有看法。我也想让自己尽快入睡，可就是睡不着。由于没休息好，影响到白天的正常训练学习，干什么都没精神。我该怎么办？
    ――一名普通战士
    这位战友你好，你现在存在的问题有两个，一个是失眠的问题，第二个就是反复担心领导看自己时带上有色眼镜。这两个问题都是说大不大、说小不小的问题，也是相互影响、互为因果的两个因素。
    大部分的失眠都跟心理因素有关系。你失眠的心理因素就是受到批评后产生心理负担，而这种急性负性事件所导致的失眠，一般会慢慢改善，关键是你要善于调适自己的心理与身体机能。良好的睡眠是让大脑和身体休息的最好方式，但体力劳动和锻炼也是让身心放松的另一种好方式。如果前一晚上没睡好，可以在第二天早晨洗个热水澡，外出锻炼一下身体，精力一样充沛。要知道，睡眠是身体的一种自然生理反应，而不要人为地刻意去控制它，有时越是暗示自己控制思维，就越发胡思乱想不能入睡，所以应采取顺其自然的态度，自然而然地就会进入梦乡了。治疗失眠的方法虽然有很多，如放松训练、药物治疗等，但最关键的还是自己的态度和认识。如果失眠到了严重的地步是需要药物调整的，但是不建议长期服用药物，这容易引起精神和躯体的依赖。
    还有就是你担心领导对自己有看法的问题。从你的描述可以看出你是一个比较细心、追求完美的人，也是一位优秀的战士。追求完美是没有错的，但是“金无足赤，人无完人”，世上没有不犯错误的人。对待批评要有正确态度，不能让领导的批评成为你的包袱，而应该让它成为鞭策你前进的动力。要知道，领导的批评是希望你做得更好，而不是想让你因此而沉沦，你需要做的是考虑怎么弥补自己的不足，让自己更加优秀。没有一个领导会因为你的一点小错误而全盘否定你的优秀。
    当你心态调整好之后，就不会再纠结在这些问题上，就会想着怎么追求进步，让自己变得更优秀。这时，你就不会再害怕领导对你有看法了，也就不会夜不能寐了。
〖-ZW/正文〗
