〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在参加四川代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以人为本着力保障改善民生让改革发展成果更好地惠及全体人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电（记者廖翊）中共中央政治局常委李长春5日下午来到他所在的十一届全国人大四次会议四川代表团，同代表们一起审议。刘奇葆、侯雄飞、李昌平等代表畅所欲言，坦陈己见。李长春听得十分专注，不时同大家交流互动。
    李长春在发言中表示，完全赞成温家宝总理所作的政府工作报告，报告突出了“十二五”时期发展的主题、主线，是一个务实、创新、鼓劲的好报告。
    李长春强调，保障和改善民生，是贯彻我们党以人为本、执政为民理念的根本要求，是科学发展的根本目的，是加快转变经济发展方式的根本出发点和落脚点。要加大保障和改善民生力度，把发展重心从注重数量和速度转变到注重质量和效益上来，把发展目标从单纯追求经济增长指标转变到更加关注居民幸福指数上来，努力实现居民收入增长和经济发展同步、劳动报酬增长和劳动生产率提高同步，逐步提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重，让改革发展成果更好地惠及全体人民。
    李长春指出，提高自主创新能力，是推进经济结构战略性调整的中心环节，是保障和改善民生的必然要求，是建设资源节约型、环境友好型社会的有效途径，是提高对外开放水平的必由之路。
〖-ZW/正文〗
