〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书法佳作添亮色等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书法佳作添亮色
    辽宁省书法家协会的16名书法家日前来到沈空某部，向官兵赠作品、送祝福。一幅幅饱蘸爱军爱兵深情的书法作品，为军营增添了一抹文化亮色，推动了当地军地文化交流，加深了军民鱼水情谊，深得官兵喜爱。
    （张力、王军）
    文化活动“战味”浓
    近日，北空导弹某师在系列文化活动中融入了浓郁的“战味”。“红歌大家唱”歌咏比赛、“当代革命军人核心价值观”征文、军旅电影赏析等活动，使官兵在愉悦身心的同时，激励了训练斗志。
    （孙天依）
    优秀作品展受好评
    2月下旬，驻藏某通信团举办官兵优秀作品展示活动，受到官兵的一致好评。活动中，该团组织专人搜集历年来演习、执行急难险重任务等视频图像，向官兵征集文学、书法、摄影等作品，筛选出各类优秀作品200余件，从各个侧面展现该团官兵的风采。
    （管彬、胡公庆）
    “孝文化”丰富教育内容
    日前，一场以“忠孝能否两全”为主题的辩论赛在武警孝感市支队展开。这是该支队发掘驻地“孝文化”的时代内涵，教育官兵孝敬父母、奉献社会、乐观向上、自强不息的又一具体做法。除此之外，支队还通过知识竞赛、读书演讲、孝星评选等形式丰富主题教育内容，进一步筑牢了官兵永远做党和人民忠诚卫士的思想根基。
    （黄峰）
    新训网站架起“连心桥”
    连日来，北京军区某分部教导队新兵营开办的新训专题网站，倾听官兵心声，采纳合理建议，及时给新战士排忧解难，在新兵中间架起了一座“连心桥”。针对新兵大多喜欢上网的特点，新兵一入营，该部就请技术人员在军网上开发制作了这个新训网站，设立心理健康、新兵风采、教案课件等栏目。同时，他们还办起《起点报》、新兵广播，满足新兵对信息的需求，丰富新战士的训练生活。
    （李恩航、卢旭升）
〖-ZW/正文〗
