〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发射20枚导弹无一失准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士蒲正伟反坦克“点穴高手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上士蒲正伟反坦克“点穴高手”
    ■王建伟本报记者李秦卫
    腾格里沙漠腹地，兰州军区某炮兵团一场演练激战正酣。
    “左前方一辆‘敌，坦克向我阵地驰来，前出摧毁。”接到团长冯爱国命令，一名战士隐蔽占领阵地，随着“轰”的一声闷响，“敌”坦克瞬间瘫痪。
    “这名导弹主射手发射导弹从未失过手，而且枚枚命中坦克‘死穴，。”听了冯团长介绍，集团军首长用战场视频传输系统将被毁坦克的画面拉近一看：“敌”坦克在炮塔与车体的结合部，果真有一个黑乎乎的圆孔。
    发射导弹的射手名叫蒲正伟，是该团反坦克导弹连上士，曾创下发射20枚导弹无一失手的纪录，被战友誉为“点穴高手”。
    那次，团里组织专业技能比武，蒲正伟进入发射阵地后，架设、自检、对接、挂弹、发射……一连串动作如行云流水，一气呵成，比大纲规定的时间缩短了近一半。夺冠后，蒲正伟语出惊人：“我的目标是比大纲规定的时间少2/3。敌人不傻，哪会长时间暴露目标等着挨炸？所以完成战斗准备的时间要越短越好。”
    架设控制设备是战斗准备中最耗时的环节，为了最大限度地节约时间，蒲正伟对架设控制设备反复训练。如今，他闭着眼都能熟练完成所有动作。
    对射手而言，光动作麻利不行，命中目标才是硬道理。蒲正伟给自己定的目标更苛刻：不仅要命中，还要命中要害。
    为何要这样？蒲正伟说：“打蛇不死反被咬。”坦克的炮塔与车体结合部就是坦克的“七寸”。
    去年初，某型反坦克导弹列装部队，由于导弹制导方式发生变化，操作尽管比过去简单，但对操作的精确性和主副射手之间的配合协同提出了更高要求。蒲正伟与张浩、王行高两个副射手反复琢磨，精心配合，操作越来越熟练。如今，蒲正伟的发射小组发射了4枚新型导弹，枚枚命中坦克“死穴”。
〖-ZW/正文〗
