〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民有盼头更有劲头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员热议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三大措施调整收入分配鼓舞人心
    ■本报记者宋歆
    “政府工作报告紧紧把握改善民生这一经济发展的根本问题和老百姓最关心的热点话题，既充分反映了过去5年的成就，又对收入分配差距较大、投资与消费关系失衡等问题丝毫不回避，难能可贵，充分体现了党和国家爱民、亲民、惠民的执政理念和鲜明导向。”军队人大代表、广州军区参谋长贾晓炜说。
    “合理调整收入分配关系，这既是一项长期任务，也是当前的紧迫工作。”军队人大代表、海南省军区政委刘鼎兴说，报告中提出，今年要重点采取三方面措施：一是着力提高城乡低收入群众的基本收入。稳步提高职工最低工资、企业退休人员基本养老金和城乡居民最低生活保障标准。建立健全职工工资正常增长机制，严格执行最低工资制度。二是加大收入分配调节力度。提高个人所得税工薪所得费用扣除标准，合理调整税率结构，切实减轻中低收入者税收负担，有效调节过高收入，加强对收入过高行业工资总额和工资水平的双重调控，严格规范国有企业、金融机构高管人员薪酬管理。三是大力整顿和规范收入分配秩序。坚决取缔非法收入。加快建立收入分配监测系统。“我相信，有了这些针对性极强的措施，通过持续不断的努力，党和政府一定能够尽快扭转收入分配差距扩大趋势，努力使广大人民群众更多分享改革发展成果。”
    促进教育公平举措令人称道
    ■本报记者邹维荣
    “优先发展教育，促进教育公平。”今天，在讨论温家宝总理所作的政府工作报告时，教育公平问题成为全国政协军队特邀组委员们关注的重点。
    去年曾到成都6所重点中学进行调研的军队政协委员、成都军区原副政委屈全绳说，目前教育公平虽然迈出了重大步伐，但校际之间、城乡之间、区域之间差距还比较大；“有学上”的问题已基本解决，但“上好学”的问题依然突出；学前教育“入园难”、“入园贵”问题依然存在……“今年的政府工作报告有3处提到教育问题，提出的促进教育公平措施更为具体。期待‘十二五’期间，教育能成为各级政府改善民生、促进经济社会转型的重要突破口，让公平教育的阳光温暖每一个孩子。”
    教育，一头关系人民生活，一头关系国家未来。搞好教育，就保障了两头。一直关注教育公平问题的军队政协委员、武警原副政委刘世民说：“义务教育，不单是个免收学费的问题，它具有制度性，既是国家的责任，也是公民的义务。要加大对贫困学生的扶持力度，高度重视流动人口子女的义务教育问题，把有限的国家财力多用在最困难的孩子们身上。”
    农民工兄弟安居乐业有保障
    ■本报记者费士廷
    “农民工问题不仅关系到农民的转移就业、农民的增收、农业农村的发展，关系到工业化、城镇化、城乡一体化的发展，也关系到中国现代化的顺利推进，是中国现代化过程中绕不过去又必须解决好的重大课题，今年的政府工作报告专门为解决农民工问题提出了具体对策，令人振奋，让人鼓舞。”军队人大代表、河南省军区政委颜纪雄说，“这是今年政府工作报告的一个亮点，给全国2.3亿农民工带来了福音，让他们对幸福生活有了盼头，更有了劲头。”
    军队人大代表、国防大学原副政委李殿仁是全国人大常委会农业与农村委员会委员，农民出身的他心里始终装着农民兄弟。他在审议时说：“解决农民工问题应当顺应现代化的一般规律，考虑中国的特殊国情，既要坚持农业向工业、服务业转移就业，向城市有序流动迁移的方向，打开城门，合理引导，逐步转移，有序进城；同时也要坚持统筹城乡发展，采取综合措施，坚持‘两条腿’走路，大力发展现代农业，发展县域经济和农村二三产业，让一部分农民就地转移，在家乡安居乐业。”
    着力稳定物价得民心
    ■本报记者陈小菁
    “物价直接关系老百姓的生活水平和现实负担，群众对物价上涨反映强烈，稳定物价是天大的事情。”军队人大代表、总装科学技术委员会副主任韩延林谈到政府工作报告提出“更加注重稳定物价总水平，防止经济出现大的波动”的要求时说，国家现在把稳定物价放到这么突出的位置，得民心顺民意。
    房价过高已成为中国城市生活“不可承受之重”。军队人大代表、总装备部某试验训练基地副参谋长余培军说，今年再开工建设保障性住房、棚户区改造住房共1000万套，将有效遏制房价的上涨。军队人大代表、沈阳军区原副参谋长高凤楼说：“这些措施释放出政府坚定不移搞好房地产市场调控的强烈信号。大量保障性住房的投放，将对房价总水平产生较大‘杀伤力’。”
    反腐倡廉力度大顺民意
    ■本报记者卜金宝
    “如果说民生问题是‘命脉’，腐败就是‘毒瘤’。一方面，我们党要解决好群众的民生问题，取得广泛的支持拥护，另一方面必须下大力气铲除毒瘤，永葆自身青春活力。”军队政协委员、成都军区原副政委屈全绳说。
    军队政协委员、总装科学技术委员会原副主任焦安昌认为，制度建设对于加强反腐败极端重要。坚决从制度上、从源头上防治腐败，就找到了解决腐败问题的根本途径。
    政府工作报告明确提出，要加快实行财政预算公开，让人民知道政府花了多少钱，办了什么事。有了这样的制度保证，阴暗的东西就会暴露在阳光下，无处可藏。军队政协委员、二炮原副政委程宝山说，政府工作报告提出这样的措施得人心，顺民意，关键是落实好。落实了，就能得到群众拥护。
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
