〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大看点助力《歼十出击》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾秀琰/傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾秀琰本报记者傅强
    由八一电影制片厂联合空军和中国电影博物馆等单位共同打造的军事动作大片《歼十出击》，将于近日在全国上映。
    这是八一电影制片厂用两年时间精心打造的一部现代军事动作大片，歼-10战机是最大的看点。这是歼-10首次亮相大银幕，影片全方位地展示了歼-10战机的特技飞行和空战奇观，特别是对抗动作十分逼真，场面刺激，一定会给军事发烧友们、歼-10迷们和广大电影观众带来全新的视听体验。
    影片另一个看点是演员阵容强大，王斑、李光洁扮演的师长、副师长龙争虎斗，充分展示了空中骄子的硬汉魅力；黄奕、胡可第一次穿上新式军装，生动演绎出空中美女的迷人风采；当年家喻户晓的“潘冬子”祝新运成功地扮演一位师政委，两位青年飞行员的扮演者张宁江和宁宁也英俊帅气，表演不俗。广大观众将会看到他们不同于以往的全新形象。
    影片还有一个看点就是特技制作，主创团队有意识地打造中国的军事动作大片，追求刺激好看，营造视听奇观。在空军部队的大力支持下，摄制组先后在空军5个机场拍摄，动用了歼-10、苏-27、伊尔-76、预警机、直升机等多种现代机型。影片一改以往拍摄飞机模型的特技方法，用真实的战机在机场拍摄特技抠像，再运用电脑技术制作合成，仅特技制作就花了一年时间，特技效果非常震撼，场面壮观，极具视听冲击力。
    《歼十出击》讲述了以岳天龙和印双虎为代表的空军飞行指挥员，不断挑战高难度飞行战术动作和训练任务，彼此之间充满了较量和争斗，最终并肩作战，胜利完成演习和驱赶“侵入”我国空域的无人机等一系列精彩绝伦的故事。曾执导过电影《弹道无痕》和电视剧《壮志凌云》等多部军事影视片的宁海强担任导演。
    影片试映后反响非常好，空军部队的战友，特别是几位战斗机飞行员看后都非常激动兴奋，赞赏影片真实感人。一些年轻人看了影片，直呼给力，在网站上写微博发帖子，热议影片的观感。据悉，华夏电影发行有限责任公司将倾力做好影片的发行工作，《歼十出击》将接受广大观众的检阅。
    上图：《歼十出击》剧照
〖-ZW/正文〗
