〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“零高度飞行器”驰骋华夏大地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/朱七峰/李治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■2月28日，我国首条中低速磁浮交通运营线在北京启动建设
    ■为了这一天，国防科技大学科研人员攻关不辍奋斗了30多年
    让“零高度飞行器”驰骋华夏大地
    ■本报记者王握文特约通讯员朱七峰李治
    北京，初春残雪。我国首条中低速磁浮交通运营线工程奠基现场，国防科技大学76岁高龄的常文森教授激动之情溢于言表。
    “这意味着，我国将成为继日本之后世界上第二个拥有这种交通运营线路的国家。”作为我国磁浮交通技术的开拓者、中低速磁浮交通系统总设计师，此刻常教授热泪盈眶：“为了圆这个梦，我们用了30多年。”
    30多年，他们一天也没有停下攻关的脚步
    上世纪70年代末，常教授翻阅资料时偶然看到：德国和日本的科学家相继成功研制出磁浮列车。当时，这匪夷所思的设计强烈地震撼了他――不用轮子，而是利用电磁力抵消地球引力，使列车悬浮在轨道上运行。
    磁浮列车具有噪声低、振动小、爬坡能力强、转弯半径小等特点，有着“零高度飞行器”的美誉。常教授敏锐地意识到：这将是世界交通领域的一场革命，作为一个人口众多、交通问题突出的国家，我国应该发展自己的磁浮交通技术。
    从那时起，让国产磁浮列车飞驰在祖国大地，成为他心中的梦想。
    “磁铁、线圈都是从废旧仓库中找出来的……”第一次做试验的场景至今清晰地刻在常教授脑海里。几经坎坷，1980年，他们成功研制出我国第一台小型磁悬浮实验装置。
    然而，磁浮列车及交通技术是一项相当复杂的系统工程，研究和制造涉及自动控制、传感器、电力电子、直线推进、机构动力等诸多学科，每一项关键技术的突破都十分艰难。
    跌倒，站起来；失败，重新再来……30多年来，以常文森教授为首的科研创新团队，一天也没有停止过创新的脚步。
    1990年，我国第一台小型磁悬浮原理样车在国防科大问世。1995年，他们在国内首次实现全尺寸单转向架的载人运行。2001年，随着一系列核心关键技术的突破，我国第一条磁浮列车试验线在国防科大校园内建成。
    30多年，一系列核心技术实现“中国创造”
    1985年，国际科技博览会在日本筑波举行。
    得知消息，常文森教授和同事千里迢迢赶到现场，亲眼看到日本展示的磁浮列车样车。然而，当他询问有关技术问题时，对方守口如瓶。
    回忆起此事，常教授至今感慨不已：“真正的高新技术买不来，必须自主研发，只有掌握核心关键技术才不会受制于人。”
    攻关，首先从核心关键技术悬浮导向控制上突破。列车在轨道悬浮稳定运行，乘客在车厢内分布不均衡，在上下坡和拐弯时车辆负载也不同，这就要求列车要有很强的负载动态调节能力。
    如何解决呢？他们在每节列车下面设计了20个悬浮点，这相当于安装了20个“轮子”，使每节磁浮列车的有效承载能力达到15吨的世界最高水平。
    车轨共振，是国际磁浮交通界公认的技术难题。美国曾出现过刚建好的线路因车轨共振而无法运行的先例。前些年，我国引进德国技术建造上海浦东磁浮交通线，采取提高水泥梁质量、加固改造轨道的办法，使系统造价高了很多。
    “国产磁浮列车绝不能让此类问题重演。”他们经过4年不懈探索、近千次攻关试验，最终巧妙地解决了这一世界性难题。值得一提的是，他们还攻克了高速磁浮交通最核心的永磁电磁悬浮技术，一举打破了德国独家垄断的局面。
    在自主创新“装扮”下，如今国产磁浮列车格外“靓丽”――
    低噪音，距列车10米之外，噪声仅64分贝，比平时说话声音还低；
    无电磁辐射污染，经严格测试，车厢磁场与一般家电相当；
    无粉尘污染，安全可靠、绿色环保……
    30多年，他们始终坚持走军民融合研发之路
    从实验室走向产业化，磁浮交通系统技术需要迈过很多“坎”。
    2001年4月，在长沙建成的第一条磁浮列车试验线，长度仅204米；2008年5月，在唐山建成工程化试验示范线，长度1.547千米；2011年2月，在北京启动首条中低速磁浮交通示范运营线建设，长度10.2千米。
    国产磁浮列车的工程化研发仅仅用了10年时间！速度之快，令世人惊讶。国防科大磁浮技术工程研究中心主任李杰对记者说：“这得益于我们积极贯彻落实军民融合战略，将磁浮交通项目融入国家创新大体系。”
    1999年，国防科技大学主动与实力雄厚的北京控股集团“联姻”，合力推进中低速磁浮交通技术的工程化和产业化。“十一五”期间，它被列入国家科技支撑计划重点项目。随后，他们联合国内航空、铁路、汽车等相关领域最具优势的17家科研院所和企业共同攻关。
    莱芜钢铁集团公司历经16次试验轧制和技术改进，形成了磁浮列车专用的F型钢轨批量生产能力；唐山轨道客车公司在磁浮列车研发中掌握了三维流线型“子弹头”司机室的设计制造技术；北京通信信号研究设计院依托中低速磁浮研发平台，掌握了运行控制系统技术……
    军民融合带来双赢格局。军地双方实现了所有设备国产化，共获得授权专利36项，其中发明专利18项。他们还着眼产业化要求，编制了中低速磁浮交通系列企业标准12项，其中6项已被列为国家行业标准。
    据悉，继北京建设首条磁浮交通运营线之后，深圳已决定建设磁浮交通8号线。此外，天津、济南、洛阳等城市也正在开展磁浮交通线路建设的论证工作。
    左上图：国产磁浮列车在轨道上。王握文摄
    仓小宝制图
〖-ZW/正文〗
