〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民期望高军队责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝总理在作政府工作报告时，刚说到“建立巩固的国防，建设强大的人民军队，是维护国家主权、安全、发展利益和全面建设小康社会的重要保障”，全场就爆发出雷鸣般的掌声――不单采访两会的记者敏感，很多军队人大代表都注意到了这个细节。温总理在谈到两岸关系时坚定地说：“我们坚信，只要海内外中华儿女继续共同努力奋斗，祖国和平统一大业一定能够实现！”这时，全场再次掌声雷动。
    今天下午，解放军代表团分组审议政府工作报告。记者到多个会场旁听，一些代表的发言就从这些细节开始。
    “掌声反映心声，兵心呼唤打赢。”军队人大代表、第二炮兵某基地政委唐国庆用“鼓舞人心、催人奋进、任重道远、使命光荣”16个字向广大官兵发出呼吁：“综合判断国际国内形势，我国发展仍处于可以大有可为的重要战略机遇期。人民军队不仅要为维护国家发展的重要战略机遇期提供安全保障，更要锤炼提高打赢能力，不负人民重托。”
    殷殷肺腑言，铮铮出师表。回想起上午响起在人民大会堂内的掌声，军队人大代表、兰州军区某集团军政委范长秘言语间充满激动之情：“人民军队从诞生那一天起，无论面对多少艰难险阻，历经多少生死磨难，都始终与人民站在一起。”去年，玉树发生强烈地震，范长秘指挥集团军某旅火速奔赴青海高原抢救受灾群众；舟曲爆发特大山洪泥石流当天，该旅刚刚从玉树灾区撤回归建，征尘未洗立即驰援。范长秘说：“部队之所以能连续打赢这两场硬仗，靠的是人民群众的全心托付，靠的是人民军队的勇于担当。”
    杨吉贵、白永会、刘巨魁都是来自西部地区的军队人大代表，他们的发言始终围绕“促转变”、“保民生”。他们说，当前，在复杂多变的国际国内形势下，人民军队必须始终坚持党对军队的绝对领导，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，积极投身国家经济建设特别是西部大开发中，为人民谋福祉，为国家固长城。
    2011年，是“十二五”开局之年，军队人大代表们把目光投向了“天边的远山”。第二炮兵副司令员王久荣、北京军区某集团军军长王西欣等军队人大代表，一直在思考如何锻造让祖国和人民放心的信息化雄师劲旅。在审议政府工作报告时，他们表达了共同的心声：人民军队必须着眼有效履行新世纪新阶段历史使命，以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，不断提高基于信息系统的体系作战能力，为维护国家主权、安全、发展利益和全面建设小康社会提供重要保障。
    （本报北京3月5日电）
〖-ZW/正文〗
