〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在参加北京代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以推动科学发展实现“十二五”良好开局以加强和创新社会管理维护和谐稳定大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔清新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以推动科学发展实现“十二五”良好开局以加强和创新社会管理维护和谐稳定大局
    据新华社北京3月5日电（记者崔清新）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林5日下午来到他所在的十一届全国人大四次会议北京代表团，同代表们一起审议。
    贾庆林指出，“十一五”时期是我国发展进程中极不平凡的5年，也是北京经济社会发展质量高、城乡面貌变化大、人民群众得到实惠最多的时期之一。特别是成功举办了一届无与伦比的奥运盛会，圆满完成了新中国成立60周年庆祝活动的筹办任务，首都经济实现历史性突破，各项事业欣欣向荣、蒸蒸日上。
    贾庆林强调，今年是“十二五”开局之年。北京和全国一样，面临着加快转变经济发展方式，为“十二五”开好局、起好步的重要任务。要认真贯彻中央决策部署，紧扣主题主线，以更高标准实施人文北京、科技北京、绿色北京战略，促进经济平稳较快发展和社会和谐稳定，在“十二五”时期经济社会发展中走在全国前列、创造新的经验。
    贾庆林指出，加快转变经济发展方式，根本出路在于增强科技创新能力。要依托首都科技、智力资源密集的优势，加强关键核心技术、前沿技术研发以及基础理论研究，完善科技创新平台开放共享机制，多出重大科技成果，努力提升科技创新对首都经济发展的驱动作用。
〖-ZW/正文〗
