〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，祝你们展翅翱翔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友，祝你们展翅翱翔
    西藏军区数千新兵志在雪山哨卡
    本报拉萨3月5日电管彬、特约通讯员黄嵩报道：近日，笔者从西藏军区相关部门了解到，全区数千名新战士主动申请到边防一线的雪山哨卡为祖国戍边。
    这个军区在网上开设了“当代革命军人核心价值观牢记心中”和“老西藏精神代代相传”两个专栏，引导新战士牢固树立听党指挥、爱国奉献的思想；各部队积极组织“老西藏”“老典型”登台讲述戍边守防经历，引导新战士懂得越是艰苦的地方越能锻炼人的道理。
    沈阳军区某团引导新兵正确看待特长
    本报沈阳3月5日电李爽、特约记者向勇报道：沈阳军区某团引导新兵正确看待特长，正确认识自我，消除了一些没有特长的新战士对专业分配的顾虑。
    团里在全体新兵中开展“特长不特长，亮剑比武场”专题教育，把训练标兵请上讲台，让他们现身说法，讲述刻苦训练、努力成才的经历。一系列活动的开展，使新战士们明白，无论有没有特长，只要爱岗敬业、刻苦勤奋，都能为部队建设作出贡献。
    南京军区联勤部新兵分配全程透明公正
    本报南京3月5日电徐桂元、特约记者潘正军报道：近日，南京军区联勤部运用自主研发的新兵分配管理系统，让千余新兵愉快地走上新的岗位。
    为排除新兵分配中的人为干扰，该部相关部门利用数据库管理技术，研制出一套新兵分配管理系统，只需将部队岗位需求、新兵军政素质和个人特长爱好等信息输入，立即就能生
    成新兵岗位分配结果。与此同时，该部要求所有接收新兵的单位不得私自调换新兵，并做好检查监督，确保新兵分配工作在阳光下进行。
    济南军区某师建立新兵人才专题网站
    本报郑州3月5日电张振、周远报道：昨天，笔者在济南军区某摩步师直属队新兵营发现，新兵们正忙着在网上选择自己心仪的单位和岗位。
    新兵下连前，该师建立“新兵人才网”专题网站，将各单位岗位空缺、岗位特点等信息发布在网上，所有新兵都可在网上表达分配意愿。机关根据实际需要进行调剂，确保科学分配、岗位满编。
    在此之前，各新训单位都进行了专题教育，引导新兵正确对待个人意愿和服从组织分配的关系。
〖-ZW/正文〗
