〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在参加安徽代表团审议时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在推动科学发展上取得新的显著进步在推动转变经济发展方式上取得实质性进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/程士华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电（记者刘铮、程士华）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国5日下午来到他所在的十一届全国人大四次会议安徽代表团，同代表们一起审议。代表们围绕深化金融体制改革、保障和改善民生、促进区域协调发展等踊跃发言。吴邦国不时询问有关情况，同大家交换看法。
    在认真听取王三运、陈先森、孙云飞等代表发言后，吴邦国发了言，他表示完全同意政府工作报告和“十二五”规划纲要草案。吴邦国说，“十一五”时期我国改革开放和社会主义现代化建设取得了新的重大成就，经济社会发展跨上了新台阶。“十二五”时期，是我国全面建设小康社会的关键时期，是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期。制定好、实施好“十二五”规划纲要，对于继续抓住和用好我国发展重要战略机遇期，夺取全面建设小康社会新胜利，具有十分重要的意义。我们要把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的整体部署上来，坚持以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，努力做好改革发展稳定各项工作，实现“十二五”时期良好开局，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年。
    吴邦国对安徽省的工作给予充分肯定，希望安徽结合实际创造性地开展工作，在推动科学发展上取得新的显著进步，在推动转变经济发展方式上取得实质性进展。为此，吴邦国强调了三点：
    一要创新发展思路。加快转变经济发展方式必须进一步创新发展思路。这些年我国经济快速发展有目共睹，但发展中不平衡、不协调、不可持续问题依然突出，加快转变经济发展方式刻不容缓。要妥善处理好保速度与调结构、质量与效益、经济发展与社会发展的关系，真正把精力放在调整经济结构、增强创新能力、提高发展质量、保障改善民生上，推动经济增长向依靠消费、投资、出口协调拉动转变，向依靠第一、第二、第三产业协同带动转变，向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变，切实做到在发展中促转变，在转变中谋发展。二要深化改革开放。改革开放是加快转变经济发展方式的强大动力。三要高度关注民生。保障和改善民生是加快转变经济发展方式的根本出发点和落脚点。
〖-ZW/正文〗
