〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉激励我前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/创先争优作表率〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者简介：北京军区某装甲团团长。2008年带领团队圆满完成援奥任务，2010年高标准完成全军野战炊事技术比武保障任务，被表彰为“全军优秀指挥军官”、“全军爱军精武标兵”，荣立二等功1次，三等功3次。
    荣誉，赋予军人生命以意义。因为荣誉，军人的生命变得厚重而精彩；因为荣誉，军人的生命在短暂的旅程中熠熠生辉。从军25载，荣誉始终如一座灯塔，引领着我从普通一兵成长为优秀共产党员、科技练兵先进个人、全军爱军精武标兵。
    2006年，我从作训科长走上团长岗位。当得知我所在的团已连续3年被上级评为军事训练一级单位，在各种演习比武中屡屡摘金夺银时，我感到很受激励，建议团党委把已经取得的荣誉作为不可多得的精神财富，把荣誉观教育融入团队的训练值勤、战备保障等各项实践活动中，每完成一次重大任务或阶段性工作，都及时进行总结表彰，用“典型事迹、先进感悟、模范心声”等激励部队，使抽象的荣誉具体化，让官兵时时刻刻能看得见、摸得着，营造出崇尚荣誉、仿效英雄、追求崇高的浓厚氛围。
    2008年，北京奥运会举世瞩目，我团受命组建志愿者大队，在奥运会主场馆和MPC新闻中心等核心地带，担负援奥任务。这是一个没有硝烟的特殊战场，这是一场前所未有的特殊战斗，使命光荣，责任重大。受领任务之初，我有点一筹莫展，我们的官兵操枪弄炮是行家里手，比武场上能攻城拔寨、摘金夺银，但执行援奥任务却是“门外汉”。
    经过周密部署，我们挑选了700余名政治可靠、作风严谨、素质过硬的官兵参与援奥。为帮助官兵练就过硬的专业技能，我们请来专业人员指导训练，短短一个月，共完成9类29项通用及专业培训内容，经有关部门考核，平均成绩92.7分。援奥的57个日夜，1368个小时，官兵们累计疏导车辆130万余台次，调整车辆58.7万台次，妥善处置各种突发性问题30余起。英国伦敦市长参观奥林匹克公园时，对担负援奥任务的官兵高度称赞，并对随行的工作人员说：“北京奥运为伦敦奥运会提供了最好的借鉴！”奥组委、国家体育馆等纷纷向团队发来致谢信，赞扬我们是奥运会成功举办的幕后英雄！那一刻，我感到这是一种至高无上的荣誉，这是对我们极大的鼓舞和激励！
    2009年，我们将援奥精神发扬到各个专业训练场上，流血流汗不流泪，在军事训练一级单位考核时，我们再次拔得头筹，多项课目刷新全师记录。2010年7月，全军野战炊事技能比武在我团举行，官兵们按照“一流保障，一流服务”标准，在时间紧任务重的情况下，出色完成保障任务，受到总部首长的好评。
    一路征程一路歌，每一次成长历练，都会使我对“荣誉”的理解愈加深刻，荣誉引领我不断迈向新的征程。
    （图片制作：方汉）
〖-ZW/正文〗
