〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最佳目标最有可能实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈可能性与不可能性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与青年官兵谈哲学⑥
    最佳目标最有可能实现
    ――谈可能性与不可能性
    ■于永军
    在洪水冲走了你的母亲、妻子和孩子的时候，你应当先救谁？可能大多数人的答案是：先救母亲。因为母亲是唯一的，媳妇没了可以另娶，孩子没了可以再生，而母亲是无可选择的；或许有人主张先救孩子，因为孩子是未来，有了孩子就拥有了未来。但是，一位农民却从水中先救起了妻子，为此母亲和儿子被洪水冲跑了。
    有人问这个农民当时怎么想的。他说：“我什么也没想。洪水涌来的时候，媳妇正在我身边，我抓住她就往高处游。当我返回找母亲和孩子时，他们都被冲跑了。”“什么也没想”，能先救着谁就先救谁，完全出于一种本能的自然的意识，这应是问题的唯一正确答案！诚然，鸟兽反哺，母亲是最该救的；诚然，孩子是未来和希望，理应救的。但洪水无情，情急之下，容不得你有丝毫犹豫、半点彷徨，能先救着谁就救谁是最现实的选择。这里涉及了一个哲学命题：如何看待可能性和不可能性。可能性是相对于现实而言的，又是相对于不可能而言的。可能性在现实中有其内在的客观根据，它预示事物发展的种种趋势，只要具备一定的条件就能转化为现实。不可能性在现实中没有客观根据，不符合事物发展客观规律，不能转化为现实。农民兄弟面对的情形是：当洪水袭来时，妻子正巧在他身边，有着最可能获救的客观根据；而他的母亲和孩子此时在哪里？他还不知道，尚需要找寻。这种情况下，假如他置身边的妻子于不顾，而盲目地去找母亲和孩子，就有可能出现妻子被洪水冲走，母亲和孩子也找不着或救不出，甚至连自己性命也搭上的结局。
    事物的可能性与偶然性有一定的联系，但产生某些现象和过程的可能，主要是由客观世界合规律的必然联系所决定的。这位农民兄弟的母亲、妻子和儿子，洪水暴发时谁距离他最近，带有着偶然性，但靠他最近的先获救，则是必然的合规律的。不管是谁，谁具备最先获救的条件就应先救谁，这既是人的本能意识，也是最合理最能够成功的。一次，法国一家报纸举行有奖智力竞赛，其中有一个题目：“如果法国最大的博物馆卢浮宫失火了，情势只允许抢救出一幅画，你会抢哪一幅？”结果在该报收到的成千上万答案中，著名作家贝尔纳以最佳答案获得该问题奖金。他的回答是：“我抢离出口最近的那幅画。”
    贝尔纳的答案，与那个农民兄弟的选择，本质是一样的：成功的最佳目标不是最有价值的那个，而是最有可能实现的那个。这对于实践具有十分重要的意义：如果把可能当作不可能，就会把有可能办到的事情说成永远办不到的，从而放松应有的努力，失去本来可以成功的机会；而把可能的事情说成是不可能的，那就会放松必要的警惕，而且一旦发生了，就会措手不及，陷于被动。反之，把不可能性说成可能性，就会为此而蛮干，浪费人力、物力和财力；或者把不可能发生的事情说成是可能的，从而花很多的时间、精力去防备，甚至为此忧心忡忡，这都是不明智的，是违背辩证法的。
    （漫画：王琪）
〖-ZW/正文〗
