〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某人才工作站组织学术交流一波三折〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“分久必合”玄机何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琚振华/王景隆/陈友清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “分久必合”玄机何在
    ■琚振华王景隆陈友清
    一次，海军某基地军械技术保障大队组织了一场《某型导弹测试设备和供电系统研究》的学术讲座，报告人是海军某装备技术保障人才工作站首席专家、高级工程师邱开兰。
    台上，邱高工讲得很认真。谁知，在中场休息时，不少官兵委婉地建议他换个选题。首席专家的报告，官兵竟然不爱听！人才工作站领导马上来到部队，细探究竟。
    四级军士长鹿玉国说：“邱高工的学术报告理论性太强，像我们这些长期从事技术保障的士官，理论功底不深，简直如听‘天书，。”
    毕业于海军航空工程学院的硕士研究生张宗军却另有说法：“邱高工报告中提到的技术问题我很熟悉，因为我读研究生期间选的就是这个课题，听了不解渴，其他专业技术干部也有同感……”
    低学历士官听不懂，高学历干部听了不解渴，这该怎么办？
    症结其实很简单：台下对象层次不同，学术交流不能“一锅煮”。基层部队的士官常年工作在保障一线，他们操作技能非常熟练，但理论基础比较薄弱，听纯理论的报告显然很费劲。高学历技术干部视野开阔，关注学术前沿，学术报告讲“浅”了无疑是“小儿科”。出路只有一条――为不同层次的官兵“量身定做”学术报告内容。
    不久，一本新的学术交流计划方案出炉，主题层次分明：《如何优化某新型导弹保障流程》《机动方舱测试设备如何在应急保障中发挥作用》等，这些以基础知识和操作技能为主题的讲座是专为基层士兵设计的。对于高学历干部，工作站的学术交流计划就“深”多了，先后组织了《某型导弹测试设备维修保障研究》《固体火箭发动机无损探伤》等20多场海军军事装备发展前沿课题学术报告。
    分层次讲座举行以来，官兵各得其所，场场满意。
    在一次科研革新成果评审会上，某导技队导弹检测三级军士长刘金根推出了一项自己的革新成果――某型导弹战时技术准备程序优化设计方案。刘金根报告完毕，台下旁听的战士为他热烈鼓掌。
    然而，人才工作站的专家组给出的评审结果却是不合格：该系统技术准备时间虽然被大大缩短，但由于实际保障流程复杂，测试设备重复自检时容易引发模块故障。
    “不见得吧！”刘金根有些不服气。工作站决定，将评审会搬到导弹实验室，试验模拟演示证实：该设计方案确实存在缺陷。
    刘金根服了，随后请教专家：“为什么我和战友们都觉得不错的方案，你们一眼就看出毛病在哪里？”
    “原因就在于你只懂技术，不懂原理。”专家的解释，让刘金根很后悔：“要是跟着专业技术干部一起听听他们的讲座就好了！”
    随着信息化装备不断列装，维修保障越来越复杂，士兵也应当掌握必要的原理和前沿理论。“如今，战士只会动手不行了，脑子跟不上，手再利索也只能产生量的积累，不会有质的飞跃。”一名领导这样说。
    专家邀请刘金根去听“干部讲座”，这让他眼界大开：“原本以为干部讲座只注重理论研究，想不到他们对导弹操控系统比我还钻得深啊！”5个月后，他拿出一份新的设计方案，导弹技术保障效率得到了提升。
    这件事也启发专家走进“战士讲座”的课堂，了解技术细节。某型导弹在性能检测时，必须人工手动进行翻转，工作效率较低。工作站组织专家指导官兵研制了“某新型导弹机械翻转设备”，检测时间比原来缩短了一半以上。短短一年时间，该站官兵自主革新了某型鱼雷雷箱吊具、雷车手轮等6项成果，其中3项获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
