〖ZQ/总期〗19413〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110306〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部要为政以廉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强思想作风建设系列谈之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦道琴/李不难〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■窦道琴李不难
    “廉者，政之本也”。为政以廉，勤勤恳恳地为人民服务，不以权谋私，不假公济私，是党员干部的为政之本、修身之要、立德之基。党员干部廉洁奉公、严于律己，人民群众就会支持党、拥护党，与党同心同德；反之，倘若党员干部以权谋私、贪污腐化，人民群众就会议论党、质疑党，党的形象就会受到损害。党的性质和宗旨决定了党员干部必须把为政以廉作为基本操守，常修为政之德、常怀律己之心、常思贪欲之害，管住小节，守住底线，保持共产党人的政治本色。
    为政以廉的基础是坚定的理想信念。理想信念是思想和行动的“总闸门”、“总开关”。一个理想信念坚定的党员干部，必定能够做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，自觉以廉为“宝”、一心为公、廉政勤政。相反，一个以“人不为己、天诛地灭”为处世哲学的人，必定视群众为草芥、以公权谋私利、将党性原则抛诸脑后，对党纪法规熟视无睹，贪欲横生、良知尽丧，道德败坏，言行失范，为群众所唾弃，最终难免落得个身败名裂的下场。有了坚定的理想信念，并经常进行思想改造，坚持用党的创新理论武装自己，坚定马克思主义信仰，坚定中国特色社会主义信念，就一定能树立正确的世界观、人生观、价值观，增强党性、纯洁思想、陶冶情操，夯实为政以廉的思想理论根基，以廉为荣，以贪为耻，真正做到老老实实做人、干干净净做事，始终保持共产党人的政治本色，坚决同一切腐败行为作斗争。
    为政以廉必须确立正确的权力观。权力是一把双刃剑。用权为公，可以造福社会、造福人民；以权谋私，必然走向腐败、走向犯罪。“有权不用，过期作废”，这一论调之所以为某些干部所信奉，是因为这些人的权力观发生了扭曲，私欲膨胀，把人民赋予的权力看作是个人的特权，并拿来作为谋取私利的工具，完全走到了立党为公、执政为民的对立面，最终沦为贪欲的牺牲品。胡锦涛总书记指出：“中国共产党的性质和宗旨，决定了党同各种消极腐败现象是水火不相容的。坚决惩治和有效预防腐败，关系人心向背和党的生死存亡，是党必须始终抓好的重大政治任务。”作为党员干部，要正确对待手中的权力，想问题、做决策、干工作，常思权从何来、利为谁谋，自觉把工作岗位当“考场”，把行使权力当“考试”，把群众口碑当“考分”，面对充满各种诱惑的复杂的社会环境，筑起牢固的思想防线，视名利淡如水，看事业重如山，以坦荡的人格树立起为政以廉的良好形象。
    为政以廉必须克服侥幸心态。“廉者，民之表也；贪者，民之贼也”。有的人自认为高明，觉得拿一点、贪一点无人知晓。殊不知，正是这种掩耳盗铃的侥幸心态使其贪欲滋长膨胀，最终滑向腐败犯罪深渊，自毁前程。反腐败斗争的实践表明，“天网恢恢，疏而不漏”。腐败分子无论职务有多高、手法有多刁、隐藏有多深，总会有“伸手必被捉”的一天。党员干部任何情况下都要本着对自己、对家人负责任的态度，承诺对党的忠诚、对人民的热爱、对法纪的敬畏和对职责的坚守，倍加珍惜组织上提供的干事创业平台，珍惜现有的工作条件和生活待遇，绝不可看到一部分人先富起来就心理不平衡，更不能看到个别人钻政策空子“暴富”了就心动手痒。要自觉做到不义之财不取、不法之物不拿，始终做一个组织和群众信赖的人，一个同事和朋友敬重的人，一个亲属子女引以为荣的人，一个回首人生问心无愧的人。
    为政以廉必须自觉接受监督。实践证明：不受监督的权力必然会被滥用，必然会导致腐败。这些年查处的一些腐败分子，有一个共同的特点就是不能自觉接受监督，甚至想方设法逃避监督，最终走向违法犯罪的深渊。党员干部无论担任什么职务都要强化自觉接受监督的意识，把接受监督作为一种自我需求，正确看待监督，热情欢迎监督，积极配合监督，把监督看作为政用权、秉公办事必不可少的重要环节，让权力在阳光下运行，始终将言行置于党和群众的监督之下，遵纪守法，严格自律，做廉洁从政的表率，进而赢得群众的拥护与支持。
〖-ZW/正文〗
