〖ZQ/总期〗10620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念赵紫阳吴学谦分别电贺中斯建交30周年
    中华人民共和国主席李先念、国务院总理赵紫阳和外交部长吴学谦6日分别打电报给斯里兰卡总统贾亚瓦德纳、总理普雷马达萨和外交部长哈米德，衷心祝贺中斯建交30周年。
    国务院办公厅发出关于加强麦田管理的紧急通知
    国务院办公厅2月5日向全国发出“关于加强麦田管理力争夏粮持续增产的紧急通知”，要求各省、市、自治区人民政府及各有关部门，通力协作，把春季麦田管理作为全年农业生产的重要环节来抓，以保证粮食的持续增产。
    石化工业1月份生产形势好
    石化行业职工深入开展增产节约、增收节支活动，原油加工深度有了新的提高。1月份，全行业原油加工量虽然只比去年同期增长8％，而汽油、煤油、柴油、润滑油的产量却增长了17％，乙烯产量增长了19.3％。1月份生产化肥15.9万吨，比去年同期增长15.92％。
    秦始皇兵马俑参观看已超过千万人
    被誉为“世界第八奇迹”的秦始皇兵马俑博物馆开馆7年多来，已接待中外游客1200多万人。
    参观者中有来自世界70多个国家、地区的客人80多万人，其中包括美国总统里根、英国女王伊丽莎白二世等60多位国家元首和政府首脑。
    苏联发射“联盟TM―2”号宇宙飞船
    苏联“联盟TM―2，号宇宙飞船6日夜晨○点38分（莫斯科时间）在拜科努尔发射场发射。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
