〖ZQ/总期〗10620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军医院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲夏的一天中午。河北某预备役炮兵师医院值班室响起急促的电话铃声。值班员抓起话筒，传来火烧火燎的呼救：“我是唐山矿，井下，采三区，王秋生，重伤，快来抢救！”
    “医院明白，马上就到！”救护车风驰电掣般奔向出事井口。
    抢救工作紧张而又有秩序地进行着。被滚落的煤块击中腹部、当即休克的王秋生，经过争分夺秒的手术，生命得救了。这只是预备役师医院完成众多任务的一个镜头。
    这个预备役师医院是在开滦矿务局医院的基础上组建的。平时，他们的主要服务对象是近四万煤矿工人和他们的家属。尤其是对煤矿工伤事故的救护，十分近似对战时伤员的救护。因此，这个医院，自觉把平时医疗工作和预备役训练紧密结合起来。从预备役医院一组建，他们就注意加强急救管理体系的建设，建立健全了抢救指挥系统，采取多种渠道提高战时救护和技术攻关水平。
    预备役训练有力促进了平时的医疗工作，从1985年以来，他们抢救重大工伤356例，成活率达到100％。
〖-ZW/正文〗
