〖ZQ/总期〗10620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“给养员”也需要理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗锦辉邱创京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理解“给养人”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们这里，不知从什么时候起，有人给给养员们送了一个外号――“油水兵”。之所以这样，是因为在一些战士甚至某些干部的心目中，给养员的“手”似乎都是不干不净的。有些同志与给养员开玩笑，都是横着来直着去：“喂，今天两包烟钱又到手了吧？”
    我们觉得，做给养员工作和做别的工作一样，都需要应有的尊重和公正的对待。事实上，给养员是很辛苦的。他们每天起早贪黑为连队的油、米、酱、醋、柴奔波，有时星期天也不得休息。当然，确实有极个别给养员思想觉悟不高，变着法儿贪占集体利益，但绝大多数给养员是“两袖清风”的。如果以某个给养员侵占集体财物的事作依据，来推断整个给养员队伍都存在类似问题，那不公正。希望对给养员在加强管理措施的同时，还要给他们以理解和信任。
    53512部队 罗锦辉 邱创京
〖-ZW/正文〗
