〖ZQ/总期〗10620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火眼金睛夫妻智识“聋哑人”天罗地网神兵天降擒越特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐旭光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，山寨万籁俱寂。突然，远处传来“汪汪”的狗叫声，把云南金平大鱼塘村马志林和王绍英夫妇从睡梦中惊醒了。夫妻俩好不奇怪，赶紧穿好衣服，透过窗户，密切注视着房前屋后。不一会儿，“咯”地一声，大门被人推开了，一束惨白的电光射入屋内。“谁？”马志林大声问道，没有回音。即刻，一个身材伛偻的陌生人，手提一支筒炮枪鬼头鬼脑地走了进来。马志林又大声喝问：“你是干什么的？”来人仍不作声，只是不停地用手指指自己的肚子。马志林明白了对方手势的意思，即吩咐妻子生火做饭。
    陌生人坐下后，神色慌张地打量着屋内每个角落。机警的马志林，心中顿时产生了一股疑团：来人会不会是越特？他借着微弱的灯光，发现来人没有穿鞋。凭着自己的经验，他分析对方不是本地农民。马志林趁对方不注意，向妻子使了个眼色。王绍英明白了丈夫的意思，借口去地里割菜，立即跑到民兵连部报告了情况。
    正当陌生人定下心神，准备饱餐一顿的时候，身后突然传来了：“不许动，举起手来”的喝令声，陌生人一惊，转身去操“家伙”，四名民兵与马志林夫妻一拥而上，生擒了这名“不速之客”。经审问，陌生人果然是越南情报机关的特务，他怕露出马脚，便装成哑巴。没想到入境还不到二十四小时，就落入了我边防民兵的罗网。
〖-ZW/正文〗
