〖ZQ/总期〗10620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区后勤部和中国人民大学联合办学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗育才保质量文凭无水分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生李建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤办学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔长生、李建辉报道：春节前，北京军区后勤部礼堂响起了欢快的乐曲声，102名干部走上主席台，领到了中国人民大学紫色烫金封面的马列主义政治理论专科毕业证书。前来参加典礼的中国人民大学副校长杨德福高兴地说：“这批函授生的知识水平不亚于在校生。”
    1983年，在军队开展学习科学文化的热潮中，北京军区后勤部同中国人民大学签订合同，联合举办函授专科马列主义政治理论班。中国人民大学选派了教学经验丰富的教授、讲师任教。为了确保教学质量，他们从严治学，对违反学习纪律和跟不上进度的学员不搞迁就照顾，凡不按时完成作业的学员一律除名；对一学期两门考试不及格的学员劝其退学。十门课程的考试都由人民大学组织监考，不删减考试内容，不降低评分标准，对作弊者当场收缴试卷令其退场。但对确有特殊困难的学员，又给予特殊照顾。例如，有一名学员因下肢有病不能到场应试，人民大学专门派出原则性强的教师到他家里监考。
    为让学员拿到“不掺水分的文凭”，北京军区后勤部努力做到组织上有保证。针对机关干部出差多、缺课多的矛盾，他们建立了作业制度、补课制度和补考制度。坚持临考前不圈划复习范围，不准打探试题，注意引导学员们把功夫下在平时学习上。尽管后勤部门有钱有物，但他们严格遵守校规，坚决履行合同，不准任何人以任何手段“买”文凭。到目前为止，北京军区后勤部除了每年为每个学员支付一百元的学费外，没有多花一笔钱，人民大学也从未向部队额外索取过一次钱物。
〖-ZW/正文〗
