〖ZQ/总期〗10620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部接兵人员违背有关规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将不合格青年征入部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫成兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年11月份，二炮某部来合肥市征兵的有关人员将不符合条件的女青年征入部队，违背了征兵工作的有关规定。合肥某厂有一位女工，今年已超过23岁。但两位接兵人员硬要把她以“特招”的名义带走。为了不露痕迹，他们还让当地派出所私改户口上的年龄，并盖上了公章。合肥市征兵办公室则借机进行要挟：“你们部队要把她带走，必须搭配我两个名额，否则谁也别想走。”结果，除带走那位女工外，又搭配了两个不合格的女青年。征兵工作是一项严肃的工作，必须按照《兵役法》和国务院、中央军委的征兵命令进行，怎么能在这样的工作中搞不正之风呢？
    安徽省合肥军分区 卫成兵
    解放军报社：
    对于卫成兵同志来信中反映的情况，二炮司令部军务部责成有关单位进行了调查。去年11月份，某部接兵人员到合肥征兵。为了迎接二炮文艺会演，该部曾授意接兵人员在补充新兵地区物色文艺骨干。合肥市某厂有位女工（实为23岁，入伍登记表上却填的是1966年出生），是业余相声演员，接兵人员当即与安徽省征兵办公室联系，拟征这位女工入伍。省征兵办答复，在征兵名额内解决有困难，如果部队需要，可和合肥市征兵办协商，在征兵名额外解决。接兵人员请示了部队，由合肥市征兵办对女工进行了体检。但在办理入伍手续时，市征兵办提出要多带走两个女兵，否则不予办理。经多次协商无效，接兵人员只得又多带走两名女青年。
    二炮军务部认为，某部有关部门不经请示上级领导机关同意，将不符合征兵条件的女工征入部队，并擅自多带新兵，这样做违背了国务院、中央军委的征兵命令和总参有关通知精神，也在群众中造成不好的影响，应当受到批评。
    第二炮兵政治部办公室
    编者附言：
〖-ZW/正文〗
