〖ZQ/总期〗10620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许绍发行前话“三优”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――89届世乒赛前的一次聊天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗89届世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月5日傍晚，记者在一个非正式场合见到了许绍发。这位中国乒乓球队的总教练11日将率领他的队伍飞赴印度新德里，参加第39届世界乒乓球锦标赛。行前闲聊，许绍发相当直率地表露了他内心的隐忧。
    一忧抽签不利。本届世乒赛改用新规则，即团体赛从第二阶段起采用淘汰制。中国男队原指望在小组赛中能遇上一支强队，先来个硬碰硬，充分“热身”，即使输了也能出线。谁知抽签结果并无强队在同组。这使中国队一帆风顺出线后，紧接着便要打三场恶仗，输一场即遭淘汰，毫无回旋余地，而对手又恰恰是中国队近几年的劲敌――瑞典队和南朝鲜队。背水之势，凭险而拼，容不得半点闪失。
    二忧对手强硬。许绍发认为中国队的主要劲敌仍然是瑞典队。他特别提到该队最难对付的选手：林德和佩尔森。许绍发称赞这两名选手球打得“没治了”，潜力难以估量。对林德，他甚至使用了“可怕”这个字眼儿。南朝鲜队在去年亚运会上战胜中国队后，士气高涨，此番大赛又跃跃欲试，但许绍发认为：“他们要夺冠军，现在还很困难。”
    三忧队内状况。许绍发的最大忧虑莫过于对自己队伍的担心。日前，中国乒乓球队已经确定了参加世乒赛团体赛的阵容。五名男队员是：江加良、陈龙灿、陈新华、滕义和王浩，四名女队员是：焦志敏、戴丽丽、李惠芬和陈静。也许是由于中国乒乓球运动人才济济，但目前出类拔萃者尚不多见缘故，许绍发对这一新老搭配的团体阵容评价一般，出言谨慎。谈起女队，他强调“除了戴丽丽，其他人都没有参加过世乒赛团体赛”。说到男队，他认为新手还难以挑起打主力的重担。问及陈新华、陈龙灿的近况，他只是淡谈地说：“还可以。”
    尽管许绍发忧虑多于乐观，但中国乒乓球队毕竟已称雄世界乒坛二十余年，经历过各种挫折和风浪。许绍发说：“这次只要能把团体冠军拿下来，单项就好办了。”“总共能拿几块金牌？”记者追问。“力争5块，总要比内定指标多一点吧！”笑声冲淡了他的忧虑。
    本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
