〖ZQ/总期〗10620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江阴县“军人家庭服务中心”热心为军人家庭多办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军战友情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省江阴县武装部协同县民政局，积极普及推广“军人家庭服务中心”。从前年10月以来，全县共建军人家庭服务中心三十五个，服务小组四百四十三个。各服务中心对军人家庭在普遍进行调查摸底的基础上，扎扎实实办了十件事：
    一、做好退伍军人的安置工作。1985年全县退伍军人五百一十七名，全部得到了安置。从去年开始各乡普遍实行了先进厂后入伍的办法，进一步解决了他们的后顾之忧。
    二、做好优待金的评定、发放工作。对义务兵的优待金实行乡镇平衡优待。去年全县义务兵评定优待金人均五百七十三元以上。尤为著名的华士镇华西村、周庄镇三房巷村达二千多元。群众说：千亏万亏，不能亏了子弟兵。
    三、优先建房造屋。对军人家庭需建房造屋的，做到优先安排宅基地，并优惠供应建房材料。去年以来全县已提供木材一百五十九立方米、水泥四千五百六十吨、钢材九点五吨、煤五百吨，补助建房资金八点五万元。对缺劳力的军属，乡村组织义务帮工。
    四、扶持脱贫致富。各级把帮助军人家庭致富放在“双扶”工作首位，优先扶持。全县从资金、技术、信息等方面重点扶持了二百六十户，目前致富均有明显发展。对缺劳力户，发动民兵、青年团员义务抢收抢种，现在全县已有二百二十七个助耕队。
    五、优先解决住房。城镇坚持军属按双职工待遇分房，在同等条件下优先解决的原则，动员社会各方面的力量，采取调拨、购房、调换、自建等多种形式为军属解决住房。
    六、优先安排军人子女入托入园。一年中，仅澄江镇就安排了七十七名军人的小孩入托入园。
    七、合理调换工种班次。对身体较弱的军人妻子从一线岗位调到辅助服务性岗位；对有小孩的，由“三班制”调为“常日班”；对上班远的，尽量调近。
    八、合理安排探亲假。对享有探亲待遇的职工各单位预先摸底，认真安排，尽可能照顾她们的需要。对有特殊情况的，还给予临时照顾。
    九、帮助减轻家务劳动。各服务中心和小组对有困难的军人家庭，承担了买米买煤等体力劳动，实行定期送货上门。
    十、义务提供医疗护理。军人妻子及其直系亲属遇有伤、病时，各服务组织一方面及时进行看望慰问、照料护理，另一方面根据其经济状况给予适当医疗补助。 （闵武）
〖-ZW/正文〗
