〖ZQ/总期〗10620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献上党对知识分子的关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄克维教授80寿辰受到总后领导及医学界人士祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党对知识分子的关怀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄克维教授早年留学国外，专修神经病理学，是我国神经病理学的奠基人之一，为我国我军神经病理学科的开创和发展作出了卓越贡献。现任解放军总医院副院长。他编写的《神经病理学》一书是我国第二部神经病理学专业十分有价值的教科书，他领导的总医院神经病理实验室，近年来取得了11项科技成果，他还为军内外培养了几百名神经病理学方面的专业技术骨干。他五十多年如一日坚持在医疗、科研第一线工作，为来自全国各地的疑难病患者治疗。
    一块昼夜不息转动的石英表，象征着黄教授认真严谨一丝不苟的工作精神。解放军总医院负责人恭敬地把它送到黄教授面前，代表全院工作人员和成千上万的患者，献上党对老一辈知识分子的尊敬、爱护和关怀。
    今天，黄教授心情非常激动。他说，知识分子毕生最大的幸福是自己的努力和贡献能得到人民的理解，很多事都是我应该做的。怀着对党和人民的感激之情，他谈了自己一些新的科研计划和设想。在座的一些专家教授和医务人员表示，要向黄老学习，“青松不老，直节万丈”，将自己的全部知识贡献给祖国和人民。
〖-ZW/正文〗
