〖ZQ/总期〗10620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴师动众好多天走马观花半小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层呼吁：希望领导抓抓机关作风，勿把现场会搞成表面文章“推销会”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张驰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    开现场会本来是以点带面促进工作的一种好方法。但是记者在部队蹲点时却了解到，基层同志对开现场会普遍产生一种反感情绪。
    基层同志说，现在不少现场会图形式、搞花架子，到会人数越多越好，来的首长越大越好，新闻单位越多越好。有的开成了表面文章“推销会”。有些工作劳民伤财，没多少实际用处，可是为了现场会名声“好”，还非干不可。某团为了迎接上级召开的“斤半加四两”现场会，不顾驻地土质条件，让连队突击把树畦埂用麦草泥抹了一遍。没想到代表还未来，畦埂已四分五裂，只好让连队连夜“抢修”。兴师动众好多天，参观时走马观花半小时。现场会过后第三天，一场大雨把干部战士的辛苦和买麦草的3000多元钱冲得干干净净。连队干部说，用开现场会的经费，买也买个“斤半加四两”了。为了搞好招待，几乎每个开现场会的单位都要往里贴钱，少的几千，多的几万。可是到连队看看，战士吃饭的凳子、看电影的马扎子都没有。
    在一个单位召开现场会，所有连队都得停下工作搞卫生、搞保障，重点连队更是忙得团团转。而且越是先进单位，现场会越是常开不断，实在受不了。一位先进连队的连长抱怨说：他任现职两年，上级在该连开过5次现场会；去年5月的一次现场会，连队参加准备工作的只有27人。任务是翻23亩菜地，粉刷六排房屋，为500米的道路铺一层细沙，为200多米的树畦松土，给畦埂抹泥，为每棵树涂一米高的白灰，还要清扫垃圾、猪圈等。时间呢，只有3天。干部战士从早到晚，每天干14个小时，三顿饭吃在劳动场地。现场会过后，干部战士如同大病一场。
    有些现场会弄虚作假，七拼八凑，更使人们反感。某团召开文化工作现场会，晚会上的报幕员、独唱演员和钢琴演奏员竟然都是从专业团体借的。不少知情的会议代表议论说，这样的现场会还是不开为好，好看不好学，瞎耽误工夫！
    现场会多的原因是什么？记者找一些机关同志座谈分析。他们“透露”：业务部门都想开创新局面，但现在会议经费卡得紧，机关抓基层，下去蹲不住，只好多开现场会。这样，很多事下面就办了，还可以向上级交待，某项工作已抓了。结果呢，上面得彩头，下面吃苦头。一位营教导员就对记者说，这种把开会当工作的老习惯不改一改，基层建设搞不好！你们当记者的，能不能呼吁一下，希望领导在抓基层的同时也抓一抓机关，少开点华而不实的现场会。
    张弛
〖-ZW/正文〗
