〖ZQ/总期〗10620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由于隶属关系改变某团与师里一年多不通电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我师有个团与师部相距280公里。精简整编前，师团之间电话线路畅通无阻。然而，自精简整编后的1年多来，由于隶属关系改变，师团之间沿线四个机务站与我部不属一个系统，因而师团之间中断了电话联系，一直靠电报传递，只要有一方停电或电台出故障，那就误事了。去年6月，该团驻地遭到历史上罕见的特大暴风雨袭击，因电话不通，等师里接到电报派人来，洪水已退了。平时上报总结材料和其他上级所需材料、数字等，等团里接到通知把情况反映整理好寄到上级有关部门，往往已过时了。对此，我们曾多次向上级有关部门反映，但问题一直没有得到解决。以后，我们又几次派人到沿线四个机务站考察、联系，他们的答复各不相同，互相扯皮。我们在向上反映没有明确答复、向兄弟单位求援得不到保障的情况下，只好使用电报联络。按机要保密规定，密码电报一般不用于下达事务性的通知。但这又有什么办法呢？请求各级领导和有关部门解决一下我们这个团的通信联络问题。
    济南军区某师 周善祥
〖-ZW/正文〗
