〖ZQ/总期〗10620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华侨儿子拥军情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔小平〖HH/换行〗DW：学院军区总医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    春节前夕，又一批驱蚊虫、治湿疹、护皮肤的“洁肤露”，满载着华侨儿女的深情，从沈阳邮到了老山前线。这已是辽宁华侨化妆品厂第四次向前线将士赠送药品了，至此已有3万余瓶“洁肤露”送到云南前线和边防哨所指战员手中。
    还是在前线英模报告团来东北作报告的时候，化妆品厂的华侨儿女听到战士们英勇杀敌的事迹，非常激动，同时也为他们因长期坚守在猫耳洞里身患湿疹、被蚊虫叮咬而心疼。他们想到自己厂里生产的金杯奖名牌产品“洁肤露”可以为战士们排忧解难，决定尽快把药品送到战士们手里。
    一场“一切为了前线”的突击生产开始了。为了研制出适合于前线使用的高效“洁肤露”，技术人员认真查阅医学资料，结合云南气候潮湿、蚊虫多的特点，重新研制配方。采购员姜晓光为了配齐新增加的几味药跑遍了沈阳城。为了检验药效，厂长曲福松把新研制的药先在自己身上试用，结果皮肤上出现红肿，于是他们又重新配制……就这样，经过多次试验，高效“洁肤露”终于试制成功。接着，全厂职工加班加点，投入生产。青年女工江玉兰产假未满就来上班，晚上回家给孩子喂完奶，又赶快返回厂里加班。工人阎永生舅父病故，他白天料理完后事，当晚8点钟从150公里外的舅父家中直接回厂参加赶制任务。而且全厂职工没有一人提出要加班费的。经过全体职工齐心协力，仅一个月时间就生产出1万瓶“洁肤露”。他们把一瓶瓶药品装在大红的包装盒里，正面印着烫金大字：“赠给：新时代最可爱的人。”
    一瓶瓶凝聚着华侨儿女深情厚意的“洁肤露”，给前线将士带来了福音。不少战士使用后，身上的湿疹消失了，脸上的粉刺除掉了，也减缓了蚊虫的叮咬。战士们纷纷写信，感谢华侨儿女，去年以来全厂已收到感谢信380多封。战士们表示将用杀敌立功的实际行动，报效祖国和人民。
    沈阳军区总医院 崔小平
〖-ZW/正文〗
