〖ZQ/总期〗10620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义彬成凌博冯蜀黔建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查一查“2037283”枪的主人是谁
    1月9日中午，我部新兵二连一位战士在外出返回途中，拾到了一支沾满泥土的“六五”式木托冲锋枪，他在那儿等了好一会儿，也没有人来认领，便把枪带回部队交给了领导。这支枪的号码是2037283。
    54674部队 王义彬
    战士宿舍应当有个放书的位置
    现在，战士们业余时间的主要活动是看书。不少战士入伍时就带来一些书，后来又买了很多，大多战士的提包都“书满为患”了。可是战士宿舍里连个放书的地方都没有，一搞卫生检查就东掖西藏，个别连队甚至“下令”不让战士看“闲书”。其实只要在战士宿舍里固定个适当位置或放个书柜，这个问题就解决了。
    51067部队 成凌博
    住在59医院吃饭难
    1月8日上午，我送一位患者去59医院治病，安顿好病人后已是开饭时分，我连忙去问护士如何就餐，护士说要先买饭票。可是当我去买饭票时，卖票的人却说没饭票了。我苦苦求他，就是不卖。后来还是向周围人借了点饭票，才让病人吃上了饭。听说住院的病人吃不上饭，在这家医院已非新闻。
    35403部队 冯蜀黔
    战士没资格看连队报纸吗？
    我们常年驻守在深山老林，文化生活十分枯燥，唯一调剂业余生活的就是翻阅几张迟到的报纸。可是最近指导员却让通信员把连队仅有的几份报纸给锁了起来，不让大家看。我们问其原因，指导员竟说：“这些报纸是为干部订的，你们有什么资格看？”
    武警四川省绵阳支队 建军
〖-ZW/正文〗
