〖ZQ/总期〗10620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“软管理”效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某军需仓库纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理管理者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某军需仓库实行科学管理，带来了各项工作“良性运行”的高效益。在这里，除了完整的目标管理系统，严密的规章制度和优良的工作程序等“硬件”之外，我们漫步在海心沙小岛（仓库驻地），倏然发现了一层原来不曾觉察的“富矿”，姑且叫做“软管理”效应吧。
    效应之一：从人心思走到洒泪而别。海心沙给人自信与尊严。
    如今，工作在这个仓库的人们，给人的印象是：充满自信，身心愉快。
    可是，三年前，这里近三分之一的人要求调离海心沙。
    什么原因呢？正在向科学管理要效益的仓库领导，把思索的焦点凝聚在保管股长张树凡身上。他分管新库区工程建设，工作认真负责，勤勤恳恳，但也有不少关于他的反映：“工程帐目不清”、“与地方乱拉关系”、“有受贿嫌疑”等等。领导那根“敏感”的神经紧张了，赶忙盘查一番。虽无结果，但张树凡还是被“挂”了起来：“不可不用，不可重用”。他背上这个包袱，多次要求调走。
    库领导进行了心理“换位”：如果我们是张树凡，工作起来能打起精神吗？答案不言而喻。
    人既是管理的客体，更是管理的主体，而我们却常常只对部属行使“管”的权力，而忘记了“服务”的义务。好象领导的责任就是发现和检查部属的毛病。这种“领导心理”确实不能再继续下去了。
    库领导走下“帅”位，与干部、战士、职工交朋友，了解每一个人的苦衷和愿望，沟通领导与部属之间的思想与感情。当库领导内疚地拉着因坚持原则而遭非议的张树凡的手说“你是好同志，我们对不起你”时，他感动得哭了。从此他象变了另外一个人，精神奋发，拚命工作。后来因工作需要调他离开时，堂堂男子汉洒下惜别之泪。
    尊重每个人独立的人格，帮助部属树立自信心和自尊感，这是管理者应有的素质。保管员陈友盛因经济犯罪服刑后回到仓库，整天低头垂眉不敢见人，消极地听候发落。库领导把他请到办公大楼，指着库区全景说：“你抬起头看看，海心沙多美！你曾经为她出过力流过汗。现在你跌倒了，再重新站起来。你和每个人一样，都有改正错误和重新发奋的机会和权利！”陈友盛的心灵受到了强烈的震撼。他用悔恨的泪水冲刷了昨天的耻辱，仰起头投入了新的生活，成了海心沙干部战士生活的“好后勤”，受到仓库嘉奖。
    在海心沙小岛，一种新型的管理方式正在形成：单一的上令下行的垂直管理已逐步被综合的相互磋商的横向管理所代替。这就是海心沙高效益的优势所在！
    效应之二：由失落感飞跃到使命感。在这里工作永远是新鲜的。
    一年多来，这个仓库的领导千方百计与当地粮食、水产、燃料等部门和菜市场联系，使海心沙小岛生活供应不断有所改善。然而，在征询意见的集会上，人们对此“政绩”，并没有多少颂扬之词。相反，对仓库的工作和建设却有不少评头品足。
    这一鲜明的“反差”，使库领导领悟到：要充分调动部属的积极性和创造性，必须把握群体心理倾向，摸清人们更高层次的心理需求。在当今改革、开放的新形势下，时代赋予人们强烈的开拓和竞争精神，我们仅仅满足人们对物质生活的需求是不够的，更重要的是要适应和满足人们自我表现和自我发展的高层次心理需求，才能产生最大的效能。
    满足成就需求――为勇于进取者提供施展才华的竞争场所。他们经常引导和鼓励干部、战士和职工在日常的工作中“自发地挖掘自己的潜力”、“研究解决自己工作岗位上迫切的课题”。同时设立了合理化建议奖、改革奖、技术革新奖、特别贡献奖等各种奖励项目。谁取得突出成绩，就马上召开成果发布会，论功行赏。库房机械改修，需要重新安装电路。本来请专业电工很容易完成，但库领导却礼贤下士，“张榜招贤”。在家当过电工、已经被宣布退伍的战士陶勇，非要“露一手”才走。他拚命干了十二天，把电路全都安装完毕，一次就为仓库节约了两千多元。仓库专门为他召开了欢送会，并奖励他一百元钱。对此，库领导颇有见地：“我们的目的不是节约那两千元钱，而是让大家具体感受创造性工作的价值和荣誉。没有什么比成功更能导致新的成功！”
    满足归属需求――创造充满信任感的工作环境。库领导不仅对各方面人才委以重任，而且让全体人员直接参与仓库现代化决策和管理的全过程，使大家产生一种为自己设计的目标而奋斗的责任感和价值观。技术员黄汉龙是个老“革新迷”，曾搞了二十多项技术革新。但他也有一些“怪”毛病：为了一点小事，常常同人家争个面红耳赤。有关部门嫌他不好管理，干脆让他“独往独来”。久而久之，黄汉龙暗自伤心：“是不是我不中用了？”库领导知道后，握着手对黄汉龙说：“你是仓库建设的功臣，我们需要你。你继续搞你的技术革新，需要什么我们就给你什么，但你要严格要求自己，和同志搞好团结。”库领导请黄汉龙参加仓库现代化建设规划的设计；交给他搞装卸自动化的技术攻关任务……
    信任感和使命感使黄汉龙这个老“革新迷”再次爆发了创造的灵感和力量。他如痴如迷地干了两年，又将一个新的杰作展现在机械、电子专家面前：我国第一台棚车装卸机试制成功！
    ……
    人的高层次的心理需求被开掘出来、给予满足了，它释放出来的巨能是：改革与效益交替升华。而最动人的是，你听到海心沙人用诗一般的语言表达他们无拘无束的亢奋的创造心境：在这里工作永远是新鲜的！
    一位外国专家曾说过这样一句话：“人们最高的需求和最难做到的事莫过于发现生活的意义。”由此我们感到，海心沙的管理者们正是让他的部属深深地认识到了这一点。
〖-ZW/正文〗
