〖ZQ/总期〗10620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵书记请功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈鲁宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末的一天，一位年轻人急匆匆地走进山东胶南县武装部，他拉住杨部长的手激动地说：“我是专程来为民兵请功的。”
    来人是泊里镇党委书记赵泽斌。他滔滔不绝地打开了话匣子：近两年来，全镇广大民兵响应镇党委“发展经济，振兴泊里”的号召，带头勤劳致富，文明经商，扶困帮贫，带领群众迅速走上富裕之路，使全镇出现了两个文明双丰收的局面，一年多来没有发生各类案件；经济效益大幅度提高，镇人均收入也由过去的二百多元增加到近千元。
    哪里有困难，哪里就有民兵的身影；哪里有危险，哪里就有民兵在战斗。这一点赵书记深有感触。去年以来，全镇民兵执行急难险重任务二十多次，都出色地完成了任务。一次，狂风巨浪把镇第一养虾厂冲开了一个缺口，全镇二万多劳力用了大半年时间修建的虾场面临严重威胁。镇武装部动员了十多个村的一千五百多名民兵，半小时火速赶到虾场，顶风冒雨打木桩、抬石块、运草包，为了拦挡巨浪冲击，三十多名民兵跳入水中筑起人墙，整整奋战了一天，终于保住了虾场。赵书记深有感慨地说：“每当有紧急任务，我首先想到的是民兵，只要有他们在，困难再大也不怕！”
〖-ZW/正文〗
