〖ZQ/总期〗10620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念：一位红军女战士的回答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    在吉首大学的座谈会上，青年朋友问我：“在过杳无人烟的雪山草地时，你也有坚定不移的共产主义信念吗？”
    看起来这个问题很简单，但不论是一个“有”字或“无”字，都不能使八十年代的青年信服。我在仔细回顾当年长征路上的真实生活时，脑海里清晰地浮现一个身影――一个四十来岁的女红军战士，她带着三个孩子，领一个，抱一个，背一个，从武陵山中一直走到了六盘山下。
    她叫张金莲。1934年底，二、六军团到她的家乡――永顺县彬木村宣传扩红后的第二天，她就带着年仅十二岁的女儿范二妹报了名。负责登记的同志问她，为什么要参加红军？她干脆爽快地说：“我看清了红军是穷人的队伍！我信得过贺龙！”
    母女俩参加红军后，被分配在红军医院做护理工作。她俩起早摸黑地为伤员洗衣服、被子、绷带等。在同样艰苦的条件下，她护理的伤员总要好得快些。为此，她得过一面用土布做的、上面绣有镰刀斧头的奖旗。为了动员更多的穷苦人参加红军，在一次扩红宣传时，张金莲母女俩同台演出小戏《母女参军》。真人真事，非常感人，一时轰动了湘鄂川黔苏区。后来，她母女又双双调到军团政治部宣传队。在宣传队里，她知道了“共产主义”、“革命到底”这些新词的真正含义。
    红军要长征了。组织上劝这位已是两个孩子的母亲留下。张金莲说什么也不肯。一天，部队快出湘南省界时，任弼时政委发现贺老总身边经常见面的“包袱”不见了，便笑着问贺老总：“你的‘小喇叭’那去了？”贺老总风趣地说：“总指挥不能兼司号员嘛！”说着，朝队伍的后面努了努嘴，只见张金莲手里抱着三个月的孩子――贺龙同志的女儿（别人叫她小喇叭）。原来组织上考虑到，贺总指挥身上的担子很重，决定由张金莲照看他的孩子。
    踏上云贵高原，张金莲在战斗连队工作的丈夫身体不好。组织上动员她和丈夫一起留下。张金莲不同意。她把两岁的女儿交给了丈夫，抱着贺总的孩子，带着二妹又前进了。从这以后，长征行列中不时看到她背着娃娃伫立在道口旁，听二妹给队伍唱山歌、说快板。
    在草地中央的一天，贺老总煮了一盆“山珍海味”汤，特意派人请张金莲母女“赴宴”。“山珍”是野菜，“海味”是老总亲自钓的几条小鱼。贺老总满怀深情地对张金莲说：“你们母女，齐当红军，别夫舍女，远征万里，历尽千辛万苦，闯过道道生死关，古往今来，我还不知那朝那代有过这样的英雄母女？革命成功，我要请个著书立说的人，给你们写一本《母女英雄传》。”
    张金莲到了延安后，在杨家岭对面的罗三井办起了托儿所，精心抚育着近百名革命后代。伴随她走完二万五千里长征路的女儿――范二妹，和我们一道过黄河，出雁门，战斗在抗日最前线，最后同她丈夫陈鲁炎同志相继牺牲在华北战场上。全国解放不久，张金莲已近花甲之年。这位红军女战士、烈士的母亲，完全可以象其他老干部一样在京安度晚年，但她却没有向组织提任何要求，于1954年回到家乡――永顺彬木村过着布衣生活，直到1983年，才被请进永顺县干休所。她这番举动，怕会更令八十年代一些青年同志费解吧。
    陈靖
〖-ZW/正文〗
