〖ZQ/总期〗10620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备力量建设动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚华周桂清胡平张生良孙厚军杨义生郭勇肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军后备力量建设动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省“创先进人武部”活动
    中共湖南省委、省政府、省军区最近联合发出通知，在全省开展“创先进人武部”活动。评选先进人武部的条件是：领导班子坚强有力；干部队伍素质好；发动和组织民兵参加两个文明建设成绩显著；民兵、预备役业务工作落实；正规化建设良好。授予“先进人武部”称号的，给予表彰、记功或物质奖励。 （张亚华）
    安徽省军区提高后备力量整体素质
    安徽省军区发动机关献计献策，打算在1987年度以民兵、预备役工作为重点，从民兵组织调整、教育训练改革、大中学生军训三个方面入手，提高国防后备力量的整体素质。 （周桂清、胡平）
    浙江省招飞质量连获四年全国第一
    浙江省各级兵役机关和招飞部门，认真抓好预招、落实质量承包责任制等环节，坚持在全省范围内择优录取，使飞行学员的政治、身体、文化等素质逐年提高，招飞质量连续四年名列全国第一。 （张生良、孙厚军）
    青海省武委会强调围绕两个文明建设做好民兵工作
    青海省武委会最近召开会议，强调新年度要紧密结合本省实际，发挥民兵在两个文明建设中的骨干作用。要求各县（市）人武部扎扎实实抓好一至两个民兵带头脱贫致富的典型。 （杨义生、郭勇）
    辽宁省直机关七千干部参加兵役法考试
    为了促进干部学习兵役法，增强国防观念，辽宁省省直机关对七千名处级以上干部组织了兵役法学习和考试。这次测验，有效地促进了广大干部对兵役法的学习和领会。（肖福恒）
〖-ZW/正文〗
