〖ZQ/总期〗10620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1987年度学生军训怎么搞？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续试点逐步发展形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董勋初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学生军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副总参谋长何其宗、国家教育委员会副主任彭佩云在去年底召开的全国高校学生军训座谈会上讲话中说，1987年度学生军训要继续试点，总结经验，逐步发展，形成制度。要继续按计划，把69所高等院校和102所中学的军训试点搞好。
    今年上半年将有11所高等学校近两万学生到部队过一段军营生活，接受军事训练。其他试点学校将在本校进行军事训练。
    何其宗、彭云在讲话中一致强调，学生军训，不仅是执行兵役法、履行兵役义务，接受国防教育的重要形式，而且是教育改革的重要方面，对于全面提高学生素质，特别是政治素质，造就有理想、有道德、有文化、守纪律的“四有”新人，加强社会主义精神文明建设具有重要的意义。各级领导要提高认识，有关部门要齐心合力把这项工作做好。
    由军队抽调干部到学校担任军事教员，对于提高训练质量具有重要作用。何其宗要求各部队有关部门近期对抽调干部在学校工作情况进行一次考核。对工作积极、作出成绩的进行表扬和奖励，对不安心的进行帮助教育，个别不适应担任教学工作的进行调整。要保证军事教员队伍做到思想好、作风正、军事素质高，具有相应的教学能力。并要保持这支队伍的相对稳定。
    何其宗还强调有承训任务的部队，要及早作好准备，搞好军训的场地、器材、生活设施等物质保障。对参加军训学生既要严格训练，严格管理，又要根据80年代大学生思想、身体、心理、性别特点，严密组织，科学管理。
    彭佩云在讲话中还强调要注意巩固军训收获，扩大军训成果。可以结合本校实际，制定切实可行的生活制度；建立学生自我管理组织；继续同部队保持经常联系；上好军事理论课和开设同军事有关的选修课。她还希望各学校进一步创造好的经验。 （董勋初）
〖-ZW/正文〗
