〖ZQ/总期〗10620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年军校招生考试具体复习范围有哪些？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴荣亮孙东宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗考试复习范围〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了贵报1月9日第4版刊登的《今年军队院校统一招生考试科目和复习范围已确定》消息后，我觉得该报道对考试复习范围介绍得还不够具体，能详细介绍一下吗？
    88747部队 吴荣亮
    考试科目已在1月9日的报道中讲清楚了，现对复习的内容作些具体说明：
    （一）战士考生
    政治：地方中学使用的《辩证唯物主义常识》（全一册）和政治经济学常识（上册）；1986年5月至1987年5月国内外重大时事。
    语文：初中各册和高中第一至四册课本所涉及的内容，以高中内容为主。
    数学：中学各册课本的教学内容，以高中内容为主（不包括高中数学教学纲要（草案）中较高要求的内容）。
    物理：高中物理教学纲要（草案）中的基本要求内容。
    化学：中学各册课本的教学内容。其中高中部分为高中化学教学纲要（草案）规定的基本要求内容。
    （二）干部考生
    政治：军队院校政治理论教材《马克思主义基础》（解放军出版社1985年修订版）的全部内容；1986年5月至1987年5月国内外重大时事。
    作文：中学语文教学中有关写作的内容。数学：中学各册数学课本的教学内容。其中高中部分不包括高中数学教学纲要（草案）中规定的较高要求部分。此外，可不复习“反三角函数和三角方程”、“不等式的性质和证明”、“参数方程和极坐标”、“行列式和线性方程组”及“复数”部分的内容。
    军事、后勤、专业科目的考试内容，原则上不超过下一级院校的教学大纲，具体由各招生院校确定。（孙东宁）
〖-ZW/正文〗
