〖ZQ/总期〗10620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我十六所大学列入世界主要大学
    据《大英百科全书》记载，我国列入“世界主要大学和学院”的有十五所大学，它们依次是：厦门大学、中国人民大学、复旦大学、内蒙古大学、吉林大学、兰州大学、南开大学、南京大学、西北大学、北京大学、山东大学、中山大学、四川大学、武汉大学和云南大学。美国《政治家年鉴》一书在此基础上增加了一所，这就是清华大学。
    （《学术情报与资料》总66期）
    中国纪录片走向世界五大洲
    中国的纪录片已走向了世界五大洲。智利五大电视台之一的瓦尔帕莱索电视台开办“今日中国”节目已有三年了，三年中他们已播出了130多部中国电影短片。智利的一位律师说：“看了纪录片《一段奇妙的长城》、《秦俑》等片，我仿佛站在两千年前的世界奇迹面前，令我心往神驰，而《长江截流》和《大庆访问记》让我看到了中国人民的奋发精神，了解你们的现代化成就。”在波兰领导人雅鲁泽尔斯基访华期间，波兰电视台集中放映了一批中国影片，人们对《深圳》和《蚕》尤其喜欢。一位波兰朋友说：“中国纪录片使人大开眼界，大长见识；我更加向往中国，要争取到中国去亲眼看看。就是在仅有十六万人口的太平洋岛国西萨摩亚也有了中国纪录片。中国庆祝三十五周年国庆的影片《我与中国同命运》在那里放映后，当地一位宗教界人士说：“中国太伟大了，西萨摩亚人民羡慕中国，孩子们都学你们阅兵队的步子走路呢！”
    （《人民日报》（海外版）1987.1.13）
    农民读书看报的回味在变
    农民读书看报的多了，口味也变了。其中关心孩子的启蒙教育和智力投资，是显著的特征之一。
    从贵州省黔西南自治州邮电局的报刊订阅统计报表来看，《婴儿画报》、《娃娃画报》、《小朋友》、《小学生作文选刊》、《中学生数理化》等少儿读物和学生读物最受欢迎。另外，《农村百事通》等农村报刊的订阅数也大量增加，农民学科学、用科学的积极性愈加高涨，信息量大、知识面宽的报刊倍受人们的青睐。
    （《贵州日报》1987.1.7）
    劳模的困惑
    哈尔滨市妇联宣传部追踪调查了马熙茹、郭凤云等11名1986年表彰的市“三八”红旗手标兵和女特等劳动模范，发现许多困惑在干扰着她们。
    困惑之一：应酬难。
    一个人出名后，社会各方面蜂涌而上，采访、做报告，各种会议，数不清的活动，这些已经超过了她们的负荷，她们纵有分身之术也难以应付，更难周全。
    困惑之二：难于冲破的层层关系网。工厂要搞活、搞好，不得不应酬四面八方。有的单位野游要工厂出车，要工厂白送汽水，甚至在别处吃饭的白条子也要工厂给报销，就连街道清扫员也找茬白拿汽水，不然就到处找你的毛病。
    困惑之三：社会偏见给“先进”戴上了紧箍咒。
    第一，劳模不能逆领导行事，否则就是骄傲自大，目中无人。第二，劳模必须处处、时时带头，偶有一次因故未参加义务劳动也被视为落后、退步。第三，依据法律进行诉讼活动，还要被人提醒“考虑劳模的影响”。因此，她们目前有两怕：一是时时事事小心谨慎，就怕造成坏影响；二是实实在在干工作，千万别再宣传。
    困惑之四：顾家难，为不称职的家庭角色自咎。
    （《中国妇女》1987年1期）
    二次大战后仍有两千万人死于战事
    据联合国组织不久前公布的一批研究报告表明，二次世界大战后，大约发生150起地区战争和内战等武装冲突，有两千万人死于战争。
    （《辽宁日报》1987.1.10）
    开发上海黄金海岸的黄金时代将到来
    近几年，上海滨海地区出现了一些新事物，如高桥海滨浴场、上海石化总厂海滨浴场、长兴岛蒙古包度假村、东海农场与上影厂合办的摄影棚，以及芦潮港渔港码头和宁波轮渡码头等等。这都是城乡一体化的信号，也预示着上海以开发黄金海岸为标志的黄金时代将要到来。
    上海有四百七十六点九公里长的江海岸线，而许多可以作为现代化城市所不可缺少的游乐、度假资源，至今还是未被开垦的处女地。上海的海岸带，过去是孕育上海这个大城市的摇篮，今后则更是上海振兴改造的新天地。
    （《文汇报》1987.1.14）
    君子兰对几种疾病有一定疗效
    被诗人吟诵为“端庄含正气，肃静吐和风”的君子兰，不仅具有很高的观赏价值，而且对治疗癌症、肝硬化腹水以及哮喘等疾病有一定疗效。日前成立的中国君子兰协会，准备将长春市一些高校和研究单位新近发现的这一情况向有关方面反映，以推动君子兰药用价值的深入研究和开发。
    （《文汇报》1987.1.18）
    “微型”城市
    意大利最近一次人口普查的结果表明，他们国家的蒙塞尼西奥，是世界上最小的城市。市政府人口登记册上的名单是32人，但实际常住在该城的居民只有10人，4男6女，分为4户人家，其余22人一到冬天便离开这里到别处居住。
    这座微型城市的居民唯一的经济来源是出售他们自制的乳酪。更有趣的是，只有32人的小城却有两个政党：目前执政的“山脉党”和在野的“钟楼和十字架党”。妇女不参政，15名男性全部是市政府的官员。城里没有学校，也没有医院和电影院，只有一座16世纪的教堂。
    （《辽宁日报》1987.1.10）
〖-ZW/正文〗
