〖ZQ/总期〗10620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓励发明创造促进科学繁荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年将评选国家自然科学奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗评选自然科学奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家自然科学奖设立于1955年，用于奖励在阐明自然的现象、特征或规律方面的有重大意义的科学研究成果，最初名称叫中国科学院科学奖金，1979年，国务院正式颁布了《国家自然科学奖励条例》。在1956年和1982年的两次评选中，曾经评出了159项获奖成果。这次评奖将于日内开始，预计第四季度评出结果。具体的受理、复审等工作由国家自然科学基金会负责，以便充分发挥它已建立的各学科领域专家评审系统的作用，国家科学技术奖励工作办公室予以协调和配合。评奖的申报办法等将由国家自然科学基金会另行通知。评选出的获奖项目将分为1、2、3、4等级，对于特别重大的成果，经国务院批准后可授予特等奖。
    国家自然科学奖是我国已经设立的五个国家级科学技术奖励中的一个，其他四个是国家发明奖、国家科技进步奖、合理化建议和技术改进奖、国家社会科学奖。
〖-ZW/正文〗
