〖ZQ/总期〗10620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗
    游击队5日在帕克蒂亚省继续顽强地抵抗苏联――阿富汗政府军4日起发动的进攻。约14000名苏联――阿富汗政府军，目前仍在进攻游击队在扎瓦地区的基地。
    塞浦路斯
    政府一位发言人近几天来在几次谈到美国在东地中海集结军事力量时说，反对设在塞浦路斯境内的英国基地被用来侵略他国。
    美国
    国务院5日宣布，美国政府已决定拒绝在南太平洋无核区条约的三项议定书上签字。据报道，美国的立场已遭到澳大利亚等南太平洋国家的批评。
    美国
    白宫5日宣布，美国国务院正在重新审查1972年签署的反弹道导弹条约，以便确定早期部分部署“星球大战”防御系统是否违反这一条约。白宫发言人说，美国迄今为止所进行的有关“星球大战”计划的全部试验，“不违背条约的所谓‘狭义’解释”。
    伊朗
    5日晚上向伊拉克首都巴格达的一个“经济和军事”中心发射了一枚导弹。当天伊拉克飞机再次轰炸了伊朗圣城库姆和提斯孚尔等城镇。
〖-ZW/正文〗
