〖ZQ/总期〗10620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜伏珍珠港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉川猛夫巩长金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本间谍回忆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三、接头
    我找到了所要去的地址，那是一所很讲究的房子。我围着这所房子转了一圈，往四处张望了一下，没有发现联邦调查局的可疑人影。我从正门径直地走进去，连喊了几声：“喂！哈罗！”但房子里鸦雀无声，没有人应声搭话，我的第六感告诉我：里面肯定有人。心想，既已到此，也不便再退回去，于是我下决心又走到一个饭厅似的门廊前面，边环视着周围边喊道：
    “喂！有人吗？打听一下……”
    然后，也不知从哪里默默地闪出一个贼眉鼠眼的痴呆似的人。
    “你好！请问这附近有个姓‘金’的……住在什么地方……啊，说是在你家的……门牌是……”
    我边含混地说着，边拿出纸片摆弄。我看了一下他的眼神，似乎有反应，我断定这家伙就是我要找的人。于是，我便径直走到他的面前把纸片摊开了，他立即露出了恐惧的神色。不过，他也从右边的西服裤兜里抽出一张同样的纸片，摊开在桌子上，我把两张纸对在一起，合成了“Kalama”的字样，可是他的双手却一直在发抖。
    “到那边说话吧……”他用手指指后院宽敞草坪角落里的一个凉亭。这个凉亭是个日本式的亭榭，里面只有坐凳，从外面只能看到里面人的上半身。他有些惊慌，边贼眉鼠目地四下望着边说：
    “你肯定是可靠的人，来的路上没遇到什么麻烦吗？你带来了什么？”
    他的英语带有浓重的德国口音，我反复问了两三次后才听懂，便告诉他：“一切平安无事，不必担心。”
    然后我把钱包交给了他。他一言不发地把钱塞进了衣袋，连包也没打开看一看。
    “你收下后，打算怎么办？”
    他对我的要求露出很胆怯的样子，结结巴巴地说：“在目前的情况下，太危险了。要干……得用信号……从我的房子、从汽车上……规定……暗号……我们改日再……”
    他说了半天，我也没得到要领。我急需他的确切回答，但他的英语又不好懂，于是我便说：
    “你去写个回信，我等着，要快。我不想再来第二次，这对我们双方都安全！”
    “那么，这么办吧。在一周以内，由我的去接头。日子、时间和地点，另用妥善的办法通知。”
    “OK，等你通知！”
    我盯了盯他那双蓝眼睛，待他说完后便离开了拉尼卡衣海岸，这时天色已经暗下来，高高的桉树梢上，映着落日的余辉。
〖-ZW/正文〗
