〖ZQ/总期〗10620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一个医疗教学科研联合体在京成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗延虹洪矛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月5日讯 延虹、洪矛报道：我军卫生系统第一个科研大协作组织――医疗教学科研联合体，日前在京宣告成立。
    这个联合体将集中科技力量，应用最新研究手段，开发高技术，协同开展对军事医学和严重危害人们健康的六种常见恶性肿瘤（肺、胃、肝、肠、乳腺癌和白血病）的防治和研究。开展以防治“三衰”（心、肾、肺功能衰竭）为主的急救医学研究。这个联合体以军事医学科学院和解放军总医院为主体，成员还包括302医院、304医院、307医院、309医院、空军总医院、海军总医院和总后药检所等单位。联合体领导小组组长由总后勤部副部长刘明璞担任。我军著名医学专家姜泗长、秦伯益、陈宁庆分别担任科研项目的总牵头人。目前，联合体已进入实质性工作阶段。
〖-ZW/正文〗
