〖ZQ/总期〗10620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区涌现一批拔尖两用人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗千余人成为地市以上各类协会学会会员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功隗学军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗涌现两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月6日电 王兴功、隗学军报道：有森林的地方必然有参天大树。大面积培养两用人才的工作，使沈阳军区涌现出一大批拔尖人才。据沈阳军区政治部宣传部的统计，全军区干部战士中迄今已有1124人成为地（市）以上各类协会、学会会员，其中全国性会员有106人，省一级的有483人。
    这些干部战士成才的领域十分广泛，他们在能源、地震、建筑、心理学、书法、美术、摄影、人才学、音乐、电子、物理、烹调、写作等方面施展自己的才华，得到了社会的承认。他们在一些领域的造诣为世人瞩目，有的被国际学术学会吸收为会员，有的在全国全军获得科技成果奖。某部放映组长姜意宪在国际上首创多用节电日光灯镇流器，某医院干部周怀伟发明的墨汁灌注技术填补了国内空白。他们的事迹激励和鼓舞了广大干部战士成才的信心。
〖-ZW/正文〗
