〖ZQ/总期〗10620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残废军人伤口复发能否享受本单位工伤医疗待遇？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈际阳董廷松利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗残废军人待遇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我县某厂安排的一位三等甲级残废军人，时常旧病复发，需要治疗。请问：残废军人伤口复发能否享受所在单位的工伤医疗待遇？
    福建省福鼎县人武部 陈际阳 董廷松
    对于退伍后安排工作或回乡的残废军人，伤口复发治疗问题，内务部1952年3月13日关于《革命残废军人、残废工作人员、民兵、民工伤口复发治疗办法》，卫生部、内务部1953年4月1日《关于二等乙级以上革命残废军人的伤口复发治疗手续及各项费用开支的规定》都作了明确规定。民政部1980年6月5日民发（1980）40号《关于参加对越自卫还击战伤残战士退伍后伤口复发治疗问题的通知》又重申：退伍后参加工作的残废军人，伤口复发在治疗时，由所在单位按照公（工）伤给予公费（或劳保）医疗，并享受公（工）伤的生活待遇。1983年和1984年民政部、劳动人事部、财政部对于在职残废军人伤口复发治疗期间的待遇，又进一步作了明确统一规定：在国家机关、群众团体、企业、事业单位工作的在职残废军人，经医院证明，确属伤口复发，需要医疗处理的，可享受本单位因公（工）负伤职工的同等待遇。具体地说，伤口复发治疗期间，在工资、医疗和有关福利方面，享受所在单位公（工）伤职工的同等待遇；需要住院治疗时，本人负担伙食费1/3，单位报销2/3。
    民政部优抚局 利民
〖-ZW/正文〗
