〖ZQ/总期〗10620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“老兵”家属的感激〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王素华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有人说，人走茶凉，一退职离休，再也没人管你了。这种说法对吗？我老伴老许获得第二次生命的经历说明，党对离退休干部的关怀是无微不至的。
    我家老伴是1947年入伍的老兵，曾在沈阳军区空车某场站任职。1972年以来，他一直患肝硬化病。然而，在部队首长的亲切关怀和医务人员的精心治疗下，老许精神始终很好，人们都说是奇迹，但他们哪里知道，为了老许，部队费了多少心血哟！
    就说去年7月份吧，老许病情加重，腹水严重，高烧，并伴有心脏病，情况十分危急。师王政委得知后，立即同有关人员商量安排住院事宜，第二天亲自去医院探望，并详细向医生了解病情，询问治疗方案。当得知急需人血白蛋白这种药物时，立即派人设法购买。第三天，场站政委又专程到医院探望，回去后还派人送钱送药。在医务人员的努力下，老许终于转危为安，现在病情已经稳定。
    我深深感激党组织对我家老许的关心，因为老许既不是功臣、英雄，又不是高干，只是一个享受副团职待遇的普通一兵。
    一个老兵家属 王素华
〖-ZW/正文〗
