〖ZQ/总期〗10620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝父戒赌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值元旦，北京军区某团战士李金柱回家探亲，当天傍晚母亲特意准备了丰盛的菜肴，小李兴奋地说：“今天咱们好菜美酒庆团圆”。不料，父亲心不在焉地吃了两口，便推开酒杯，站起身出门去了。小李好生奇怪，母亲告他：“你爸现在染上了赌博的坏毛病，谁劝他也不听。”
    听完母亲的话，小李心中很不平静。他沉思片刻，计上心来，叫来弟弟如此这般地说了一番。
    第二天中午，当全家围坐在一起吃饭时，小李一本正经地对父亲说：“爸，咱们分家吧！”“你们连家都没成，分啥家？”“现在不分家，我们怕日子越过越穷，以后真连对象也找不上哪！”父亲一听乐了：“柱子，你哥俩不用担这个心，咱家虽不是万元户，存款折上也有几千元。”“你夜夜赌，还不把家业都赌光了。”弟弟一语破的。父亲这才明白小哥俩闹分家是冲着自己赌博来的，不由一阵脸红。小李趁机劝父亲说：“赌博会败坏社会风气，是国家法律不允许的。”一席话，说得父亲频频点头：“柱子，你说得有道理，爸也知道赌博自古被正经庄户人反对。这几年家里钱多了，心里高兴，晚上闲闷时玩两把，没想到上了瘾。”小李马上接过话茬说：“你晚上闲闷，咱们订几份报纸，买个电视机你说好不好？”父亲沉默了一会，说：“好，爸听你的。”（崔建明）
〖-ZW/正文〗
