〖ZQ/总期〗10620〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根问底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗寻根问底〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面是这四个部队的答复简摘：
    （一）
    军报去年9月6日“寻根问底”专栏询问我部守备一连房屋破旧，给战士生活造成困难的情况后，我部作了认真的调查，情况属实。
    这个连队的住房全是50年代兴建的，的确比较破旧。去年年初已向上级反映过。为解决目前的困难，上级机关拨了一部分款，我部也筹了一部分款，组织维修人员于去年10月底对全部队的营房作了整修，首先解决了漏雨问题。现在战士们的住宿状况已有所改善。
    55076部队
    （二）
    去年9月27日军报“寻根问底”专栏中刊登了我部75分队回族战士刘伟的来信，反映连队不尊重回族战士风俗习惯的问题。这个分队只有刘伟一名回族战士，去年他刚到分队时，干部曾向炊事班作过交待，要求在饮食方面加以注意。但是炊事班猪油素油经常放在一起，有时嫌麻烦，锅里刚烧过猪肉，不洗就给刘伟炒菜。军报批评后，分队干部找刘伟谈了心，炊事班的同志也表示了歉意，保证以后给他炒菜全用素油，同时还保证刘伟每天能吃到一定量的鸡蛋或牛羊肉。
    （三）
    军报去年10月18日“寻根问底”专栏刊登《为捉鼠也要罚款吗？》的来信，经调查属实。去年5月，我部根据上级分配的灭鼠指标，按实力分配给了各单位。为了督促按时完成任务，我们规定届时完不成任务的要罚款。结果对未完成任务的十九个单位罚了款。这笔钱有十一个单位是从干部、战士津贴费中扣除的，有六个单位从伙食费中扣除。
    对此，我部党委进行了认真的讨论，认为上述罚款的做法是错误的，并在军人大会上作了检查，宣布几处罚的个人款全部如数退回。目前退款工作已经结束。
    81380部队
    （四）
    军报去年10月4日“寻根问底”专栏刊登了反映我部534舰因伙房卫生差，导致传染病时常发生的来信，我们即派人到该舰进行了调查，事实和战士反映的情况有些出入。该舰党支部对伙房卫生工作一直是比较重视的，先后制订了一系列伙食管理、卫生措施和后勤保障制度，对伙房、食品仓库坚持每周消毒，各餐桌都配置了餐具消毒袋，并且定时对炊事人员进行体格检查，防病治病。至于该舰两名战士患肝炎一事，都是事实，但均采取了及时隔离措施，防止了传染。目前，舰上老鼠、蟑螂还未绝迹，偶尔在大米、面粉中还能发现死蟑螂，这也说明我部的卫生防病工作存在某些问题，有待继续解决。
    37561部队
〖-ZW/正文〗
