〖ZQ/总期〗5475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对刺双胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营花开向太阳，只争朝夕练兵忙；
    刀光闪闪炼红心，毛主席军事路线放光芒。
    话说这一天，晚霞染红了天边边，刺杀场上那块写着“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的毛主席语录牌被映照得金灿灿，光彩夺目。语录牌旁边是里三层外三层的人群，正在观看一场刺杀比赛。那全团有名的刺杀标兵陈志，身高体壮，两目炯炯有神，“杀！杀！杀！”喊声出口，气势逼人。另一个是入伍不到三个月的新兵，矮墩墩，胖乎乎，两支圆鼓鼓的手臂端着枪，左挡右杀，威风凛凛。他二人杀了十几个回合，汗如雨下，胜败不分。这时，陈志拿出了绝招“猛三枪”，对准那新兵杀将过来。这新兵连退数步，眼看就要被刺中左胸，谁知他右脚一踢，飞出一个黄呼呼、硬帮帮的东西，直朝陈志头上砸来，陈志把脑袋一晃，新兵趁势猛刺一枪……
    人群中“哎呀”一声，纷纷议论起来。
    “啷个搞起的，拚刺杀还甩出了胶鞋。”
    “这新兵的刺杀本领硬是狗咬鸭子――呱呱叫。”
    新兵这一枪刺未刺中，暂时按下不讲。那陈志和新兵的故事倒有一段龙门阵：
    这新兵姓严名军，出身贫农，年方十九岁。来到部队上，恰好分到刺杀标兵陈志的班里。他到班里的第一天，背包一放下，汗水没得擦，拿起木枪，穿起护具，拉开架势，就要和陈志对刺一盘。陈志看他活象一头二牯牛，打心眼里喜欢：“这小伙子有股虎劲，我倒要试试他的本领。”拿起木枪就和严军对刺起来。没得刺两个回合，严军“扑嗵”一声，四脚朝天被刺倒在地上。严军爬将起来，大喊一声“再来！”说着飞步一枪朝陈志胸前刺来，陈志轻轻一挡，那严军用力过猛，又摔倒在地上，逗得全班同志哈哈大笑起来。严军把眼珠一瞪：“有啥子好笑的，输给班长没得关系，为了以后在战场上不输给敌人。”
    打这以后，陈志一连七天没有找严军拚刺。这可急坏了严军，他见陈志正在那棵老槐树下看书学习，便“嗵嗵嗵”跑到班长面前。陈志抬头一看：“严军，找我有啥子事情？”严军开门见山劈头就问：“班长，我看你不敢教我们练刺杀，是不是害怕别人说你是单纯技术观点哟？其实不敢教也是对刘少奇一类骗子的流毒没肃清！”陈志一听，心里热呼呼的：“好啊，说得对，还有啥子？”“我们要用毛主席的军事思想统帅训练。别的，没得啥子了。”其实，严军错怪了陈志。这几天陈志受连长、指导员委托，正在为全连起草一个用毛主席的军事思想统帅刺杀训练的计划，这会儿正在大槐树下学习毛主席的军事著作哩。陈志心里感到十分喜悦，他笑着对严军说：“你提得硬是好。从明天起，全连就要进行刺杀训练，我一定要好好向你学习。”一句话倒说得严军不好意思起来：“班长，有你当老师，我保证加油干。”“要得！”
    从此，一个严格要求，一个刻苦学习。严军在陈志的帮助下，刺杀技术突飞猛进。一天，部队在山上野营，中午休息，烈日当空。陈志发现严军又没有休息，便顺着山梁向山顶找去。在一棵大树下，看见严军全身披挂，手持木枪，嘴里喊着：“杀――”，随着喊声，一枪正中靶心。你道是啥子靶子？野营总不能扛个草靶上山，严军就把自己的背包垫块木板，吊在树上。一枪刺去，那背包就象一个秋千，前后均匀晃动。严军接连刺了数枪，那背包不向左，不向右，仍然前后摆动。陈志上前说了声：“要得！”严军的苦练就讲到这里，还是说今日这场精彩的刺杀比赛。
    严军见陈志的“猛三枪”刺来，心里一着急，右脚上的胶鞋飞向陈志的头顶。此举动虽说是无意之中做出的，却分散了陈志的注意力，严军抓住时机，猛刺一枪，刺中了陈志的左胸。
    “好啊，灵活机动，出其不意。”这首先叫好的不是别人，正是当裁判的连长。
    哨声一响，他俩又战了起来。陈志“刷刷刷”接连三枪又向严军刺去。这严军手持木枪，跳东跳西，把陈志这三枪一一挡开。他以为陈志要继续进攻，谁知陈志将身体一蹲，严军一枪刺空，脚未站稳，陈志顺势起身，一枪刺中了严军。现在他两个拚成了平局，到底谁胜？就看这最后一抢。此时观众的心都提到了喉咙上。这回严军改变了主意，他大喊“杀！杀！杀！”想在精神上给陈志造成威胁。待严军喊声消失，陈志挥枪便刺，严军同时刺出，两根木枪搅成一团。陈志抽抢便压，严军木枪举过头顶，向左边一闪，又刺上一枪，陈志防左偏右下刺又回敬一枪。严军看难于取胜，将木枪向右移去，故意露出破绽，陈志举枪便向左边刺来。严军手疾眼快，“当”的一声防左，陈志的木抢被碰了回去，还未等陈志收抢抵挡，严军向空中一蹦，来了个腾空跃刺，枪尖已挨着陈志的左胸。观众心想：这一枪一定赢了。“好”字刚要喊出口，谁知严军突然想到：“我这一枪刺下去把班长刺伤可不行。”就在他想的同时，陈志急中生智，急退一步，将木枪使劲向左一拨，……哎呀！你猜发生了什么事情？原来严军正在空中有意将枪尖向左移去，陈志这一拨使严军在空中控制不住身体，眼看就要扑倒在地。陈志将手中木抢一丢，顺势用左臂把严军挡住，两手把严军抱住了。
    “哗，……”人群里掌声四起，赞不绝口：“双胜！双胜！比出了好思想，比出了好作风。”严军拉着陈志的手急忙说道：“班长，这一枪算你赢。”陈志那里肯依：“不，该算你赢。”“班长，我这点本事还不是你教出来的。”“不对，是毛主席的军事思想教会我们的。”“说得好！”王连长走上前来高兴地说道：“谁赢谁输倒是小事，我看你们将来上了战场，都能为人民立功！”严军一听连长赞扬他，满脸通红地说道：“连长，在继续革命的征途上，我永远是一个新兵！”
〖-ZW/正文〗
