〖ZQ/总期〗5475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红心妙手为亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福州部队一七五医院为贫农社员李夹切除肿瘤的先进事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。山村沸腾了！
    去年十月十九日上午，福建省云霄县和平农场的领导和六百多名贫下中农，惊喜地在村东的公路旁迎接贫农女社员李夹病愈回乡。他们按照当地的礼节，在广场上燃起了一堆大火！
    “夹仔回来了！”人们一齐涌了上去。一位鬓发斑白的老太太握着李夹的手，满含热泪地说：“共产党领导的解放军把你变成了另外一个人，真是托毛主席的福啊！”李夹两眼滚动着泪花，激动地说：“共产党好！毛主席好！解放军好！”
    看到这一切，谁会相信这是十个月以前卧床不起的李夹呢？
    “一定要把她收下来！”
    去年初春的一天中午，和平农场东方作业区党支部，派人用救护车载着四十三岁的李夹，来到了一七五医院，请求部队同志为她切除巨型肿瘤。
    医护人员掀开毛毯一看，大吃一惊。病人面黄肌瘦，一个巨大的肿瘤从右臀部一直延伸到小腿，瘤子折叠相连，臃肿波动，瘤体的表面突起一根根手指般粗的血管，几处溃烂的伤口流着脓液。
    医生们从来没有见到过这样大的肿瘤，更没有动过这样的手术。看着病人痛苦的表情，一种深厚的无产阶级感情激动着每个同志的心。“人民医生不能眼看群众的疾苦不管，一定要把她收下来！”
    病人收下来了，但是能不能有把握治好呢？有的同志有些耽心。院党委认为，经过路线教育、批修整风的医务人员，树立了全心全意为人民服务的思想。当前有的同志对切除这样的肿瘤缺乏信心，是同经验不足和医疗技术水平低有直接关系的。于是，他们组织医护人员认真学习毛主席关于“又红又专”的教导，和大家一起回顾本院收治的十一个肿瘤病例。同志们清楚地记得，一九六八年冬，在为一个患者切除十八斤重的肿瘤时，由于技术水平低，经验不足，效果不太理想。后来，接受了经验教训，在医疗实践中加强学习，其它十例手术获得了成功。正反两面的经验告诉大家；只要牢固树立全心全意为人民服务的思想，不断提高医疗技术，就能战胜面临的困难。
    方向明，信心增。在院党委的领导下，全院各科室的代表进行集体会诊，同志们共同分析切除这个肿瘤的有利条件和不利因素，献计献策。会议室里，党委书记、冷政委同医务处、政治处、院务处的同志们一起讨论李夹的病情；正在外二科蹲点的蒋院长和医护人员共同研究治疗的方法；李副院长与医生一道来到李夹身边，仔细测量瘤体的大小，研究如何切口、如何缝合，一起制定手术方案。
    一个阳光灿烂的早晨，院党委领导带着医护人员一起来到病房。他们代表全院医护人员，亲切地安慰李夹，满怀信心地向她表示：“我们一定千方百计地切除这个肿瘤，想方设法使你恢复健康！”
    老老实实地按科学态度办事
    李夹住院以后，医生们认真地给她作了三十九种一百九十四次各个方面的检查。许多检验报告单上这样写着：“贫血”、“脾脏肿大”、“心律不齐”、“肝功不好”……
    在这样的条件下，要切除肿瘤，给手术带来很多困难。
    医生们多么希望尽快把肿瘤切除，为阶级姐妹解除痛苦啊！可是，“科学是老老实实的学问，任何一点调皮都是不行的。”革命的白衣战士，必须以知难而进的革命精神和严肃认真的科学态度对待困难，向困难作斗争。
    医生们遵照毛主席关于具体情况具体分析和透过现象看本质的教导，认真研究、探讨了“肝功不好”能否动手术和怎样动手术的问题。大家查文献、找资料、提建议、献方案。图书室里，人们仔细阅读着有关肿瘤手术的文献资料，有实际经验的医生们主动给大家介绍治疗肿瘤病例的体会，专区医院的林医生得知消息后，立即赶来献计献策……。
    经过多次商讨和分析，大家一致认为，“肝功不好”主要是肿瘤引起的。只有尽快切除肿瘤，才能减轻肝脏负担，使肝功恢复正常。于是，一个先易后难、分期手术的初步方案制订出来了。院党委接到报告，分头到科室和病房，找医护人员研究，向病人询问，经过反复审核，批准了这个方案。
    去年一月二十六日上午，切除肿瘤的手术揭开了序幕。全院组织了麻醉、手术、抢救、护理四个小组，准备首先切除臀部的部分瘤体，为全部切除肿瘤摸索经验。
    无影灯下，手术刀按照划线切开了八十四厘米长的切口。人们看到，刀口下布满着密集的血管。医生们想用止血钳阻断血流，但是瘤内的血管非常脆弱，止血钳还没夹住，血管就断了，血不停地向外流。他们打破常规，立即改用缝扎止血。血暂时止住了，手术继续进行。
    由于瘤体内的血管纵横交叉，又粗又脆，手术中不断出血，病人发生了休克。抢救组的同志按照预先制订的措施，立即进行输血。新鲜的血液迅速流遍了李夹的全身。
    手术向深层进行，困难越来越大。瘤体的组织一直深入到肌层的筋膜。剥离瘤子和缝扎血管，必须同时进行。医生们一面细心地切断瘤体与正常组织的联系，一面加速输血。经过三个多小时的艰苦奋战，终于切掉了十五斤重的部分肿瘤。人们的脸上露出了初战胜利的笑容。
    把阶级深情倾注在一刀一钳上
    手术后的第八天上午，医生们在给李夹的手术切口拆线时，切口处冒出了淡黄色的液体和紫黑色的陈血，整个刀口裂开了百分之七十！
    李夹望着医护人员焦虑的神情，感到这么多亲人在为自己操心、服务，她感动得哭了。
    阶级的情谊重如山！医生们安慰她：“军民一家人。你的痛苦就是我们的痛苦，我们一定治好你的病！”
    大家仔细地察看裂口，一起分析原因，总结经验教训，找到了切口内渗出陈血和切口中部张力太大是刀口不能愈合的主要原因。要使手术成功，必须解决彻底止血和减少切口张力两个难点。
    在紧张战斗的日日夜夜里，医护人员时刻挂念着李夹的病情。上下班的路上，大家谈论着裂口怎样愈合；星期天，有的医生不顾休息，来到病房察看伤口；护理班的同志为了使裂口早日愈合，她们飞针走线，缝制棉棒，减少瘤体间的摩擦。经过两个月的精心护理和治疗，裂开的刀口终于愈合了。
    为了彻底切除肿瘤，院党委一面发动群众献计献策，一面邀请地方医疗单位和驻闽的海、空军等医疗单位，进行会诊。医生们经过反复探讨和钻研，对防止大出血、保全肢体和切口愈合等几个重要问题，提出了具体措施，制订了彻底切除肿瘤的手术方案。
    为了解决止血的问题，医生们结合第一次手术的经验，提出了止血的综合措施。有的同志通过化学处理，自制了可溶性纱布止血剂。药房的同志想到医用“九二○”是促使切口愈合的新药，就立即赶往上海购买。
    为了减少切口张力，医生们决定手术前精确地在皮瓣上面做好标记，保证缝合后不紧不松，在手术中采用弹力绷带和钢丝减张缝合法。
    ……
    这几天，外二科主任军医杨立民反复思考着如何保护肢体的问题。为了让李夹手术后能重新劳动，必须在切除肿瘤的同时完好地保护瘤内的神经和主要血管。神经纤维瘤的瘤体与主要血管和神经组织长在一起，很难剥离。如果损伤了神经和主要血管，右腿就成了残废。搞了多年医务工作的杨立民第一次遇到了难题。
    强烈的无产阶级感情激励他突破自身技术水平的局限，向着新的医疗技术高峰攀登！杨立民查阅了一九四○年至一九六三年国内外有关肿瘤手术的文献二十多篇，精心地摘录了重要资料，和大家一起研究商讨，弄清瘤体与正常组织的生长关系，研究神经、血管和瘤体分离的办法。紧张的工作和过度的劳累，使杨立民的视网膜炎复发了，领导和同志们送他住了院。在病床上，他仍然刻苦钻研。经过十二天的时间，杨立民弄清了神经纤维瘤与正常组织的关系，坚定了保全肢体和切口愈合的决心。
    经过三个月的充分准备，四月二十八日上午，彻底切除肿瘤的手术开始了。
    手术台前，医生们把对阶级姐妹的深厚感情倾注在一刀一钳上，把精湛的医疗技术落实在一针一线上。为了防止切口大出血，他们首先细心地给病人作了股动脉暴露，然后小心翼翼地用橡皮筋提套法阻断血流。一切井然有序。
    刀口切开了。血急速地向外喷涌！医生们一面立即输血，一面加快手术。主刀杨立民用手伸进切口，象“打隧道”似地把肿瘤和肢体组织细心地剥离开来，副主任军医吴正棠和青年医生甘旭坤紧密配合，立即用手术刀切除瘤体。
    “保护肢体功能！”医生们屏住呼吸，全神贯注，精心地把主要血管、神经与瘤子剥离开来。
    手术进入关键时刻。楔形刀口廷长到二米四十！突然，病人的血压急剧下降，休克了。
    手术室里空气异常紧张！医生们立即按照预先的设想进行动脉输血。大家凭着熟练的技术，奋力进行抢救。
    四个管道同时加压输血，这是外科手术上少见的情景！在二十五分钟时间内，医生们精心操作，密切配合，很快输了一千二百五十毫升鲜血！
    血压上升了！病人得救了！手术成功了！
    一个九十三斤半重的肿瘤全部切除了！
    经过二百多天的精心治疗和护理，卧床多年的李夹恢复了健康。
    为了表彰一七五医院的先进事迹，福州部队后勤部党委给在这次手术中作出贡献的外二科记集体三等功，并号召所属部队向他们学习。和平农场党委代表贫下中农送来了一面写着“救死扶伤，实行革命的人道主义”的锦旗。
    红专大道无止境，胜利面前不停步。一七五医院的同志们决心在毛主席革命路线的指引下，努力提高为人民服务的本领，谦虚谨慎，戒骄戒躁，不断前进！
    本报通讯员、本报记者
〖-ZW/正文〗
