〖ZQ/总期〗5475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又红又专 不断前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一六六二部队一连完成施工任务侧记〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一六六二部队一连，一九七一年以来执行一项战备施工任务。施工头一年，尽管大家热情很高，但任务没有按期完成。去年，施工进度不断上升，质量步步提高，提前完成了任务，多次受到上级的表扬。
    两年相比，人员没有更换，机械没有增加，施工条件基本相同，他们靠什么提高了工作效率，获得这样丰硕的成果呢？他们说：这是坚持又红又专，以政治统帅业务技术的结果。
    让我们看看他们是怎样解决一个个矛盾的吧。
    掌握专业技术
    施工一开始，摆在一连面前的第一道难关就是怎样驾驭风钻。以前，连队执行别的任务，谁也没有用过风钻。由于刘少奇一类骗子鼓吹的“用精神代替物质”的谬论的影响，连里没有抓紧大家为革命学技术。许多同志浑身是劲，但一到握钻打眼，风钻却乱蹦乱跳不听使唤。有时风钻一坏，要到城里去修，来回一折腾就耽误不少时间。那时，尽管党支部一再号召掀起抓革命、促生产的高潮，但是施工进度仍然上不去。
    去年以来，随着路线教育、批修整风的深入开展，全连干部战士联系过去的教训，学习毛主席关于政治与技术、红与专关系的论述，批判刘少奇一类骗子鼓吹的“精神代替物质”等谬论，认识到：必须把政治与技术统一起来，在政治挂帅下认真掌握技术，才能搞好战备施工。因此，施工一开始，党支部在大力抓好路线教育的同时，号召大家为革命学习技术，并非常重视建立一支又红又专的技术骨干队伍。他们组织了风钻作业组和机械作业组，选配了风钻手、机械手，培养了风钻修理工、烘炉工和轨道工，采取走出去、请进来和以老带新、能者为师、取长补短等方法，帮助大家更好地掌握业务技术。战士朱元胜，刻苦学习技术，成了一名优秀的风钻手，不仅摸透了不同石质应该怎样打眼的规律，而且连风钻冒什么烟、吐什么气、发什么声音是出了什么毛病，也摸得一清二楚。现在，一连的同志们不但能够熟练地驾驭风钻，而且自己也能修理风钻，党支部提出的“小修不出洞，维修不出连”的号召已经实现了。
    刷新掘进纪录
    有一段时间，一连的掘进日进度一直停留在二米左右。什么原因？党支部经过调查了解才知道，原来部分同志存在着满足现状的思想。如有的同志认为，每日掘进两米多，超过了上级规定的指标，已经很不错了。
    党支部认为，如果不把思想搞正确，就算掌握了一定的技术，也发挥不了应有的作用。同时，思想上有自满情绪，也很容易忽视技术上的新矛盾。于是，他们就结合路线教育，发动群众，紧密联系施工实际，大破满足现状的思想，并首先从干部开始。干部丢掉了自满包袱，领导施工的姿态就大不一样。副连长杨占明，主动带领骨干到掘进速度快的八连取经。回来后，立即向全连作了介绍。大家听了八连的先进经验，比比自己，认识到：坐井观天，满足现状，就会跟不上飞速发展的形势。只有不断主动地解决施工中的新矛盾，新问题，才能争取新的胜利。
    他们认真学习八连的经验，经过反复试验，进一步找出了一套在本连作业面上更为适用的爆破方法，掘进作业出现了新局面。用这种方法作业，炸药比原来节约一半，时间缩短六分之五，掘进纪录不断刷新。
    加快排碴速度
    在一连施工的工地上，可以看到堆积如山的石碴。人们不禁会问：这里没有汽车，没有火车，没有成套的施工设备，他们是怎样把上万立方米的石碴从几百米长的隧道中运出来的？
    九班战士邹洋华坚持工作高标准的故事，可以使我们得到一些回答。去年春季，随着掘进速度的加快，排碴成了施工的主要问题。为了尽快排碴，连里把安装轨道的任务交给了邹洋华。
    邹洋华接受任务以后，冒着严寒，起早贪黑奋战在工地上，终于用轱辘马制成了推碴设施。但开始轱辘马有时出现脱轨现象，受到一些同志的埋怨。邹洋华有些想不通。指导员杨国玺找邹洋华谈心，帮助他认识到，同志们一心想快点排碴，可是轱辘马推快了就翻车，这说明咱自己的工作还没有做好。于是，邹洋华主动与大家一起分析引起翻车的原因，想尽一切办法防止脱轨的事故苗头。轱辘马脱轨的问题终于解决了。以后，他又不断改进，采用新的安轨方法，改变了轨道装置，做到了装碴不用筐，大大加快了运碴速度。邹洋华为战备刻苦钻研技术，对工作高度负责，三次受到上级的奖励。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
