〖ZQ/总期〗5475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠集体依靠群众把工作做得更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队某炮团党委学习元旦社论座谈纪要〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联系群众〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某炮团党委成员，认真学习中央两报一刊元旦社论，在研究如何继续抓紧抓好批修整风这个头等大事的基础上，座谈了“依靠党委集体，坚持群众路线，把工作做得更好”的问题。下面是几位同志的发言纪要：
    元旦社论指出：“在党委内部，要搞‘群言堂’，反对‘一言堂’，在毛泽东思想的基础上，搞好‘一班人’的团结。”党委副书记刘金堂和党委书记魏宝珠学习这段论述，深刻感到――
    坚持民主集中制才能充分发挥“一班人”的作用
    刘金堂：党委正副书记，是把自己置于党委之内，还是置于党委之上；是实行“群言堂”，还是搞“一言堂”；是发挥全体成员的作用，还是搞家长作风，这是关系到执行什么路线的大问题，也是对正副书记的党的观念的一个具体检验。我们只有实行“群言堂”，反对“一言堂”，才能发挥“一班人”的作用，做好工作。去年七月我们接受了营建任务，在人员少、时间紧、经验缺乏的情况下，我们发动党委全体成员充分讨论，从实际情况出发，订出了营建施工方案。施工开始后，党委成员都自觉执行党委的决定，深入工地，结合具体任务进行路线教育，开展革命竞赛，及时总结交流施工经验。由于发挥了党委的集体领导作用，调动了全团干部战士的积极性，提前完成了任务，为国家节约了大量资金和物资。这一事实深深教育了我，任何时候，都必须坚持“群言堂”，才能胜利地完成党交给我们的各项任务。
    魏宝珠：从实践中我体会到，由于主观条件和客观条件不尽相同，党委成员在一些问题上往往会有不同的看法，必须在正确路线指导下求得统一的认识，才能加强团结，做好工作。有一次，党委开会研究组织人员下连队，调查研究，帮助连队解决问题，多数委员主张多抽机关人员下去，少数委员却认为机关当前任务重，抽不出人下去。为了解决这个问题，我们组织大家学习了毛主席关于“任何一个部门的工作，都必须先有情况的了解，然后才会有好的处理”的教导，进行了充分的讨论。通过学习和讨论，大家深深认识到，调查研究才能解决问题，深入基层是改进机关领导作风的重要一环，为了帮助连队解决问题，应该下决心抽人下去。认识统一了，党委除留一名常委在机关坚持日常工作外，其他常委带领机关大部分人员深入连队调查研究，帮助工作，促进了部队的建设。
    元旦社论指出：“不管老干部、新干部，……都要虚心向群众学习，加强调查研究，坚持群众路线，全心全意为人民服务。”党委常委周三清和党委委员陈爱卿联系自己的实践体会，认识到――
    依靠群众的智慧才能形成正确的领导意见
    周三清：我调到团里工作后，一度认为自己年轻，有基层工作经验，产生了骄傲自满情绪，不能正确对待群众，团结群众一道工作。一次，一个干事有缺点，我没有同股长们研究，就召开处务会，发动群众批评他，结果没有人发言。这时，有个干事说了一句：“一人想办法，办法想不全；大家出主意，难事变不难。”这句话使我深深感到自己的做法不对头，不符合毛主席关于“从群众中来，到群众中去”的教导。后来，在领导的启发帮助下，我学习了毛主席的有关教导，在全处会议上作了自我批评。从此以后，我就注意坚持群众路线，遇事同群众商量。一次，在制订野营政治工作方案时，我发动群众出主意，作出了一个比较切合实际的计划，使野营中的思想政治工作搞得比较活跃，保证了训练任务的完成。实践使我体会到，谦虚谨慎，遇事同群众商量，工作就有办法，就能更好地为部队建设做出贡献。
    陈爱卿：毛主席教导说：“领导者的责任，归结起来，主要地是出主意、用干部两件事。”一个团的工作，从政治工作到军事工作，从生产到生活，事情很多。当领导，主意总是要出的，主意出得好，对工作有利，主意出歪了，就给党和人民的事业造成损失。那么，好主意从那里来呢？在这个问题上，我的教训是很深刻的。
    去年一月份，党委分工我抓营建工作。一次，派车去某地拉营建木料，我没有走群众路线，没有同别的同志商量该怎样完成这个任务，光是指派了五台汽车和指挥连的二十四名战士去。结果干了一天，汽车只拉了六台次木料，没有完成预定的十台次运输任务。第二天，我又派了五台汽车，换派了九连二十四名战士去运输木料。九连指导员接受任务后，征求了群众意见，用社会主义建设总路线教育这二十四名战士，调动大家的积极性。结果，大家苦战了七个小时，汽车跑了十三台次，超额完成了任务。
    看九连指导员想自己，同样是五台汽车，二十四个人，同样的路程，为什么一次超额完成了任务，一次没有完成任务呢？问题就在九连指导员走了群众路线，听取了群众意见，以政治统帅业务，调动了群众的积极性。从那以后，我吸取了经验，办事同群众商量，依靠群众的智慧。这样，事情就办得好一些了。去年十月，六连执行运输木料任务，配了五台汽车。我到六连，发动群众出主意，战士们提出了“干部带头，轮流作业，避免窝工”的建议，我采纳了。在干部带动下，战士们鼓足干劲，作业组织得又好，结果，两天十二台次的运输木料任务，只用了一天就圆满完成了。
    元旦社论指出：“为了充分发挥人民群众的智慧，要全面落实毛主席的各项无产阶级政策，进行深入细致的思想政治工作，……并且尽可能地把消极因素转变为积极因素，为建设社会主义祖国服务。”党委常委张儒可和后勤处长郭子玉认为这对部队工作也完全适用，他们说――
    进行深入细致的思想工作才能充分调动群众的积极性
    张儒可：无产阶级的革命事业，是人民群众自己的事业。我们必须在工作中贯彻执行党的群众路线，相信群众，依靠群众，关心体贴群众。指挥连副指导员夏洪耀在旧社会苦大仇深，有股子干劲，就是不大注意学习，有时遇到一些问题，情绪容易波动。我想，对一个干部的缺点不能看着不管，要用党的基本路线去教育他。我和他作了恳切的谈心，并同他一起忆苦思甜。他提高了阶级斗争和路线斗争觉悟，作了自我批评，注意了学习，积极性更高，干劲更大了。
    郭子玉：运输队有个战士组织纪律性比较差。在一次后勤党委会上研究如何帮助他时，有的同志感到信心不足。怎么办？我组织大家学习毛主席关于“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进”的教导，提高思想认识，树立帮助这个战士进步的信心。在这个基础上，我找这个战士谈心，充分肯定他的优点，鼓励他不断进步，好好为人民服务。根据他家庭困难的情况，组织上还给他适当救济。这个战士很受感动，决心不辜负党的关怀和同志们的帮助，努力赶队。后来，他进步很快。实践使我认识到，要调动群众的积极性，就要做好深入细致的思想工作，同时，切实关心群众的生活。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
