〖ZQ/总期〗5475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海电业系统职工发扬自力更生艰苦奋斗的革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自行设计、制造了一台五万千瓦发电机组〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电业工业/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年一月五日电 上海电业系统广大职工自行设计和制造的一台五万千瓦发电机组，已经安装在上海南市发电厂，经过七十二小时的发电运转证明，性能符合设计要求，现已并入电网正式发电。
    在设计、制造和安装这台五万千瓦发电机组的过程中，上海电业工人发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，同心协力地克服了种种困难。二百四十吨直流锅炉是这台机组的三大主机之一。担任制造锅炉的吴泾热电厂，不仅没有专门的设备，就连合适的施工场地也没有。有人提出要造锅炉先要增加十几台专用设备，但老工人们不同意这样做。他们决心因地制宜，土法上马，自力更生地解决设备问题。工人们和干部、技术人员一起组成“三结合”的设计小组，反复调查研究，向兄弟单位请教，很快就设计出了适应露天安装的整台锅炉图纸。然后，他们又自己动手把高低不平的场地平整好，利用废旧物资造出加工零部件的弯管机、油压机、土锯床等设备二十多台。在上海电力建设公司的配合下，他们在很短时间内就造出了一台每小时供汽量二百四十吨的直流锅炉。上海电力修造总厂承担着制造汽轮机的任务。汽轮机的汽缸直径四米、高二米五、重十四吨，通常需要用一百五十毫米的大型落地镗床进行加工，厂里没有这种大型设备，工人们就利用现有设备加以改装，采取“蚂蚁啃骨头”的办法造出了汽轮机。
    在制造设备和施工、安装的时候，上海电业系统职工坚持高标准，严要求，做到好中求快，好中求省。二百四十吨直流锅炉有二万多只焊口。吴泾热电厂的工人们冒着严寒、风雨，对锅炉炉管一根根地进行水压试验，确保焊接质量。
〖-ZW/正文〗
