〖ZQ/总期〗5475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老战士互帮互学共同进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车连新战士认真向老战士学习，老战士更加严格要求自己，努力为连队建设多作贡献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗互相帮助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五二五四部队汽车连党支部发动新战士向老战士学习。新战士认真地学，老战士热诚地帮，加强了连队革命化建设。
    汽车连分散在一千多公里长的运输线上执行任务。靠谁去做思想政治工作，保证运输任务的完成呢？党支部从四班新战士陈志诚虚心向老战士米东栓学习的过程中受到启发。陈志诚在执行任务中，认真地学习米东栓的好思想、好作风、好技术，政治觉悟和技术水平不断提高。在一次运输途中，车队停在山坡上休息，有一辆汽车由于手刹车没有拉紧，顺着山坡往下滑，眼看就要滑进深沟里，在这危急关头，陈志诚跨上去，迅速打开车门，拉紧手刹车，避免了一场严重事故。事后，受到了营党委嘉奖。党支部深深感到如果全连的新战士都能象陈志诚那样认真地向老战士学习，就会进一步加快连队前进的步伐。为此，党支部号召新战士要认真学习老战士，老战士要热情帮助新战士。
    为了使新战士更好地向老战士学习，党支部注意利用党团活动、革命军人委员会活动和晚点名时间，热情宣扬老战士的先进思想和事迹，还把安心服役的三班长冯金印、被群众誉为“老黄牛”的十二班长任同江、为革命刻苦钻研技术的十班长吴国良等三位老战士立为标兵，使新战士学有榜样，赶有目标。他们还定期研究新战士向老战士学习中的问题，及时加以解决。不久前，他们发现个别新战士只注意学技术，不注意学思想，少数老战士不善于帮助新战士，就专门总结交流这方面的经验，提高了互帮互学的效果。
    新战士向老战士学习，不但使本身得到进步，而且对老同志也是鼓舞和促进。老战士们更加严格要求自己，努力为连队建设多做贡献。去年五月，领导上安排六班长李田探家，他想到班里新战士思想和技术还存在一些问题，就主动推迟探家日期。八月份，领导上又让他探家，他想到班里的工作刚有起色，应当继续抓紧，又推迟了探家日期。不久前，他探亲回家，还关心着班里的工作。全班同志被他这种精神深深感动，都说：“老班长为了我们的成长进步，为了连队的建设，真是操了不少心啊！”
〖-ZW/正文〗
