〖ZQ/总期〗5475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国旗帜书店举办中国图片展览〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到观众的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国图片展览/英国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展览厅内挂着马克思、恩格斯、列宁、斯大林和毛主席的画像，墙上的标语写着：“战无不胜的马克思主义、列宁主义、毛泽东思想万岁！”“毛主席万岁！”“英、中人民之间的友谊万岁！”展出的图片有二百七十张，它们反映了毛主席的革命活动以及中国的社会主义革命和社会主义建设的成就，包括中国医疗卫生事业的发展和西藏的新面貌。
    在展出的九天内，观众共约一千六百人次。许多观众来自伦敦的工厂和学校，也有不少朋友从威尔士、苏格兰和北爱尔兰远道而来。有的人看了一次之后，又带着朋友再来观看。
    许多观众赞扬中国人民在毛主席和中国共产党领导下，在革命斗争和工农业生产建设中所取得的巨大成就。一个英格兰工人说，中国的成就体现了“为一个共同事业而斗争的千百万劳动人民的力量和团结”。一个苏格兰工人认为，这些成就反映了中国人民“敢于斗争，敢于胜利，敢于改造社会”的精神。不少观众在留言簿上表达了对中国人民的良好祝愿，希望新中国更加繁荣昌盛。
〖-ZW/正文〗
