〖ZQ/总期〗5475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合利用煤炭资源节约工业用煤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国工业交通战线去年一月到十一月共节约工业用煤近八百万吨〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗煤炭工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州一九七三年一月五日电 我国各地工矿交通企业开展群众性的综合利用煤炭资源、节约工业用煤活动，又取得显著成绩。据不完全统计，全国工业交通战线一九七二年一月到十一月份共节约工业用煤近八百万吨。
    在增产节约运动中，各地工矿交通企业都把节约用煤作为一项重要内容。许多企业的党组织深入进行路线教育，宣传节约用煤的重要意义，作出全面规划，采取有力措施，不仅降低了煤炭消耗，促进了生产发展，而且进一步提高了企业管理水平和技术水平。
    开展技术革新，改造旧设备和落后工艺，是各地节约工业用煤的一个重要途径。上海市已经有一千多台性能落后、热效率低、耗煤量大的旧式锅炉，被改造成为机械化程度高、操作方便、能够节省燃料的新式锅炉。辽宁省工矿交通企业采取改造旧式锅炉、集中供热、利用余热等措施，一年能为国家节约煤炭一百多万吨。
    各地工矿交通企业还因地制宜，积极推广以煤代焦、使用劣质煤和利用煤矸石、煤泥、废页岩等的先进经验，节省工业用煤。我国机械行业的职工，认真学习和运用毛主席的哲学思想，结合实际情况，试验成功了化铁不用焦炭，改用粉煤的新工艺。
    最近，国家计划委员会在兰州召开全国节约工业用煤会议，总结交流了节约煤炭的先进经验。会议要求各地区、各部门和各企业进一步加强领导，在整顿和加强企业管理中，把已经兴起的改造旧设备和落后工艺的群众性技术革新活动坚持开展下去，在综合利用煤炭资源和节约工业用煤方面做出新的成绩。
〖-ZW/正文〗
