〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化离我们有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机步旅开展“我看世界新军事变革”讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/王秀良/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事改革新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要：纵观世界新军事变革的走势不难看出：军队质量与效能的提高，关键在信息化程度。正因为如此，一些发达国家的军队瞄准这一时代性课题，做足了文章。作为肩负着“双重历史任务”的全军将士我们应该怎么办？任何变革首先是思想观念的变革，只有跨过观念上的沟沟坎坎，走起来才能更顺、建起来才能更快。济南军区某机步旅开展讨论是个好办法，不论这些认识到位与否，这种积极探索的精神弥足珍贵。
    信息化离我们有多远
    ――济南军区某机步旅开展“我看世界新军事变革”讨论侧记
    春意浓浓。此间，正在济南军区某机械化步兵旅开展的“我看世界新军事变革”讨论，如春潮阵阵在官兵心头滚动。
    信息化其实没那么“玄乎”
    可以说，在组织这场讨论之前，信息化对这个旅的一些官兵是陌生的。旅副参谋长孙朝华为搞好这次讨论的专题辅导，查阅了不少资料，整理出33页的讲课提纲。孙朝华在讲了很长一段所谓信息化的概念术语后说：从我军的实际情况看，军队信息化建设的基本内容可以分为指挥自动化、主战装备信息化、军队日常业务信息化3个方面。然而，当他口干舌燥地讲完课，发现战士的眼睛里仍然充满疑问。通信一连战士康资华皱着眉头说：“一讲信息化，就是超导技术呀，宽带高速网呀，C4ISR系统，这些高新技术，听起来很玄乎，总觉得离我们太远。”
    小康的话，使孙副参谋长顿然意识到，高新技术并不是信息化的全部内涵，我们既不能把它神秘化，让大家感到高不可攀；也不能把计算机的一般运用当作信息化看简单了。基层官兵刚刚接触到这些东西，一时摸不着头脑，难以理解是正常的。孙朝华想了想：“这样说吧，我们平时训练和演练中靠电脑搜集传递情报、火炮自动搜索目标、双方实施强电子干扰等，都应该是信息化的范畴。”
    随着讨论的不断深入，官兵们逐步敞开思想，从人类战争史上的徒手作战，谈到冷兵器时代的大刀长矛；从热兵器时代，谈到机械化战争中的坦克大炮，大家越讨论兴趣越浓。大学生士兵刘祥说：“信息化战争是人类战争发展到一定阶段的产物，是一种新的战争形态，海湾战争、科索沃战争、伊拉克战争都充分说明了这一点。”
    孙副参谋长见时机成熟，启发大家说：“实现信息化是一个漫长的过程，有许多东西需要掌握。概念化的东西并不是最主要的，关键要把握其实质和意义，头脑里要有这本账。随着信息化建设的不断深入，通过学习和积累，这些问题都会迎刃而解。”士官汪际斌在讨论后激动地说：“摸清了人类战争的演化进程，吃透了信息化的含义，揭开那层神秘的面纱，就不难看清信息化的真实面目。”
    信息化已经来到我们身边
    对信息化的感受，装步三连的官兵更深一些，原因是连队两次参加演练，两次“败走麦城”。这次讨论，他们又把这事“抖”了出来。
    一件是“神枪手”武胖带领小分队夜间突袭“蓝军”指挥所，出发不久，就被具有现代侦察手段的“蓝军”发现并“击毙”；另一件是连队两名炊事员，由于缺乏信息化意识，筹粮途中被“蓝军”轻而易举“捕获”。
    “我看小武被‘击毙’是必然的。”在讨论中，三连连长陈波直言不讳地说：“小武手快枪准，是局限在有光线、肉眼可以看到目标的前提下。而在夜间丛林，具有信息化侦察手段的‘蓝军’很容易发现目标，而小武则无计可施，也只能当敌人的‘活靶子’。”
    讨论中，那两名被“捕获”的炊事员惭愧地说：“现代战争打的是信息战，作为炊事员，仅会埋锅做饭还远远不够，不绷紧信息化这根弦，不掌握现代条件下的防护手段，根本无法完成保障任务。”
    不管你认可不认可，信息化已经来到我们身边，这是一个不争的事实。在三连参加座谈的旅参谋长唐岩峰一针见血地指出：“脱离作战对象和作战任务的练兵是毫无意义的，信息化战争不是我们想不想打的问题，而是怎么打的问题，我们必须接受这个现实。正因为如此，旅里去年就作出决定，无论首长机关训练，还是分队战术技术训练，以及单兵单车训练和对抗演练，都要加入信息化的训练内容，即使层次低、甚至‘出洋相’，这一步也要跨出去，早走早主动。”
    “铁拳头”练硬一分，信息化趋近一步
    这个旅由摩步旅改为机步旅后，步兵分队装备了步战车，以往担负着为步兵开辟通路任务的炮兵分队，由于信息传递不够迅速，有时反倒比装步分队的进攻行动慢半拍。协同训练中每每出现这种窘境，被誉为“战争之神”的炮兵分队官兵心里很不是滋味。
    因为手中装备信息化程度不高，对训练缺乏热情，在这个旅具有一定普遍性。旅长胡修斌参加榴炮营的讨论时，针对这一问题引导官兵进行深入细致地分析：“我军目前尚处于机械化和半机械化水平，显然不能等机械化任务完成后再搞信息化，那样的话我们永远赶不上趟。如果因此急于求成，把一切力量都用在信息化建设上，又缺乏武器装备的作战平台，没有作战平台的依托，信息化就等于一座空中楼阁。所以像坦克、火炮、飞机、舰艇这样的平台还得发展。因此，军委领导强调以信息化带动机械化，以机械化促进信息化，这个决策是非常英明正确的。”
    在讲清信息化是依托机械化平台而结合发展的关系后，胡旅长形象地说：“现代战争是多种类型的复合体，既不是纯粹的‘打硅片’，也不是传统的‘打钢铁’，尽管信息技术的作用越来越重要，但战争仍然会以‘硬打击’和‘软杀伤’相结合的方式进行，常规武器并没有退出历史舞台。”
    受到启发的炮兵班长涂红阳说：“其实，真正比一比，我们的火炮并不落后，差就差在信息技术上。目前的问题是把现有装备练好练精，等将来配发了先进的数字传输系统，那就真正是如虎添翼了。这就叫‘铁拳头’练硬一分，信息化趋近一步。”
    “瞄着信息化，干好机械化”，官兵们越讨论思路越清晰：眼下，苛求信息化训练条件完备优越不现实，就现有装备而言，尽管信息化含量低，但某些方面已初步具备信息化的功能，我们还没有很好地把它利用起来。比如：新装备本身负载的侦察、测距、数据处理、传输系统；高技术分队的通信、雷达、电子干扰等战术和技术训练，完全可以先走一步，先练起来，等将来配发了高质量的信息化装备，我们很快就能驾轻就熟，缩短信息化形成战斗力的周期。
    奋力跑好属于自己的这一棒
    在装步三营，当前来辅导的旅政治部主任刘银生谈到，实现信息化需要几十年的时候，有的官兵说，到那时我们早转业、退伍了，信息化对我们来说无所谓；也有的官兵持不同意见，我军从小米加步枪发展到现在，靠的是每一个官兵、每一茬官兵一脉相承的开拓精神和不懈努力。三营教导员张守斌说得更干脆：“信息化就像跑接力赛，哪一棒都不能放松，不能走神。咱们这一棒奋力跑得快一些，下一棒的起跑就能靠前一些，优势就能多一些。”
    “我们靠什么跑得更快一些呢？”刘主任接过话茬说：“一靠知识，二还是靠知识。”接着他引用一位军事专家的话说，信息时代区别于其他时代的一个最大特征是知识化，如果说农业时代战争是以拼体能为主要标志的肉搏战，工业时代以拼消耗为标志的毁灭战，那么，信息时代战争则是以拼知识为标志的瘫痪战，知识是否渊博，信息是否灵便，在很大程度上决定信息化战争的胜负。从这个意义上说，我们的任务更艰巨、更具体了，不是无所谓，而是责任重。
    “后来居上”的前景越看越广阔
    通过为期一周的讨论，这个旅上上下下眼睛亮起来了，劲头鼓起来了。然而，信息化毕竟是一个庞大繁杂的系统工程，牵扯到内在因素、外在因素等方方面面，我们已经起步晚了，能不能赶上去，一些官兵心里还不是很有底儿。在总结这次讨论的成果时，旅政委陈智勇从容地谈到，分析思考完成“双重历史任务”这样的大课题，需要从战略高度宏观把握和度量，既要看到我们目前的差距和困难，又要用发展的观点去思考和预测未来。他进一步分析说：“从远的看，中国人发明的火药让外国人利用后，率先进入热兵器时代，而我们则受尽了炮火凌辱。这就是典型的后来居上；从近的看，我国经济建设和社会信息化突飞猛进，综合国力日益增强，市场发育日趋成熟，为我军完成‘双重历史任务’提供了良好条件和坚实基础。从我们旅来看，去年是由摩步化转为机械化的头一年，我们注意学习机械化先行部队的成功经验，并在此基础上探索出成建制单车训练的组织方法，全旅87.7%的人员拿到了单车操作等级证书，刷新了全军新装备训练的记录，并不是因为我们多高明，而是沿着前人趟出的路，走起来更顺了，更快了，走出了‘后发优势’。”
    本报特约通讯员左起超王秀良本报记者胡春华 （照片：该旅进行山地演练。刘辉龙摄）
〖-ZW/正文〗
