〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科普之光照耀军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几日，在《文化周刊》“基层文化大家谈”中，读到龚志聪同志的文章，他主张在基层文化工作中要引导官兵读好文学名著，提高他们的文学修养水平。这是很有见地的。依笔者之见，在提高官兵文学修养水平的同时提高他们的科普知识水平，这同样是基层文化工作的题中应有之义。
    科普工作的水准，标志着一个国家一个民族的科学技术水平，是科学技术进入人类生活，成为全人类共同财富的重要环节。世界上许多发达国家都十分重视科普工作。日本早在明治维新时期就制定了“发明日”，后来又规定了4月18日前后的一个星期为科学技术周。每到科学技术周，包括军人在内的各界人士都要听科普课，看科普展览，还自己动手制作科普作品，参加评选观摩。法国把科普教育引入社区，从加大投入、完善设施入手，鼓励人们参加各种科普活动。由于科普工作的深入和普及，使全民尤其是青少年的科学意识和科技水平得到有效提高，促进了经济的迅速发展。
    著名学者郭沫若曾经说过：现代人的三大基础是思想、语言与科学。因此，是否具有科学精神和科学知识，是衡量能否具有“现代人”资格的重要标志之一。掌握科学知识的重要性在于：其一，它是我们正确认识各种社会现象的一把钥匙。一位科普工作者这样说，近年来一些被炒得沸沸扬扬的东西，只要有一点中学程度的科普知识，都不会跟在别人后面瞎嚷嚷。一些人对那些荒诞不经的伪科学、反科学的东西不仅不生疑，反而趋之若鹜，一个重要原因就是科学知识的贫乏。其二，它是启发创新思维的基础。创新，是一个民族不竭的动力，也是做一个现代人的必备素质，而创新的基础是必要的科学素质。对现代科学知识不了解，就难以追踪世界新的科技潮流，创新就自然是一句空话。其三，它是军人履行职责的现实要求。当今世界，科学技术的发展一日千里，以信息为主导的新一轮世界军事变革蓬勃兴起，其发展之迅猛、影响之深远，是以往任何一次军事变革所无法比拟的。因此，要完成党和人民赋予我们的神圣职责，回答好“打得赢”、“不变质”两个历史性课题，我们不仅要有较高的理论素养、文化素养、专业素养，还要有较高的科技素养。
    从目前部队官兵的科普水平来看，其现状不容乐观。笔者作过一次调查，有些单位没有系统地进行过以信息、生物、航天、海洋、新材料、新能源六大高技术知识的教育，致使不少同志对这些新名词很陌生，对基本内容不甚了解，甚至还出现过“纳米是什么‘米’”的笑话。因此，在基层文化工作中加大科普宣传的分量，利用其各种载体普及科普知识，提高基层官兵的科学知识水平，就成为一项紧迫的、有意义的工作。
    当前科普工作要做的事很多，除了进一步统一认识、加大投入外，可以从三个方面着手：一是充分发挥大众传媒的作用，引导官兵通过报刊、广播、电视等传媒，了解科技信息，学习科学知识。二是开发和利用好现有科普场所和设施，适时充实内容，加强科普辅导，让官兵有更多的机会接受科普教育。三是把科普教育与其它教育有机地结合起来，把讲与做有机地结合起来，启发官兵手脑并用，寓教于乐，寓教于做，让官兵在动手实验中，感受科技的乐趣，增长科技知识。
    搞好部队的科普工作，不仅可以丰富基层文化工作的内容，加大文化工作的科技含量，而且可以直接提高官兵的科学素养，服务于民族精神的培养和战斗力的提高，其意义深远。让我们共同努力，让科普之光映照军营。
〖-ZW/正文〗
