〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王洪学的烙画艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗道明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都知道画家是要用画笔来画画的，可是有位中校军官画画却不用笔，而是用烙铁，且画得如痴如醉，作品颇丰。他就是总参兵种部政治部干事王洪学。
    近日，我怀着好奇的心情，走进了王洪学的画室。在不足20平方米的画室里，挂满了烙画作品，其中既有自己创作的生活作品，又有临摹的近代名人佳作等。在他创作的《三鹰图》中，构思认真，刻画精心，已完全将情感注入动物的神情之中，使之形似神俏，生动传神，活生生跃然画面。烙的写意山水，崇山峻岭云雾缥缈，层峦叠嶂峥嵘巍峨，仿佛使人如临其境，令人心旷神怡。王洪学告诉笔者，在烙画过程中，他曾孜孜地探索如何使手中的铁笔达到国画的效果。在一次次的失败中，逐渐摸索出一些技巧，掌握了用烙铁的力度大小来表现作品的主次、深浅、虚实，用烙铁的运笔疾徐及勾勒、点染来表现作品的层次、疏密、聚散等，这样就能把国画中的泼墨笔法效果表现得淋漓尽致，惟妙惟肖。
    王洪学说，自己虽未曾踏入过美院之门，但却与绘画、书法有着不解之缘，从小就在家庭环境的熏陶下，爱上了写写画画。入伍后无论走到哪里，单位出墙报、板报、宣传橱窗等都少不了他。这期间，他除了进行各种插图、版面设计之外，还摸索各种绘画艺术，无意中对烙画产生了特殊的兴趣。随着一幅幅作品受到同事、战友的赞赏，他更加充满信心，并沿着这条路不断地探索，终于逐渐形成了自己的风格。
    烙画是王洪学的业余爱好，他除了潜心读书，就是倾心烙画、练习书法。当我细读了他写的数十篇散文、言论等之后，更是对他的人品、画品和情趣有了一个立体的了解。他在《人生感悟》一文中写道：“如果一个人时刻怀着对生命的眷恋，时刻不懈地追求探寻生命的真谛，那么生命之神就会对他格外垂青，时时向他发出深情的召唤，并引着他走向生命的本源。”因此他的烙画与文章一样，向官兵传递着纯洁的心境和高雅的情趣，以及人生的执著追求。
〖-ZW/正文〗
