〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牡丹妈妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李加兴/陶云江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李加兴陶云江
    在古城开封，有一位被称为“牡丹妈妈”的老人，自1996年至今，先后创作了1000多幅国画作品，无偿赠送给驻守在祖国边陲哨卡的官兵。她就是河南省开封市群艺馆的离休干部于跃。
    于跃1996年离休，一天，她从电视里看到，为保卫祖国安宁，一群官兵正在冰天雪地里训练执勤，于跃觉得自己应该为他们做点什么。看完电视，她立即与有关部门联系，决心发挥自己的美术专长，绘制100幅牡丹图赠送给边陲100个哨卡。
    当年年底，老人的百幅牡丹图顺利送到了一百所边陲哨卡。官兵们收到作品后，在大年三十晚上给老人打来电话，对老人给他们寄去的牡丹图表示感谢，并表示一定要不辜负老人的期望，坚守岗位，保卫好祖国的大门。一些哨卡的官兵还先后给老人寄来了热情洋溢的感谢信。
    战士们的来电来信大大激发了于跃继续为边陲官兵绘画、送画的热情。第二年，她在年底前又完成了200幅牡丹国图作品送给部队。这一年，她被市政府评为“拥军优属先进个人”。
    为了使官兵们能欣赏到更高水平的艺术作品，不断提高自己绘制牡丹图的技艺，于跃专门请来绘制牡丹的著名画家、开封市美术家协会主席徐玉庆先生为自己的作品指点。正巧当时电视台《夕阳红》节目也在播放着一个学画牡丹的节目，于是，每天晚上看电视成了老人的必修课。平时只要一见到牡丹的图案，她便会着了迷似地临摹。由于年龄大，手脚不灵活，她便让小外孙女帮着勾线。同时，她还到书店买来历代名家的优秀牡丹作品，潜心钻研牡丹的画法技巧。
    望着老人家里寒酸的摆设，有人十分不解：老人的作品在市场上价格不菲，画的牡丹图不去补贴家用，而是捐献给当兵的，值得吗？“为战士们画画，我觉得是件很快乐的事情。看到他们在训练执勤时吃苦的样子，我就觉得自己吃的苦，受的累根本不算什么。每当我想到战士在劳累之余，看到我的艺术作品后的那种愉悦，使他们感受到‘妈妈’们无时无刻都在牵挂着他们时，我的心里再高兴不过了。”
〖-ZW/正文〗
