〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别拿我当“个别人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏程/梁宏波/黄宏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别拿我当“个别人”
    3月下旬，武警某部七连王指导员接到六班战士张薪的父亲从山东老家发来的“张薪母病故”的加急电报后，一时陷入了深深的忧虑：春节期间张薪已探过亲，不宜再回去；虽然张薪平时表现不错，但事情发生得突然，处理不好可能会发生意外。
    为了确保万无一失，王指导员立即召集有关干部骨干召开紧急会议，对照做好基层“个别人”思想工作的方法，给大家提出明确要求，然后才把电报交到小张的手中。
    一看到电报，张薪顿时泪流满面。王指导员安慰劝解了一番后，关心地说：“有什么想法尽管给我讲。”小张说：“我想给家里打个电话。”在连部电话旁，张薪听父亲讲完母亲去世的经过后，泣不成声地对父亲说：“爸，儿远在千里之外为国尽忠，不能回家尽孝，就用我的军礼为母亲送别吧！”
    张薪伤心的样子使王指导员更加提心吊胆。然而，一连3天过去了，张薪不但没有什么反常举动，日常工作反而比以前更加积极主动。
    张薪的“反常”让王指导员迷惑不解。这天晚饭后，王指导员正和几个干部在连部讨论张薪的事。突然，一声“报告”，张薪推开了连部的门，他委屈地说：“得知母亲去世的消息后我很悲痛，但是我很理智。我知道你们采取的措施是为我好，怕我一时想不开，闹出什么事来。但你们老是这样，使我有一种不被信任的感觉。请你们别拿我当‘个别人’了。”
    听完张薪的心里话，几位连队干部感到有些意外。他们结合这件事，进行认真反思，共同探讨怎样接受教训带好兵。
    王鹏程梁宏波本报特约通讯员黄宏发
    视点感言 在赵本山主演的小品《卖拐》中，一个健全人，愣被剧中人的如簧之舌说成了瘸子，其中起作用的除了“心理暗示”就是“思维定势”。人们的很多习惯性做法是由群体性思维定势决定的。因此，在应对具体事情时，人们按照群体性思维定势采取习惯做法风险小、责任小，即使出了问题，上级也会认为他做了应该做的。而你要是采用新思维新方法，不按照群体性思维定势应对，一旦出了问题，你可能就会因“工作不到位”而吃不了兜着走。
    思想政治工作要有所创新，一个重要前提就是要突破思维定势，做到因时、因事、因人而异。给自己的思维解套，是摆在每个干部尤其是政治干部面前的重要任务。在做战士的思想工作时，基层干部不妨少点“条件反射”和想当然，多点创新意识。（何鸣鸿） （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
