〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情燃烧的乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅作曲家陶思耀创作出“抗击非典组歌”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军旅作曲家陶思耀创作出“抗击非典组歌”
    ☆“山压不倒/风吹不倒/中华民族不屈不挠/党政军民同心协力/我们必胜频传捷报/非典终将倒下/大地涌动春潮/我们万众一心/歌声冲云霄……”
    当南京军区前线歌舞团著名作曲家陶思耀为这首《我们必胜》歌词标上最后一个音符时，“抗击非典组歌”便问世了。随后，陶思耀将组歌制成CD光盘，连同慰问信一起寄往北京小汤山医院。
    谈及创作“抗击非典组歌”的动意，陶思耀感慨万千：一场突如其来的灾难，令举国上下为之震惊；一场没有硝烟的战争，让白衣天使又一次经受考验。特别是军委主席江泽民签署命令，在全军紧急抽调1200名医务人员奔赴北京小汤山医院，支援首都北京抗击非典时，年近六旬的军旅作曲家陶思耀又一次体会到，在风雨袭来的非常时刻，军人总是冲锋在前，把人民的利益举过头顶。
    一幕幕催人泪下的场景在陶思耀面前闪现，他的心灵受到强烈震撼。他要用歌曲赞美军内外医务工作者的无私情怀和献身精神，用歌声去激励白衣天使们为抗击非典冲锋陷阵。
    为快速搜集创作素材，陶思耀不知打出了多少个急切的电话。至今，当他回忆起第一首歌《含笑上前线》的创作过程时仍激动不已：儿子瞒过年迈的父母/妻子告别新婚的丈夫/母亲吻别沉睡的婴儿/勇士拥抱送行的亲属……这些来源于生活，又充满激情的歌词，是他一夜未眠而从内心喷发出来的。第三天，这首歌在《江南时报》刊登后，成为南京乃至江苏报刊发表的第一首抗击非典歌曲，不少读者通过信件、手机短信和电子邮件向词曲作者表达谢意，有的歌手还恳求首唱这支歌。
    从此，他一发不可收拾，以一天创作一首歌的速度向前推进。《啊！白衣天使》一歌创作完成后，很快被录制成，TV，在中央电视台播出。
    为了抢时间，他还拿起笔一边写词一边谱曲。整个“抗击非典组歌”的创作过程，是他一边听着医务工作者在抗击非典的斗争中的英勇事迹，一边废寝忘食、呕心沥血的奋战过程，倾注了一名老文艺战士对党的赤胆忠诚，对白衣天使的无比崇敬。
    细细品味陶思耀“抗击非典组歌”里的10首歌曲，不难发现这位艺术家宽阔的胸怀和深厚的艺术造诣。组歌里不仅有歌颂举国上下万众一心、众志成城的歌曲《我们必胜》、《含笑上前线》、《人民和党心连心》，还有赞美和思念白衣天使的《啊！白衣天使》、《牵挂你，赞美你》、《天使在飞翔》、《盼你传喜讯》，和抒发白衣战士内心世界和歌颂在抗击非典中献出宝贵生命的医护人员的歌曲《信念》、《永恒的情感》，最后以一曲《祝福明天》唱出了“风雨终将过去，山河更加壮美，中华民族信心百倍；风雨终将过去，鲜花开满人间，中华民族大步向前”的美好明天。整部组歌大气豪放、深情凝重、听后催人奋进，给人以力量和信心。
    本报记者沈海荣
〖-ZW/正文〗
