〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夕阳金辉洒军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区老战士艺术团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丑万杰/武国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺团体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次没有观众、听不到掌声的特殊演出。5月20日，在甘肃电视台以“抗击非典、保障经济”为主题的文艺晚会上，由兰州军区老战士艺术团推出的音乐快报《军徽闪耀》，赢得广大电视观众的广泛好评。
    4年前，在兰州军区第二干休所休养的军区战斗歌舞团原团长惠衍萍，在上级支持和干休所的大力帮助下，组织成立了军区老战士艺术团。团员中有老红军、老八路，平均年龄70岁。2000年“七一”前夕，老战士艺术团首次在军区礼堂亮相，他们精心排练的《颂歌献给党》专题晚会，以其鲜明的主题和多彩的形式，赢得机关和直属部队官兵一次又一次雷鸣般的掌声。首次演出成功，给老战士以鼓舞和振奋。几年来，他们以服务基层官兵，弘扬时代主旋律，传播先进文化为己任，频频活跃于部队文艺舞台。
    一个老战士就是一本书，一个老战士就是一座丰富的艺术矿藏。艺术团注重发挥演员们的独特优势，把传统与现代相结合，寓教于乐，寓理于乐，让观众在笑声中得到教育和启迪。曾参加过二万五千里长征的老红军战士郭俊山，根据当年爬雪山过草地的艰苦经历，创作出了话剧《老班长那根牛皮带》，多次到部队巡回演出，教育了一批又一批官兵。因唱《绣金匾》而受到周恩来总理亲切接见的老歌唱家张虹，不顾年迈体弱，每次下部队都要深入到各哨位，为执勤战士演唱脍炙人口的《延安小米》、《回延安》等革命经典歌曲，使执勤战士倍受教育和鼓舞。
    今年2月，艺术团排练慰问新战士的节目，老干部李步庭在节目中扮演新兵班长，排练期间他因病住院，团领导想把他换下来，可他怎么也不答应，一出院就在家里加班加点地排练。春节前，李老随团前往50公里的某部演出，他主演的小品《两地母子情》在新战士中引起强烈共鸣。
    看过老战士艺术团演出的人都有这样一个感觉，他们的节目个个都洋溢着时代气息。去年十六大刚闭幕，老战士们就着手编排了一批富有时代特色的相声、小品、歌舞，深入部队巡回演出，有力地配合了十六大精神的宣传教育。今年4月，他们又以身边医护人员在抗击非典中涌现出的可歌可泣英雄行为为素材，创作出了小品《离别》、快板《战斗在隔离区的白衣天使》、《军徽闪耀》等节目，在甘肃电视台等单位演出后，引起强烈反响。
    4年来，老战士艺术团先后为部队官兵和驻地群众义务演出近20场，观众达10多万人次，并两次在甘肃省组织的文艺汇演中获奖，多次受到上级机关和当地政府的表彰。中央电视台和甘肃省多家新闻媒体先后报道了艺术团的感人事迹，盛赞他们是传播先进文化的文明使者。在去年10月下旬由全国老龄委、中组部、文化部、广电总局、总政治部和北京市政府联合举办的“喜迎十六大全国老年文艺会演”中，他们创作演出的群口相声《夸兰州》获大赛铜奖，舞蹈《老伴》获大赛金奖。
    丑万杰特约通讯员武国富
〖-ZW/正文〗
