〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造白衣战士美好心灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄敏/刘正军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区广州总医院地处广州市繁华闹市中心区，周围是旅游、商贸、交通的“金三角”，面对各种文化混杂的情况，医院党委充分发挥改革开放前沿阵地的优势，紧跟时代步伐，不断挖掘新的文化资源和潜力，极大地丰富和改善了医务人员的业余文化生活。
    1
    “我们是红十字方阵，肩负着神圣的使命；/我们是白衣战士，勇攀医学高峰。/服务军民，流花湖畔献爱心；/救死扶伤，南国大地留美名……”
    这首充满朝气和激情，给人无穷斗志的歌曲，是广州总医院刚刚创作完成的院歌。这首歌一经传唱，很快风靡全院。官兵们每唱一次，就会想起肩负的责任，心中升腾起一股强烈的爱国热情。
    与院歌同时诞生的，还有介绍医院的专题片。这部长达45分钟的片子，涵盖了医院建院近70年的发展历程，成为一曲激情奔放、催人奋进的战歌。
    唱着这样的院歌，看着这样的院片，官兵们谁的身上不热血奔流，谁的心中不斗志昂扬？
    2
    医院建造了一批具有较高品味的文化体育设施，文化广场就是其中的一个。这里的一草一木、一砖一石，都经过精心设计，蕴含着一定的文化内涵。广场中央有座雕塑，命名为“生命之源”，寓意着医院是诞生生命、保护生命、挽救生命的地方，时刻提醒着医护人员不忘神圣的使命，随时准备奉献一切。茵茵碧草间，端坐着一尊尊造型别异的石头，上面镌刻着我国历代医学名家的雕像和格言。宁静的林荫小道上，特别铺设的一条凹凸不平的健康沐足道，使沐足人在享受健康的同时，联想到我国古代经络学的原理。
    3
    医院共有50多个临床科室和医技科室，在工作中，他们创造了各具特色的科室文化。
    “电声乐一响心欢喜，/姑娘们载歌载舞奔主题，奔主题。/今天不把别的唱，/就唱发生在我们身边经常发生的急、急、急――”这首歌演唱的是急诊科天使们的风采。演唱这个节目的就是曾被赞誉为“拯救生命的快速反应部队”的总医院急诊科的姑娘们。急诊科的姑娘聪颖开朗，能歌善舞，发生在身边的一些事经她们一编排，搬上舞台，就成了颇具特色的好节目，有的节目还上了广东卫视和中央电视台。
    “你是绿叶，你是月光，你纤纤小手托起多少病人的沉重的希望；……”妇产科主治医师黄最一首深情的朗诵诗，不知道打动了多少护士姑娘的心。作为妇产科唯一的一名男医生，他把平日里积攒的对护士职业的所有敬佩之情，都融在了深沉舒缓的抒情诗里。他在5月12日国际护士节文艺晚会上的表演，赢得了满堂喝彩。
    4
    广州总医院与时俱进，不断扩展和丰富全院的网络文化。他们利用建设“军字一号”工程的有利时机，及时在全院范围内开通了局域网，联结到全院所有科室和1000多户家庭。医院还开通了电子图书馆、医学影像网站、政工信息网、有线电视频道。电子图书馆数千种国内外医学期刊杂志任你浏览。医院还创办了电视台，虽然只是个内部有线电视台，但因为贴近生活，备受医务人员和员工的喜爱。电视新闻及时宣扬医院的新人新事新风尚，树立典型，激励斗志，成为一个行之有效的教育载体。
    5
    对广州总医院的领导和医护人员来说，休闲已成为文化生活中的一部分。几年前，医院领导针对医院高学历人员多，对文化品味档次需求较高的实际，在距市区100公里外的市郊，建起了一个融娱乐、休闲、种植、养殖于一体的农副业生产基地。每年，医院都分批组织医护人员前去疗养、休闲，体验农场生活的滋味。美丽的田园风光、新鲜的郊野空气，让人们心旷神怡、美不胜收。
    医院每年还组织有突出贡献的医务人员短期外出旅游，让他们饱览祖国的名山大川、名胜古迹，瞻仰革命圣地，在游历中扩展视野，休养生息，从而以更饱满的精神投入到新的工作中。
    黄敏刘正军本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
