〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺贞贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年3月，非典来了。我们三○九医院被北京市定为首批接受SARS患者的指定医院。大家平静地接受了这一现实，依旧各自忙着自己的工作。北京的疫情在4月份逐渐加重，北京市政府果断决策，在小汤山组建一个世界上最大的传染病医院，1000张床位收治同一病种，开了世界医学史上的先河。临危受命组建这个野战医院的，其中有几位是我们三○九医院管理方面的专家。主抓医疗管理的邓传福副院长处心积虑，选拔调集各个部门的精兵强将，在安排管理消毒供应这个对于大批收治非典病人极为重要的岗位人选时，他想到了他非常了解的那个能力极强却已经脱下军装三年的护士长王雅莎。可是人家已经退休，聘用单位给的工资又很高，她能来吗？考虑再三，邓传福还是揉着日夜操劳熬红的眼睛，拨通了王雅莎的手机。
    简要介绍情况后，邓传福用商量的口气对她说：“你要考虑周到些，一来小汤山至少得两个月，你会丢掉现在的高薪工作。另外，这里危险性很大，你的家人会不会同意？你已经退休，可以选择来，也可以选择不来，给你半天的时间，等拿定主意后再给我回话吧！”“什么都不用说了，我马上回北京！”正与公司的人在四川度假的王雅莎几乎没有细想就断然回答。挂断了手机后，她简单地向老板说明马上要回北京的原委，便开始收拾行装。让王雅莎没想到的是，老板决定全体人员一起送她回北京。
    上飞机前十来分钟，在机场空旷的大厅里，老板告诉大家，我们公司的王雅莎老师明天就要上抗非典一线了。王雅莎是我们的骄傲，她现在和将来永远是我们健峰公司的一员！回到北京后，我要亲自开车送她到小汤山医院报到！现场的气氛一下变得悲壮起来，有点像一个壮行仪式。同行的公司里的年轻人顿时一片静默。
    能载客200多人的波音757，那天只有20多个乘客，老板开玩笑地说：雅莎，这可是给你开的专机呀！公司里的年轻人此时也好像逐渐苏醒过来了，一个个围了上来。“王老师，你不是已经退休了吗？可以不去吧？”“那里太危险了！”经历过边境战争和抗洪救灾的王雅莎一同往日的平静：“我是军人，这就是战场，义不容辞。”年轻的人们又是一阵沉默。“王老师，过去我们心目中的偶像都是歌星、影星，这会儿，我们改变了想法，现在我们心目中的偶像是军人，是党员，你们才真正的了不起！”“王老师，我们敬佩你，你这么平静地舍弃一切，不讲任何条件地奔向最需要你的地方，你在我们心目中就是英雄！”就在这万米高空之上，往日的代沟被真情填平了。连王雅莎都感到奇怪，那些年轻人平时绝对说不出这样的话，这时却如此自然地表达出了令她感动的理解。
    王雅莎回京两天了，得到的却是原地待命的指令。原来，主动申请去小汤山医院工作的军队医护人员太多，一下让院领导犯了难。雅莎急了，很快拟了一封简洁而特殊的请战书，通过手机短信发到了小汤山医院领导的手机上：“请战：直面天灾，抗击疫病；决战非典，别无选择；神圣职责，悲壮前行；姐妹兄弟，同一战壕；傲然应对，百折不挠；科技勇气，众志成城；关爱健康，战胜SARS；珍重生命，永不放弃，时刻准备着！志愿者：王雅莎”。性急的王雅莎不等回电，又直接拨通了小汤山医院领导的手机：“我有5年的传染科工作经历，10年呼吸科工作经历，又有10年消毒供应室的管理经验，有30年的军龄，28年的党龄，还有谁能比我更有资格进小汤山医院！”迟疑之间，领导道出了自己的担心：“这里面都是当兵的，你已经退休了，再让你冒风险不合适吧？”情绪激动的王雅莎急了：脱口而出：“虽然我退休了，但是我不能退出战场，因为我毕竟是一个老兵，我还可以做志愿者嘛！”
    雅莎的爱人也曾是个军人，当得知妻子待命的消息时，平静得只有一句话：她是军人，是党员，又是护士，国家有难，她是应该上一线的。雅莎的父母在女儿所乘的飞机还没有在北京落地时，就已为她准备好了出发的行装。老父亲是位曾经南征北战的老干部，老人不顾70多岁的高龄，亲自跑到王府井药店，为女儿买来最好的西洋参。其爱女之情和深明大义融为一股巨大的精神力量，让王雅莎的腰更硬了。
    由于种种原因，王雅莎至今未被批准进小汤山医院。但是，作为一名老兵，她那忙碌的身影仍在总后卫生部和医院之间穿梭，她所在的公司已陆续向部队卫生部门捐赠了价值几十万元的临床一线急需医疗器材。老板说，如果国家需要，他这个从医院下海的商人也要回到医院去为病人服务，不要任何条件，只需要一声召唤。在王雅莎的影响下，公司里的年轻人也一反过去只顾赚钱享受生活而对国家的事漠不关心的状态，主动报名到社区去当志愿者，为一线人员服务，为抗击非典尽着自己的一份力量。
〖-ZW/正文〗
