〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生死线”上的生命线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生死线”上的生命线
    记者在小汤山医院采访的日子里，无时不被白衣战士的高尚情操所感染；同时还发现：思想政治工作在这里像一根无形的巨大支柱，强有力地支撑起一片希望蓝天。
    党员干部率先垂范是最好的政治工作，这一点在抗非典一线体现得非常明显。50岁的科主任宋正苓有一天已经在病房连续工作6小时，当他刚要脱下隔离服走出隔离区时，听到一位患者病情加重的消息，便毫不犹豫地马上转身，从容地再次冲上一线。看见他一身疲倦的样子，大家竭力劝阻，他说：“我岁数最大，你们还年轻，还是让我先上！”这一声声“让我先上”听似再普通不过的话，在这里却产生了强大的感染力，极大地鼓舞着周围的人冲锋陷阵。参加小汤山抗非典的人，绝大多数是医生、护士，老主任、老党员都自觉地承担起“教导员”、“指导员”的义务。医务部主任王海涛，白天忙一天工作，每天晚饭后还坚持深入生活区找大家沟通思想、促膝谈心，了解饮食有什么问题，住行有什么不便，家里有什么困难，协调各大单位分别落实解决。小汤山医院的同志说他是这里工作时间最长的人，睡觉最少的人。还有护士部主任赵书元，每天要办的事至少30件以上，光是帮助护士解决和准备解决的困难，就已经记了厚厚一本子。
    在1200名医护人员中，政治机关干部和各科协理员虽然只占1/50，但是他们给一线医护人员输送着源源不断的动力。记者在小汤山医院，经常被一幅幅醒目的标语感染：“众志成城，战胜非典”、“打赢这场没有硝烟的战争”、“困难面前不退缩，危险面前不退让”，像一阵阵战鼓，使人激情澎湃，在困难面前添信心，长斗志，平时胆小的变勇士，脆弱的变坚强。在抗非典一线，由于严格的预防制度，除了个人看报纸、看电视，不容许集体活动，但各种形式的宣传鼓动工作一天也没间断。三言两语不嫌少，三五分钟不嫌短，思想政治工作见缝插针，和各项任务贴得很近、贴得很紧。
    做好非常时期、非常任务中的政治工作，要有非常措施非常办法。小汤山医院充分发挥摄像机、数码相机、录音机、局域网、传真机的作用，把一线涌现出来的先进人物、模范集体的事迹和上级有关指示等制作成录像片、数码图片，在各生活区播放、传递、浏览，这些都起到了很好的宣传作用、激励作用、鼓舞作用。
    与非典病魔作斗争，当然离不开物质保证，但精神的力量是须臾不可缺的。如果说白衣战士尽全力拯救患者于“生死线”，那么思想政治工作无疑是“生死线”上的生命线。
    （本报北京5月29日讯）
    本报记者赵波
〖-ZW/正文〗
