〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新招生方式确保生源质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义/曹金平/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○大连舰院在百余所重点中学建立学员苗子基地
    本报大连5月28日电郭义、特约通讯员曹金平报道：连日来，海军大连舰艇学院发挥电视、网络优势，多途径、多手段进行招生宣传，并通过邮寄《协议书》等方式，与17个省的124所重点中学签订共建学员苗子基地协议，确保了今年秋季招生工作的顺利进行。
    这个学院原计划组织专门的宣传小组，奔赴17个相关省份进行招生宣传。我国一些地区发生非典疫情后，他们及时调整招生工作思路，在宣传途径和手段上进行创新。根据电视、网络传播速度快、覆盖面广的特点，制作招生宣传片在全国16家电视台播出，制作学院招生网页在各省高等教育招生信息网上发布信息；发动在校学员给母校写信、寄发招生简章；设立咨询热线，负责解答考生及家长的电话咨询。
    ○合肥炮兵学院采取多种措施吸引各地考生
    本报合肥5月28日电特约通讯员余世国报道：日前，炮兵学院招生办陆续收到来自全国各地考生的自荐信300多封，考生们纷纷表示，高考第一志愿将填报炮兵学院。
    根据一些地区发生非典疫情的实际，这个学院及时改进招生办法，取消向各省区派驻招生宣传员的做法，通过向各省教育网发布招生计划、向相关教育部门和重点中学邮寄招生简章等措施，帮助广大考生了解学院今年的招生人数、专业设置和录取办法等相关信息。
    据学院招生办介绍，除特殊情况外，该院今年的录取工作将全部在网上进行，由各省区招生部门按招生计划比例，向学院提供政审、面试和体检合格考生的电子档案，学院从中择优录取。为加强与地方教育部门和考生的联系，这个学院还将开通网上可视电话，及时沟通面试和录取情况。
〖-ZW/正文〗
