〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战非典，我们同唱一首歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文桥/陆君喜/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战非典，我们同唱一首歌
    ●朱文桥陆君喜罗路云
    “我们是人民军队医务人员，光荣使命牢记心间，履行职责不畏艰难。救死扶伤，保人民平安，我们是团结的集体……”连日来，一首旋律优美、充满激情的《医疗队之歌》，正在北京市小汤山定点医院四病区医务人员中争相传唱。
    这首铿锵有力的“战歌”，出自该院一位医护人员的家属之手。说起这首歌曲的来历，还有一段感人至深的故事。
    4月25日上午，北京军区第252医院接到紧急命令，火速筹组一支医疗队，支援北京小汤山定点医院。全院数百名医护人员纷纷请战。很快，医院挑选了39名作风硬、业务精、身体好的同志组建成医疗队，妇产科副主任医师王蕾被任命为队长。
    当晚，王蕾把这个消息告诉了爱人袁杰。当过兵的丈夫对妻子的抉择非常理解：当军人就意味着奉献，意味着牺牲。一阵简短的叮嘱后，他开始帮助妻子收拾行囊。
    在医院简短而隆重的欢送仪式上，王蕾代表全队人员表决心：决不辜负各级首长的信任和期望，一定要打赢抗击“非典”这场硬仗！听罢妻子庄严的誓言，台下的袁杰深感自豪，他为拥有这样坚强果敢的妻子而骄傲。
    王蕾到一线工作后，袁杰非常牵挂。他每天都要给妻子打电话，询问医院的情况。通话中，妻子很是乐观，对自己工作中的困难只是轻描淡写，谈得最多的还是战友们的一些感人事迹：护士桑敏，孩子刚刚两岁，爱人又不在家，她是将孩子托给亲戚，走上抗非典一线的；护士李二莉，刚开始穿上厚厚的防护服走进病房，就头昏呕吐不止，但她休息一会儿，又继续跨进病房；年轻护士杨小林，皮肤对隔离头罩过敏，脸上起了许多大水泡，连续输液2天，水泡还未完全消退，就又缠着护士长，要求重返一线……在部队就是出了名的文艺骨干的袁杰，深为白衣天使的义无反顾、不怕牺牲的崇高精神所感动，决定创作一首歌，来歌颂新时代最可爱的人！于是，他放下手头的全部工作，在房间里苦战三天三夜，几易其稿，5月2日清晨，一首感人至深的《医疗队之歌》终于出炉，录音带也随即邮寄到了北京市小汤山定点医院。“我们是团结的集体，更有坚强的战斗力，为共同目标走到一起，这一辈子最忠于这身绿……”身处抗击非典一线的小汤山定点医院的医护人员在工作之余吟唱起这首《医疗队之歌》，倍感精神振奋。医疗队护士长孟祥丽说：“我们现在最需要的就是精神鼓励，而这首歌给我们送来的正是精神食粮，真是太及时了。”大家纷纷表示，要努力干好工作，不辜负后方的支援。一些年轻的医务人员还积极向党组织递交申请书，要求在火线上接受党的考验。
〖-ZW/正文〗
