〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娶个“天使”做妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔一/刘生强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人妻子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娶个“天使”做妻子
    ●孔一刘生强
    在新疆军区某边防团采访，团长韩江只字不谈自己，却老是提到他的妻子。其妻名叫阎爱华，是解放军第16医院的总护士长，扎根边防20年，连续9年被评为“优秀共产党员”和“优秀医务工作者”。
    韩团长幸福地回忆道：20年前，我在边防一线连队守防，她在解放军第16医院当护士。一次，她来边防巡诊，我们相识。当时爱华在医院里非常优秀，追求她的人很多，其中不乏大城市的高干子弟，然而她却把爱的绣球抛向了我。
    婚后，由于我所在的边防连离家有200余公里，连里干部少工作忙，每次探家就如住旅店，家里的事务全压在了爱华身上，她从没半句怨言。女儿不满1岁时，遇到值班，她就把孩子带到医院，遇到急诊患者，就把孩子一个人关在宿舍。十多年过去了，我由连长升为团长，爱华也由普通护士成长为总护士长，各自的工作更忙了。
    我所在的边防团地处“第二北极”阿勒泰，这里常年冰雪覆盖，“雪海孤岛”、“蚊虫王国”等全国出了名的艰苦哨所就在我们团。有一年冬季，阿黑吐拜克边防连的一名战士突发内脏出血。深夜，我试探着把求助电话打进了第16医院值班室，正巧爱华值班，听我介绍情况后，她迅速向院领导汇报，并带领急救小组，连夜赶到边防抢救战士。那天，飞雪满天，道路既陡又滑，当走进连队的那一刻，她的脸色冻得发紫。战士得救了，可急救小组的车在赶路途中差点滑入公路边的悬崖下。
    每当团里战士去医院看病，爱华都把他们当成亲弟弟一样关心、爱护。去年11月，吉木乃边防连的维吾尔族战士阿不都拉患重感冒住进医院。医院没有民族灶，我很担心战士生活不习惯，便打电话到医院询问。爱华知道后，主动承担起了阿不都拉的饮食。她每天上街买回油馕，然后在家里熬好奶茶，送到病房，有时还跑几公里路到维吾尔族饭馆买手抓饭。还有一次，克孜乌雍克边防连的蒙古族战士巴特住院，一天深夜，巴特突然对前来看望他的爱华说想吃水饺。当时驻地小吃部已关门了，爱华就跑回家里为巴特做了一碗水饺送到床前，巴特非常感动。对于这样的事，她已习以为常。有时，我打电话表示感谢，她嗔怪着对我说：“谁让我是边防团长的妻子呢？”那一刻，我感到非常甜蜜和自豪！
    这些年来，每到春节，爱华如果医院不值班，就会带着女儿陪我到边防连与战士们一起过年。她嗓子好，新疆舞也跳得不错，在联欢会上经常既当主持，又当演员，每到一个地方，总能给战士们带来快乐。
    爱华多次对我说，每当她看到亲手护理过的患者带着舒心的笑容走出医院，她就特别高兴！她的话也感染着我，做为一名边防团长，我也一样，希望自己的战士个个素质过硬，希望边防线年年岁岁平安祥和。
    爱华所在的第16医院除了保障阿勒泰边防官兵的医疗健康外，还担负着驻地少数民族群众的救治任务。少数民族多语言不通，护理工作复杂、繁重。为了方便少数民族患者，她就自学了哈语、维语。为了提高护理质量，她每年都要在年轻护士中开展护理大练兵。去年，她还牵头在这个边疆驻军医院成立了科室护理质量监控小组，促使医院的护理管理走向制度化。在临床护理工作中，她潜心研究不断总结经验，撰写了20余篇学术论文，其中《边疆驻军医院开展基本护理的难点和对策》、《全麻手术病人术前静脉穿刺100例体会》、《脑血栓病人早期康复护理》等8篇论文还在全国全军医学杂志上发表和交流。
〖-ZW/正文〗
