〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事变革呼唤军事理论创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进中国特色的军事变革，涉及到国防和军队建设的方方面面，是一项全局性的系统工程。军事变革的实践，呼唤军事理论的创新；创新和发展军事理论，能够更好地指导和推动军事变革的实践。
    军事理论是军事变革的先导。先进的军事理论，历来是军队建设健康发展的必要条件，也是战争的重要制胜因素。革命战争年代，我军之所以能够以弱胜强，打败国内外强大的敌人，很重要的一条，就是我们的军事理论、战略战术胜敌一筹。古今中外的军事历史证明，先进军事理论对军事实践活动具有强大的牵引作用。比如，美国人马汉的“海权论”，催生了现代海军；意大利人杜黑的“空军制胜论”，对空军的发展产生了重大影响。从近期几场局部战争可以看出，未来战场上，战争的胜负越来越依赖于军事理论的超前设计和创新发展。近年来，世界军事领域的深刻变革，引发了战争形态、作战样式和作战手段的根本性变化。在新的历史条件下，军事理论的创新发展显得尤为重要。只有以“三个代表”重要思想和江主席关于国防和军队建设思想为指导，弘扬与时俱进的精神，加快军事理论创新的步伐，才能跟上世界新军事变革的潮流，实现我军现代化的跨越式发展。
    军事理论的创新，需要有突破前人的勇气。党的十六大报告指出：“实践没有止境，创新也没有止境。我们要突破前人，后人也必然会突破我们。这是社会前进的必然规律。”任何一个理论创新的成果，都是在继承前人又突破前人思想的基础上产生的。世界新军事变革的发展和我国改革开放的深入，使军队建设面临许多新情况、新问题，“本本”上不可能有现成的答案。创新就要从新的实践出发，突破思想认识上的“禁忌”和“本本”的束缚，认真研究世界新军事变革的发展趋势及其战略影响；研究未来打什么仗，建什么样的军队和怎样建设军队的基本问题；研究如何实现军事变革与国家改革开放、社会转型的协调发展；研究如何在实行变革的同时，保持军队的稳定和作战能力的持续提高；研究如何借鉴外军经验，取人之长，补己之短，构建具有中国特色的军事变革理论体系，以更好地指导和推动我军信息化建设和军事斗争准备。
    军事理论的创新，还要有超越自我的胆略。创新和发展军事理论，也是一个自我扬弃的过程。在世界新军事变革加速发展的大背景下，如果我们不走出历史优越感，停留在已有的经验上不思创新，就会被时代的潮流越甩越远，甚至被淘汰。面对世界新军事变革的浪潮，面对时代赋予我们的历史重任，我们决不能陶醉于过去的老经验、老做法，而要勇于摒弃那些不合时宜的军事观点和理论，自觉坚持解放思想，更新观念，通过军事理论的创新，不断推进中国特色的军事变革。
〖-ZW/正文〗
