〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱筑起精神长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆以科学战胜非典，用艺术振奋精神。5月24日晚，解放军艺术学院音乐系举行“用爱筑起长城”广场音乐会。
    音乐会在《用爱筑起长城》宏伟激荡、催人奋进的大合唱声中拉开了序幕，10余面印有“赴北京小汤山医院抗击非典医疗小分队”字样的鲜红战旗在舞台上随歌而舞。音乐会以民族、美声、通俗、独唱、二重唱、四重唱和器乐独奏、合奏等多种表演形式贯穿始终，精彩纷呈。女声三重唱《英雄的赞歌》气势宏大，唱出了新时期军人的光荣感和自豪感；女中音独唱《圣洁的天使》，唱出了白衣战士的心声。由音乐系军旅通俗演唱培训中心多名学员演唱的歌曲《美丽坚强》，抒发了师生对白衣战士无比崇敬和爱戴之情，歌声委婉动听，赢得台下如雷的掌声。
    在演出的过程中，最令人感动的一幕是，主持人代表学院拨通了解放军309医院值班室的电话，由音乐系主任李双江通过手机为那里的医护人员演唱了一首《丁香啊，丁香》，优美欢快的歌声通过无线电波表达了文艺工作者对白衣战士最由衷的敬意。
    据悉，本台音乐会将于近期在中央电视台播出，解放军艺术学院还将把晚会实况制作成光盘，送给309医院、小汤山定点医院及全国、全军奋战在抗击非典一线的广大医护人员。 音乐会现场 俞根泉摄
〖-ZW/正文〗
