〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警红其拉甫边防检查站加大科技投入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫星教育系统落户高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨映海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；为边防官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆边防总队红其拉甫边防检查站长年驻守在素称“生命禁区”的帕米尔高原雪域，担负着出入境旅客及车辆的边防检查等任务。驻地高寒缺氧，气候恶劣，同时，由于受地理位置、自然环境的制约，驻地至今不通光缆，信息闭塞，官兵的工作、学习、生活条件艰苦。为此，检查站党委不断加大科技投入，积极改善部队教育手段落后、文化生活单调的状况。通过两年努力，他们为部队调试安装了卫星电话、“绿网工程”和数字卫星电视接收设备，解决了官兵打电话、看电视等难题。
    今年年初以来，站党委积极与各大信息中心联系协调，着手解决网上教育的问题。新疆电化教育馆得知情况后，积极与北京大学“百年树人”集团达成共识，决定为红其拉甫边检站开通远程卫星教育系统，利用卫星电视信道接收国家基础教育资源库开发基地的教育资源。日前，在北京大学“百年树人”集团和新疆电化教育馆的大力资助下，经技术人员反复实地安装调试，“百年树人”远程教育系统正式在帕米尔高原“生命禁区”安家落户，并开始从红其拉甫边检站逐步向高原各边防部队及驻地普及。
〖-ZW/正文〗
