〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在国务院三峡工程建设委员会第十二次全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高质量完成三峡工程建设各项任务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月29日电国务院三峡工程建设委员会第十二次全体会议29日在京召开，中共中央政治局常委、国务院总理、国务院三峡工程建设委员会主任温家宝主持会议并作了重要讲话。他强调，三峡工程是举世瞩目的宏伟工程和中华民族的千秋大业，要以对人民、对国家、对历史高度负责的精神，坚持高标准、高质量、高效率，确保如期完成三峡工程建设的各项任务。
    会议批准国务院长江三峡二期工程验收委员会的验收意见，同意枢纽工程今年6月1日下闸蓄水，6月16日五级船闸试通航，8月首批机组并网发电。会议还研究了三峡工程建设中的若干重要问题。
    温家宝充分肯定了三峡工程建设取得的成绩。他指出，三峡二期工程完成后，即进入三期工程阶段，任务依然繁重、艰巨。我们肩负的责任重于泰山，要不负重托，尽职尽责，扎扎实实地做好工作，认真完成今后各项任务，向国家、人民和历史交出完满的答卷。
    温家宝对今后三峡工程建设提出了明确的要求：第一，高度重视三峡工程质量，确保三峡工程达到一流的质量，经得起历史的检验。第二，抓紧整改验收中发现的问题，坚决做到不留死角、不留隐患。第三，继续做好移民和库区经济发展工作，保证库区社会稳定和长治久安。第四，十分重视库区地质灾害和水污染治理。第五，认真做好二、三期工程建设的衔接。第六，加强工程建设各方面的团结协作。
    温家宝最后说，三峡工程建设凝聚着我们党几代领导集体的心血，凝聚着全国人民的殷切期望。我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，深入贯彻落实党的十六大精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，再接再厉，开拓进取，扎实工作，努力高质量地完成三峡工程建设各项任务。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
