〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党委决策的时效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的党委在作决策时，不太讲效率，该拍板时议而不决，结果使许多该抓的工作失去了最佳时机，不仅白白耗掉了时间和精力，而且使自己陷入被动，影响了部队建设。战场上，有时因为决策者稍一迟缓，导致全军覆没。和平年代党委决策与战时情况不尽相同，但道理是相通的。当前，我军发展已进入一个重要战略机遇期，时效性正是战略机遇期的一个显著特点。《兵经百字》说：“有目前即为机，转瞬即非机者；有乘之即为机，失之即无机者。”因此，要做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，作为起核心领导作用的党委，果断决策，雷厉风行至关重要。如何提高党委决策的时效性？我认为至少需要从以下几个方面努力：
    明确议事范围。党委决策时效性不强的一个重要原因，就是有的党委党政不分，包揽了首长职权范围内的许多行政事务，把许多时间浪费在不该管的事情上，造成该决策的问题反而被延误。党委要站在全局的高度，明确职责范围，分清轻重缓急，弄清哪些问题必须由党委会研究决策，哪些问题只需通过首长办公会决定，或属首长职责范围内和机关职能部门就可解决；哪些事情可以先办，哪些事情可以缓办，等等。这样，才能避免党政不分、议题超出范围、议事程序紊乱、议而不决等现象发生。
    坚持议而有决。坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制，既是坚持党对军队绝对领导的重要保证，也是确保党委决策的科学性、时效性的前提和基础。坚持集体领导，重大问题必须提交党委会集体研究决策，会上各抒己见，有利于广泛听取意见，综合比较分析，选择最优方案，作出科学决策。为此，必须处理好集体领导与讲求时效性的关系，不能把集体领导与决策低效率混同起来、与决策时效性对立起来，而要做到既通过集体领导充分酝酿，又能快速高效地形成决议。当然也不可一概而论，有些问题比较复杂，需要多方论证，反复酝酿，决策不能一味求快。
    把“内脑”与“外脑”结合起来。党委决策应该是“内脑”与“外脑”相结合的产物。有的领导重“内”轻“外”，扮演了许多本应由机关参谋人员扮演的角色，结果因精力分散使有的决策不能及时有效地作出。要解决这一问题，党委必须充分发挥机关在决策中的预测、分析、论证、设计等作用。如果说党委决策是“谋”和“断”的统一，那么“谋”更多地应由机关去实施，“断”更多地由党委来行使。这样，党委决策才能提高时效性，获得最佳的决策效果。
    （作者单位：沈阳军区某部）
〖-ZW/正文〗
