〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在危难中奋起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆非典疫魔骤然袭来，在神州大地残害着同胞的生命。疫情就是无声的命令，围剿非典已成为当务之急。在党中央、国务院的坚强领导下，全国人民万众一心、坚韧不拔，进行着一场没有硝烟的战争。
    在危难中奋起，就要发展科学技术。人类在发展进程中，历来伴随着与疫病的抗争。一切事物都是发展变化的，病魔也会在新的条件下发生变异。然而，魔高一尺，道高一丈。人类的医疗技术，也正是在同疾病斗争中不断提高。抗击非典，正磨练着我们的医疗队伍，促进着医学科学的发展。如今，我国的抗非典研究，已在病原学、实验室诊断和临床治疗等方面取得了相当进展。目前，医学科研界正在开发研制防非典的新疫苗和特效治疗药物。我们要尊重科学，依靠科学，努力学习科技知识，不断提高科技素质。应当坚信，只要我们掌握好科学利剑，就一定能够最终战胜非典。
    在危难中奋起，就要振奋民族精神。忧劳兴国，多难兴邦。中华民族历经磨难而能顽强奋进，就在于具有自强不息的民族精神。面对外敌入侵，我们同仇敌忾，共御外侮；面对自然灾害，我们勇往直前，顽强拼搏；面对突如其来的非典疫魔，我们众志成城，共渡难关。无数医务工作者，奉命于危难之间，他们临危不惧，前赴后继，同心协力，英勇善战。有一种选择叫高尚，有一种倒下叫站起，有一种精神叫奉献，有一种人生叫美丽。这就是对抗击非典医务工作者的真实写照。大医精诚，舍己救人，惊天动地，可歌可泣。他们用心血和生命，在中华民族的精神发展史上谱写了壮丽的篇章。在伟大的民族精神鼓舞和激励下，我们一定能夺取抗击非典的最后胜利。
    在危难中奋起，就要振兴经济。一手抓防治非典这件大事，全力以赴做好防治工作，切实保证人民群众的身体健康和生命安全；一手抓经济建设这个中心不动摇，努力保持经济的稳定发展，把损失减少到最低限度。这是党中央、国务院对当前工作总的要求，我们要牢牢把握这一指导思想，在抗击非典中发展经济，以发展经济促进抗击非典。众所周知，经济是基础，发展是硬道理。惟有发展经济，才能奠定战胜各种困难、促进社会全面进步的坚实基础。惟有创造强大的经济实力，才能经得起各种困难和风浪的考验。作为人民军队，既要切实抓好教育训练，不断提高部队战斗力，又要积极支持地方经济建设。只要我们万众一心抗非典，迎难而上求发展，就一定能取得抗击非典和发展经济的双胜利，为全面建设小康社会做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
