〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清除生活陋习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某大队培养官兵文明生活习惯的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈依文/史桢玮/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某坦克修理大队党委在实践中认识到，官兵的健康，是基层建设中不容忽视的一项基础工程，应该把官兵的健康作为提高战斗力的系统工程来抓。
    1
    他们首先从转变观念抓起。如：对工作中不怕脏、不怕累，不等于生活中不讲卫生；“轻伤不下火线”，不等于有病不看。
    在学习实践“三个代表”重要思想中，大队党委“一班人”深刻认识到，官兵身体健康也是基层建设中一项重要的基础工程，要把这项基础工程抓上去，就得从转变观念入手，走出“误区”。他们及时在部队中展开了“健康与部队建设的关系是什么”、“健康的标准是什么”、“我的健康是否有利于战斗力”等讨论，及时澄清和转变了官兵对健康的一些模糊认识，对带病坚持工作等现象进行冷静分析，认清危害，无特殊情况不提倡大家经常加班加点。鼓励官兵劳逸结合，张驰有度。
    2
    “随地吐痰、乱扔烟头纸屑是否有损战斗力？”大队在官兵中进行问卷调查时，不少同志认为大队领导是小题大做。相反，一些战士不怕脏用手掏大粪，饲养员夜宿猪圈给母猪接生等事情，倒备受官兵称道。
    这些不起眼的小事和战斗力到底有多大关系？大队领导拿健康这把尺子一衡量，结果令官兵心悦诚服：过去我们养成的一些习以为常的生活方式貌似健康文明，实则是蛮干的陋习，不仅对官兵健康不利，还会造成非战斗减员，影响部队整体战斗力水平。之后，官兵们从点滴做起，自觉养成不暴饮暴食、勤换洗衣被、室内清洁通风、不搞超负荷运动、保证充足睡眠、不带病上岗等健康文明的生活方式。
    3
    为确保官兵健康，这个大队科学地构建了一套完善的保障体系。
    合理膳食。他们在确保官兵吃够伙食费的前提下，根据营养学科学调剂安排食谱，达到营养均衡、美味可口。
    培养良好卫生习惯。大队定期进行卫生常识和防病常识教育，为每个班排配置了衣柜、鞋柜，对油渍汗渍衣物及时消毒。指导官兵根据个人牙齿、皮肤等生理特性，购买使用不同品牌的牙膏、香皂等。教育官兵勤打扫卫生，勤洗手，防止病从口入。
    建立运动计划。大队先后投入10多万元购置了健身器和文体器材，并结合官兵身体状况有针对性地制订健身计划，做到科学运动，健身防病。
    健全卫生防病保障制度。大队更新添置了医疗设备和药品，解决了官兵就医难、看病难和吃药难的问题。
    良好的运行机制带来了可喜的健康效果。今年以来，大队官兵无一生病，营区内充溢着努力工作、追求健康、奋发有为的新风尚。
    陈依文史桢玮本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
