〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗楚雄军分区党委积极做好犯错误人员的赶队工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8名被处理干部立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义成/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王义成、特约记者赵丕聪报道：5月下旬，楚雄军分区进行了一项综合调查，结果表明：受过处理的17名干部，在党委帮助下有4人被上级评为先进，4人荣立三等功。这是他们积极做好被处理干部的赶队工作取得的成绩。
    几年前，该军分区曾因后续工作没做好，出现过一名受处理干部“破罐子破摔”的事。新一届党委以“三个代表”重要思想为指导，对此进行反思：处理只是手段，旨在治病救人；如果不帮助被处理人员做到知耻后勇，就是对干部本人和部队建设不负责任。为此，他们建立了党委常委定期与受处理干部谈话制度，及时了解他们的思想状况，解决工作和生活困难。一名武装部长因私自驾车被处理后，产生了混到年底转业的想法。军分区政委王贵祥多次与他谈心，打消了他的顾虑。这名部长甩开膀子干事业，把武装部带入了省军区先进行列。
    每当有送学、培训等机会，楚雄军分区都积极征求群众意见，争取机会把受处理干部送去“充电”，并在工作中有意把一些重大任务交给他们，使他们在实践中提高能力，增强信心。“抬起头来做人”有出路，“放开手脚做事”受尊重。这次综合调查结束后，这个军分区又采取业务考核和群众座谈等形式，对17名曾经受过处理的干部进行德、能、勤、绩评议，结果90％以上获得了“优秀”。
〖-ZW/正文〗
