〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不用“点子”折腾基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部老老实实按《纲要》抓基层带来部队建设稳步发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王亚平/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不用“点子”折腾基层
    某部老老实实按《纲要》抓基层带来部队建设稳步发展
    本报讯王亚平、特约记者王永孝报道：“被‘点子’折腾的日子可算结束了！”5月中旬，某部年初制定的机关干部每月为帮带连队出一个“新点子”的计划，因执行过程中严重干扰了基层正常秩序而被党委正式取消。此举使基层官兵大大松了一口气。
    去年底，这个部队调整了20多名营、连主官。针对不少基层主官缺少基层建设经验的问题，部队党委在制定新年度工作计划时，给机关干部加上了这样一个“重要责任”：每名机关干部都要与一个基层单位结成帮建队子，每月出一个有利于基层建设的“新点子”，并以此来衡量机关干部的“政绩”。
    然而，这个“硬指标”出台不久，其弊端就暴露出来了：一些机关干部为了完成每月出一个“新点子”的计划，不断出点子，这个“新点子”基层还没落实完，那个“新点子”又出来了；勤务保障设施建设还没完成，又让基层在“巴掌田”上种草坪……动辄一个“点子”，一会儿一个“招数”，致使基层工作只能围着机关的“点子”转，正常的工作秩序被打乱了。有个连队是个老先进，可近一年多来工作明显滑坡，年底“双争”评比时与先进无缘。负责帮建的一名机关干部认为这是由于班子带头作用不好造成的，于是，先后8次通过电话向该分队出“新点子”，弄得两位主官不知所措，致使分队建设进一步滑坡。
    在学习实践“三个代表”重要思想热潮中，这些现象引起了该部党委的高度重视，他们经过反思认为，基层建设是一项系统工程，一个好“点子”确实可以解决一个大难题，但不能滥出“点子”，更不能出“歪点子”。他们果断否定了帮带干部“一月出一个点子”的要求，调整了抓基层计划，变“结对子帮建”为“工作组集体会诊”。一段时间，有个连队违纪现象不断，工作组集体会诊后，很快找到了干部模范带头作用差、党支部凝聚力不强等“病因”，帮建不久，连队建设就有了起色。
〖-ZW/正文〗
