〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地黄花分外香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队抗非典时期文化工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆在非典肆虐之际，情系基层官兵身体健康和生命安危的军委总部首长连连发布重要指示，要求各级各部队切实加强教育管理，科学预防非典。非常之疫，非常之情，全军和武警部队官兵在非常时期创造了灿若彩虹的非常之军营文化，为共和国大地增添了一道独特的风景。
    ――化整为零的“微型”文化。为了有效地预防非典，全军和武警各部队本着“少集中、多分散”的原则，普遍将年初计划的文艺晚会、歌咏比赛等大型集体文化活动“化整为零”，改为电视演唱会、广播歌咏赛、班排文体竞赛等。“规模越来越小，形式灵活多样，连队自主确定，官兵各自为战”，成为这一时期军营文化活动的鲜明特色。成都军区某集团军充分发挥连队演唱组的作用，“小创作、小演唱、小演奏”活动搞得红红火火。与此同时，以“小广播、小演唱、小竞赛、小游戏、小制作”为形式的“五小”文化活动，也在北京军区各部队蓬勃开展，蔚然成风。
    ――日益时尚的户外文化。少在室内聚集，多到室外活动，是预防非典的又一条有效措施。于是，户外文化成为一种时尚，迅速在全军和武警各部队兴起。广州军区某集团军广泛开展了抗非典每日三项运动：早起五公里越野，呼吸新鲜空气；课间10分钟散步，消除精神疲劳；晚上组织球赛，增强身体机能。总参所属院校部队各类广场健身活动如火如荼，仅3月底以来就进行了1500余场健身比赛。北京军区某集团军开展了以广场文化为主要形式的“彩色周末”系列文化活动。驻山西某部普遍开设户外俱乐部，举办了树林书社、篝火晚会、长廊赛诗等活动。许多部队还将野战宣传车开到驻训点和分散单位，宣传科普知识，转播电视广播，举行露天放映。除此之外，预防非典军体操、健身器械操、健美操、甲板操、女子花剑、太极拳、跳绳、飞碟、毽子、呼拉圈、爬山、垂钓、扇子舞、竹竿舞、达体舞、扭秧歌、羽毛球、乒乓球、篮球、台球、足球、橄榄球、滑旱冰、沙滩排球、模拟攀岩、跳高台、跨断桥、空中飞人、环岛越野、沙滩冲刺等名目繁多的户外文化体育活动，显示出无限生机和活力。
    ――空前繁荣的“空中文化”。在非典流行的特殊时期，各部队充分发挥宣传文化信息网、闭路电视、有线广播等现代载体的优势，着力丰富繁荣“空中文化”。北京、兰州、济南、南京、成都、沈阳等军区及海军、空军、第二炮兵、总参、总后、总装等大单位所属部队广泛开展了网上阅读、网上视频点播、网上游艺、网上辩论赛等活动，有的还将北京电视台的《珍爱生命共享阳光――首都演艺界抗击非典公益演唱会》、上海电视台题为《我们万众一心》的文艺晚会录制下来，在营区闭路电视中交替播放。北京军区所属部队普遍在局域网上开设了防非典网页，在营区广播、有线电视开设防非典专题节目，请医学专家开办“空中课堂”，请本部队军医举办专题讲座，请心理医生进行咨询服务，有效地普及了防非典知识，增强了广大官兵的身心免疫力。第三军医大学在校园网上开设了“情系小汤山”网站，电话录音采访一线医护人员的动人事迹，然后制成配乐散文在院内反复播放，以激励学员献身医疗事业。南海舰队还投资30万元改造基层部队有线电视视频点播系统，并组织了大量的优秀影片和综艺节目供官兵欣赏。
    ――业余创作演出异彩纷呈。突发性的重大灾害，考验着中国人民，激发着民族精神。在党中央的坚强领导下，全国军民奋起抗击非典，奏响了一曲万众一心、众志成城、团结互助、和衷共济、迎难而上、敢于胜利的壮歌。全军和武警部队官兵与人民风雨同舟一路同行，创作演出了一大批抗非典的文艺节目，为凝聚力量、振奋士气，筑起战胜恶疫的精神长城，作出了积极的贡献。
    我军白衣天使们义无反顾冲向斗争最前线的大无畏英雄气概，极大地激发了部队官兵的创作热情。总后业余音乐爱好者在短短的半个月中，就先后创作出了《圣洁的真爱》、《白衣天使之歌》、《真情奉献》等20多首歌曲，其中由李绍章创作、满文军演唱的歌曲《圣洁的真爱》已拍成》TV，多次在中央电视台播放。第四军医大学与陕西电视台联合制作了一台名为《我们携手同行》的专题文艺晚会，5月10日起在全省连续播出，引起强烈反响。地方文化部门的领导赞扬道，抗非典时期的部队文化工作又走在了前列。驻地群众激动地说，看到解放军的文艺演出，听到嘹亮的军号声，我们就觉得心里踏实，就对战胜非典充满了信心。总参、总政、总装以及全军各大单位、各军兵种和武警部队均及时创作演出了一大批小品、相声、快板和歌舞节目，歌颂党中央的坚强领导，歌颂社会主义制度的无比优越，歌颂圣洁的白衣天使，歌颂伟大的民族精神。漫步今日营区，处处可闻抗非典斗争的歌声，或如惊涛拍岸，或如春风拂面，给人以力量，给人以温暖，给人以信心。
    全军业余演出队异军突起，成为抗非典时期活跃军营文化生活的一支重要骨干力量。据不完全统计，仅近一个多月中，全军和武警各部队业余演出队就创作出了1800多个短小精悍的文艺节目。总参业余演出队将科学预防非典的知识编成朗朗上口的数来宝、快板，在官兵中广为传唱，并快速创作排练了《万众一心抗非典》、《和你在一起》等200多个精彩的小节目，到医院和部队慰问演出，受到医务人员和基层官兵的广泛称赞。兰州军区先后组织了316场业余文艺演出，欢声笑语飞满西部军营。济南军区17支业余演出队组成50多支小分队，深入连队和训练场巡回演出，为基层官兵奉献了丰富多彩的精神快餐。“学习‘抗非’英雄，争做合格军人”，“一手抓抗击非典，一手抓部队建设”，成为全军各业余演出队创作演出中一个鲜明的主题，这类节目的普遍上演，极大地鼓舞了部队的士气，促进了部队的全面建设。据北京军区某部对20个全训单位的调查，75％以上的单位基础课目训练的优良率、合格率均高于去年同期。
    孙军本报记者蔡云骜 户外文化活动丰富多彩 罗军卫摄
〖-ZW/正文〗
