〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到祖国最需要地方建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓云飞/项志明/贾二兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●炮兵学院南京分院把“三个代表”贯穿毕业教育全程
    本报讯邓云飞、特约通讯员项志明报道：毕业分配将至，炮兵学院南京分院500余名毕业学员以不同形式向党组织表达自己的心声：深入学习贯彻十六大精神，模范践行“三个代表”重要思想，争做戍边卫士，到边疆、到基层、到祖国最需要的地方建功立业。
    为了引导广大毕业学员以实际行动深入学习贯彻十六大精神，模范践行“三个代表”重要思想，扎根基层一线做贡献，该院充分利用院报院刊、板报橱窗、广播电视等手段，采取演讲赛、座谈会等多种形式开展毕业分配教育。他们还充分挖掘自身教育资源，邀请在该院学习的营职干部轮训队的部分优秀基层干部登台现身说法，用自己的亲身经历向学员阐明基层部队大有作为、艰苦环境更能锻炼人的道理。在此基础上，该院组织毕业学员重温入伍、入党誓词，把个人理想和祖国需要紧紧地连在一起。深入细致的政治思想工作为学员毕业分配的顺利开展打下了良好基础。
    ●空军第一航空学院结合实际进行毕业教育扎实有效
    本报讯贾二兵报道：截至5月上旬，空军第一航空学院应届毕业学员全部向党组织递交了支边决心书和申请书，纷纷表示要以实际行动践行“三个代表”重要思想，坚决服从组织分配，到祖国最需要的地方去建功立业。
    该院组织毕业学员深入学习“三个代表”重要思想，开展了“志向、责任、荣誉”为主题的毕业教育，不断激发大家的戍边热情，进而坚定到边疆去、到最艰苦地方去、到祖国最需要的地方去建功立业的志向。他们组织毕业学员学习《航空工程机务人员职业道德规范》，收看《战鹰从这里起飞》等专题录像片，增强毕业学员干好本职工作的信心。针对毕业学员不了解边疆、不熟悉部队的实际，请往届优秀毕业学员代表、某部中队长介绍机务部队情况，帮助毕业学员了解部队工作特点和生活情况；积极开展“我讲一课”、独立组织一次活动等，给毕业学员提供更多的实践锻炼机会，引导他们抓紧在校学习的有限时间，努力提高自身综合素质。
〖-ZW/正文〗
