〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张老照片的回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的影集里有好多照片，有同学的，有战友的，也有父母、爱人和孩子的。但我最珍爱的还是12年前拍的那张反映部队生活的老照片。
    每当看到这张老照片，我就回到了那个刻骨铭心的新兵时代。当时，我所在的部队是一个全军有名的师。记得那个火辣辣的三伏天，有一次，我们在操场上组织四○火箭筒手射击瞄准训练。天气热得像大蒸笼，我们卧在烫人的水泥地上，如同热锅上的蚂蚁。被晒得眼睛睁不开，身上爆了皮，汗如雨注。就这样，临下课的时候，连长还让我们背着10多斤重的火箭筒围着大操场跑了20圈，不下有5公里的路程。那天中午，我除了一个劲地喝水，没有一点食欲，只想找个冰窖躺在里面好好睡上一觉。
    本来我对当兵充满信心，但部队的这种近乎严酷的训练，让我这个在家没吃过苦、意志又不算坚强的战士打了“退堂鼓”，便向连队领导提出了提前退伍的要求。也就是在这天，我们连队来了一位蹲点的首长――集团军政治部的岳副主任。
    岳副主任听说了我的情况后，便把背包放到了我的邻床。岳副主任跟我讲了他个人的一些经历，引导我、激励我鼓起战胜困难挫折的勇气。他的话和风细雨，犹如一位慈祥的老人对待一个不懂事的孩子，给我幼稚、怯懦的心灵上带来一次强烈的震撼！让我惭愧，使我振奋……
    和岳副主任相处的那段日子，我感到他与我特别有“缘”。我的脚掌上长了鸡眼，疼得不能参加训练，是他搀扶我到卫生队做了治疗；连队有个开展饭堂小广播的传统，我读的广播稿他都特别喜欢，每次都是一边细心地听，一边用欣赏的目光注视着我，并在私下里鼓励我说：“小伙子文字功底不错，以后要多看点有关新闻写作知识方面的书籍，学习搞报道也是一条很好的成才途径呀……”后来，我才真正认识到，他与我之间所谓的那个“缘分”，纯粹是他有心而又无意识的一个爱兵行动。
    岳副主任在连队的那段日子，时刻把自己当作普通一兵，真正与战士实行“五同”。他不仅与我们战士同吃一锅饭，同睡一间房，同坐一条板凳学习，就是一些脏活、累活也从未落下过，而且常常身先士卒，干在前头。印象最深的就是往菜地拉大粪。那天的气温很高，大约在39摄氏度左右。岳副主任不顾连队干部的劝说，把外衣一脱，仅穿着个背心、裤衩，就和战士们一起下粪池掏大粪，一块用板车向菜地运大粪。我们连的菜地距营房有1公里多的路程，那天岳副主任在前面拉，我们两个战士在后面推，来来回回拉了11车，一直干到中午12点多才结束。他和我们拉大粪的镜头，被连队爱好摄影的文书抓拍下了。为了留作纪念，我便特意要过底板去照相馆多加洗了一张。
    时光荏苒。12年过去了，这张与岳宣义副主任一起“拉大粪”的老照片虽然逐渐变得有些泛黄、褪色，但我却对它一直加倍珍惜，情有独钟！因为它不仅会勾起我对过去那段美好往事的回忆，更重要的是它能激励我战胜困难挫折，干好本职工作，善待关爱他人。
〖-ZW/正文〗
