〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抒发全军将士的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆近日，由总政治部宣传部策划并组织创作、解放军电视宣传中心和总政歌舞团录制完成的抗击非典音乐电视片《祖国在召唤》，在中央电视台军事频道播出。
    这部音乐作品由总政歌舞团词作家任毅作词，曲作家印青作曲，歌唱家彭丽媛、程志、王秀芬、阎维文、熊卿才以及青年歌手蔡国庆、白雪、谭晶、王宏伟联袂演唱。歌曲以雄壮有力、排山倒海的气势和情真意切的抒情队列歌曲风格，表现了全军将士听从召唤、众志成城抗击非典的坚定信心和豪迈气概，表达了人民子弟兵对人民群众无限的爱。歌曲蕴含着一种力量和震撼人心的号召力。
    好歌皆言心声。在抗击非典的这段日子里，军队文艺工作者被白衣战士们舍生忘死的献身精神所感动和鼓舞，接到创作任务后，词作者任毅激情燃胸、夜不能寐，他当晚写出歌词，并连夜与曲作家印青交流切磋，感到这首歌的创作应该抒发全军将士的心声：“我们头上的红星，是点燃生命的火种，我们勇敢地出征，祖国召唤着英雄。”为了给这首激昂的歌词插上美的旋律翅膀，曲作家印青精心为这首将由本团“明星阵容”演唱的作品谱曲。同时，为了兼顾演唱者中美声、民族及通俗的不同唱法，使其声音类型、音域、音色、风格都能协调起来，印青动了不少脑筋。他在旋律的把握、音域的选择、音符的流动上，既注意了符合各种唱法的音域特色，又保持了音乐自身的风格统一，从音乐的整体艺术处理上和谐流畅，恰到好处。印青经过4个多小时的谱曲，又接着配器，一直干到第二天凌晨5点钟，音乐部分全部完成。
    当作品进棚录音录像时，所有的歌唱演员都准时而认真地投入。尽管每个人只有两句唱词，大家都反复练习，一丝不苟。累了席地而坐，饿了蹲在地上吃盒饭，共同完成了这部作品的演唱和录像。
〖-ZW/正文〗
