〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军医学图书馆全力服务抗非典一线等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/吴志军/张锋/黄显斌/董文富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○解放军医学图书馆全力服务抗非典一线
    本报北京5月29日讯记者江宛柳报道：今天上午，解放军医学图书馆在昌平轮休基地开通医学信息服务移动工作站，使轮休的小汤山医院医护人员可随时畅游远程医学文献世界。该站内容包括20多个数据库、3万多册医学类电子图书和近万种医学期刊全文。医护人员可通过目录向解放军医学图书馆免费索取有关资料。
    ○军事医科院研制成功SARS检测蛋白芯片
    本报北京5月29日讯吴志军、记者张锋报道：今天，军事医学科学院抗击非典科研攻关再传捷报，“SARS病毒多抗体检测蛋白芯片”研制成功。“SARS病毒多抗体检测蛋白芯片”除了可用于对临床SARS病人的筛选和确诊，还可用于研究SARS病毒编码蛋白质的抗原性、抗体产生特点及规律等。
    ○302医院为内蒙古疑似非典患者远程会诊
    本报北京5月29日讯黄显斌、董文富报道：302医院利用远程技术，采用电视直播的方式，近日为内蒙古3名疑似非典患者进行了会诊。日前，内蒙古一家医院发出紧急预约，请302医院专家为3例疑似非典患者（其中1人病危）进行远程会诊。302医院医务人员借助相关资料和电脑屏幕上的图像进行讨论，诊断其中2人为非典患者，另1人被排除，并及时将诊断结果和治疗方案发送到对方医院远程会诊中心。
〖-ZW/正文〗
