〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基本教育长抓不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师与时俱进加强士兵基本教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢旭/魏春/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某师以“三个代表”重要思想为指导，把加强士兵基本教育作为推进部队建设的长远之计、固本之策，始终抓住不放，增强了思想政治教育的时代感、针对性和实效性，夯实了士兵艰苦奋斗、爱国奉献的思想基础，确保了以军事训练为中心的各项任务的完成。
    把教育自主权还给营团
    这个师驻地环境恶劣，条件艰苦，战士们时刻面对得与失、苦与乐、荣与辱甚至生与死的严峻考验。如何用强有力的思想政治教育为他们提供不竭的精神动力？2001年以来，该师认真贯彻总政《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》，以立身做人的基本道理、自我管理的基本方法、日常行为的基本规范和岗位职责的基本要求为基本教育的内容，坚持不懈开展形式多样、内容丰富的教育活动。
    记者在这个师采访，发现传统的“捆绑式”教育模式已被灵活多样、丰富多彩的教育形式所取代。某团所属数百名新兵虽然一入伍就同老兵吃住在一起，但教育却是“分灶”进行；在新兵分配之际各新兵连集中开展的是“正确对待革命分工”教育，而各连在老战士中进行的是“干好本职工作，为新兵做表率”教育。师政委林淼鑫说，这种“舞台”由基层搭、“戏”由基层唱的做法，改变了过去士兵教育中“课题上级定、时间上级划、对象一锅煮、机关当保姆”的状况，教育效果明显增强。
    各行其职、各负其责是该师抓好士兵教育的一大特色。教育中，师党委主要搞好议教评教，把好教育方向；政治机关搞好谋划指导、组织实施和检查督促；团队根据士兵的思想实际，什么内容与部队中心工作联系最紧，就安排什么内容。某坦克团驻守在风景秀丽的南山，每逢夏季的节假日，驻地的市民就来这里旅游休闲，勤劳的哈萨克人民抓住这一商机兴办了度假村。这个团在进行“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中，采取“走出去看、请进来讲”的办法，引导官兵从牧民生活中的一系列变化中，感受党的富民政策带给他们的实惠，使大家对全面建设小康社会更加充满信心。这种直观的教育形式，让战士眼界大开。
    科学设置教育内容
    如何解决士兵教育中时代感和针对性、主动性、实效性不强的问题？这个师立足管长远、固根本的原则进行了积极的探索。
    在深入调查摸底的基础上，该师针对战士在世界观、人生观、价值观等方面经常遇到的一些问题，把军区政治部编写的《扬起理想的风帆》一书，作为深化“四个教育”的基本教材。这本25万多字的辅导教材，把战士在服役期内涉及的问题进行了系统梳理，列出“谈谈怎样适应军营紧张生活、如何正确面对挫折和困难、怎样面对艰苦寂寞的环境、如何正确处理婚恋问题、如何做遵纪守法的军人”等20多个内容。记者在采访中发现，不论是高炮、坦克、步兵等正规团队，还是医药、仓库、勤务等直属保障分队，士兵从入伍到退伍所能遇到的世界观、人生观、价值观等方面的问题和困惑，都能从书中找到答案。一些营连干部说，这些贴近士兵实际的教育内容，常抓常管用。
    这个师在规定的士兵教育时间内，每月集中一个主题，解决一个突出问题。近两年来，这个师先后参加光缆施工、西气东输等重点工程建设，部分战士怕苦怕累的思想有所抬头。他们针对这一实际，因势利导，抓了“团结就是力量”、“怎样面对艰苦寂寞环境”教育，并开展了“比学习、比干劲、比贡献”等活动，为完成任务奠定了坚实的思想基础。
    教育不再从课堂到课堂
    记者在采访中发现，该师所属团队，注重把教育内容的统一性与教育实践的多样性结合起来，课题大家选，是非大家辨，答案大家找，收获大家谈。在用好统编教材的基础上，做到既依据教材又不拘泥于教材，需要什么教育就开展什么教育，什么问题突出就解决什么问题，确保每上一堂课，每搞一次教育都能收到实实在在的效果。
    他们针对部队流动分散的特点，注重搞好自我教育，采取专题教育认真讲、随机教育经常讲、热点问题大家讲、基本常识天天讲、发现问题对症讲、调整内容临时讲，使教育搞得更灵活，针对性更强；人人上讲台，个个谈感受，时时受教育，使教育的氛围更浓。各单位还逐步完善了“教育分段评估考核办法”，坚持形式与效果的统一，不单纯以次数、字数、页数、篇数为依据，坚持每季度评选“最佳一堂课”和“优秀政治教员”，并把考评结果纳入“双争”活动之中，有效地调动了各级抓教育的积极性。
    区分教育对象，落实教育内容，是该师抓好士兵教育的又一个特色。某步兵团充分考虑士官和义务兵认知能力的差异和岗位职责要求的不同，把二期以上士官作为一个层次，一期士官和义务兵各一个层次，按照不同标准分开组织实施教育。某团在“正确对待婚恋”教育中，区分已婚和未婚进行教育，效果很好。针对士官队伍增大，想在驻地找对象的人增多的实际，他们进行了有关政策教育，及时消除了一些士官在“成家”问题上的迷惘和困惑。
    谢旭魏春本报特约记者梁永利
〖-ZW/正文〗
