〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从“东方第一哨”走来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防某部俱乐部主任耿连忠小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他从“东方第一哨”走来
    ――边防某部俱乐部主任耿连忠小记
    ●薛俊杰
    他是一名从“东方第一哨”走出来的年轻军官，12载戍守边关，创作出100多个脍炙人口的小品、快板、相声及30多首歌曲，组织演出队为边防官兵演出300多场，行程3万多公里。他就是驻黑龙江省抚远县边防某部俱乐部主任耿连忠。
    耿连忠出生在一个“文艺世家”，1990年参军，在军营大文化的氛围中更是如鱼得水。1997年7月，作为“东方第一哨”的特邀佳宾，他参加了中央电视台“心连心”庆“八一”军民联欢会。演出前，耿连忠把自己入伍以来创作的120余篇作品拿到侯耀文、黄宏、郭达等著名的笑星面前“取经”。笑星们被这名年轻军官的执着精神所感动，纷纷抽时间指导他的作品，还与他合影留念。
    每次带演出队下基层连队、哨所演出，他的衣袋里始终装着笔和本，随时了解和记录连队官兵日常生活中发生的故事，掌握创作的第一手材料。他创作的小品《今天发工资》、数来宝《咱们团队好事多》、《战士想家》、《当兵来到最东方》、《军嫂》等节目，均受到官兵的喜爱。耿连忠还把团队辖区的战略地位、界江走向、岛屿特征编成相声《巡逻路上的故事》，使官兵在欣赏节目中熟悉了辖区情况，增强了守边护境的责任感。
    1994年，耿连忠创作的小品《猪倌相亲》，反映了新时期边防战士在本职岗位上干一行、爱一行的高尚品质。来团队检查工作的军区首长看完后赞不绝口，此小品被点名到黑龙江省军区各边防团队巡演。
    耿连忠在创作上取得了累累硕果。他创作的小品《特殊的班务会》，作为北疆部队唯一进入决赛的作品，参加了黑龙江省电视台举办的“圣中杯”电视专业小品大奖赛，一举获得了“军旅文化特殊贡献奖”、“编剧银奖”、“表演铜奖”三个奖牌。小品《军营变奏曲》、《升旗》去年登上了沈阳军区“八一”晚会的舞台。小品《下棋》，荣获全军第二届业余小品大赛创作奖一等奖，并在今年春节双拥文艺晚会上演出。
〖-ZW/正文〗
