〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮团精心培养复合型干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多数换岗人员实现一专多能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江涛/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李江涛、尹敏报道：5月8日，北京军区某高炮团举行学习成才先进典型表彰大会，受表彰的6名干部中有4名经过换岗任职培养，成为军、政、后、装兼通的干部。日前，上级总结推广了该团培养复合型干部的经验。
    该团党委认为，坚持干部换岗任职，是培养复合型干部的重要途径之一，但换岗任职，决不能一换了之，必须一步一个脚印地做好跟进帮带工作。为此，他们坚持走好三步棋，即：换岗前的培训、上岗后的帮带、分阶段总结交流。
    去年初，该团选定15名优秀基层干部进行岗位调换。任职前，团党委专门安排一周时间对他们进行培训，团长、政委亲自授课，讲解培养复合型军事人才对推动军事变革的重要性，请各个岗位的优秀干部传授工作经验，让换岗任职接收单位介绍情况，增强了他们胜任新工作的信心；换岗任职后，团党委放手不撒手，成立了“跟踪帮带小组”，由党委常委带队，及时帮助他们解决在新的岗位上遇到的新问题；为总结经验交流体会，团党委去年按季度召开了4次换岗任职干部座谈会，及时把个人的经验教训变成大家的宝贵财富。在团党委机关的精心关爱下，这15名换岗任职干部个个精神抖擞，努力使自己尽快成为新岗位的行家里手。一年多实践下来，这些干部都能胜任本职工作，基本达到了一专多能的目的。
〖-ZW/正文〗
