〖ZQ/总期〗16576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队文艺战士向小汤山医院赠送光盘
    本报北京5月29日讯崔西强、记者赵波报道：5月29日，黄宏、阎维文、蔡国庆等演艺明星，向小汤山医院赠送600套亲笔签名的VCD光盘。这套光盘是5月14日总政文艺战士到小汤山医院慰问演出的实况剪辑。
    本报北京5月29日讯赵凌宇、郭凯报道：1200张《天使赞歌》光盘，29日送到了北京小汤山医院白衣战士的手中。《天使赞歌》的节目都是空军文艺工作者创作演出的，热情讴歌了抗击非典一线广大医护人员无私奉献的精神。
    正压式防护系统投入使用广受好评
    本报北京5月29日讯张雁、谢颖婕报道：由中国医学科学院、总装备部防化军事代表局组织研制的BWT型正压式防护系统，在中国医学科学院、协和医科大学等单位投入使用后，受到广泛好评。自5月中旬以来，该防护系统多次用于抢救危重非典患者进行气管插管、气管切开以及医学研究、遗体处理等重污染场合，保持了医护人员的零感染率。
    我国内地新增非典临床诊断病例3例
    据新华社北京5月29日电卫生部新闻办公室29日下午通报我国内地非典型肺炎疫情。5月28日10时至5月29日10时，我国内地共报告新增非典型肺炎临床诊断病例3例，均为北京的疑似病例转为临床诊断病例。
〖-ZW/正文〗
