〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照民主集中制原则展开工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师党委跳出“三忙”强化抓落实效益观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建明/石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持民主集中制维护党的集中统一（全军和武警部队学习江总书记“七一”重要讲话专版之十）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲师党委跳出“三忙”强化抓落实效益观
    本报讯刘建明、石磊报道：整天忙忙碌碌是否表明就保持了党的先进性？近日，济南军区某装甲师党委对照《讲话》中关于坚持民主集中制的有关论述感到：衡量一个党委有没有保持好先进性，不能单纯以忙得不可开交为评判的标准，而要看是否按照民主集中制的原则和程序制定决策展开工作，要看正确决策制定之后抓落实的成效如何。
    为了校正偏差，剖析“嘴上忙，会上忙，纸上忙”现象的根源，该师党委“一班人”勇于透过机关和基层的问题进行反思。有个连队一天收到机关的9个电话通知，接待6个检查组，为了“高质量”地向上级机关汇报“成绩”，连队临时拼凑“座谈组”，以至给连队带来“越忙越乱，越乱越忙”的后果。反思这些问题，该师政委章立品一针见血地指出：做好民主集中制下篇文章不能满足于整天忙忙碌碌，而要从“三忙”中跳出来，强化抓落实的效益观。他们边整边改，把抓落实的效益观转化为做好民主集中制下篇文章的具体步骤：切实防止和纠正照抄照搬的形式主义问题，注重研究现实情况，找出解决问题的办法；正确决策制定出来以后，按照分工负责制定单位、定目标、定措施、定时间，深入下去蹲点帮建；坚持“双向讲评”制度，定期对抓落实的情况进行分析讲评，党委和机关既讲评基层同时接受基层干部的评议，党委正副书记既讲评党委成员同时接受党委成员的讲评，肯定成绩，指出差距，在抓落实上形成合力。
〖-ZW/正文〗
