〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以巴又发生严重枪击事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎拒绝对以安全作出承诺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/楼坚/马晓霖/刘顺/黄灵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷8月5日电（记者戚德良、楼坚）5日晚，以色列卡法萨巴镇以东不远处的公路上发生一起严重枪击事件，一名以色列妇女被打死，另有5名以色列人受伤。
    以色列军方向本社记者证实，当晚，隐蔽在一辆小车内的巴勒斯坦武装人员在卡法萨巴镇以东的公路上向迎面驶来的以色列车辆猛烈开火，结果两辆以色列人乘坐的小车被击中，一名以色列妇女中弹身亡，另有5名以色列人受伤。
    军方还说，枪击事件后，以色列军警和医护人员迅速赶到现场，受伤人员已被送往医院进行治疗，其中2人伤势严重。巴武装人员在枪击后乘车逃离现场。
    卡法萨巴镇位于特拉维夫市东北不远处。当天，在特拉维夫以色列国防部附近也发生了针对以色列人的枪击事件，来自东耶路撒冷的一名巴勒斯坦人开枪扫射，击中了10名以色列军人和1名以色列平民。
    新华社加沙8月5日电（记者马晓霖）以色列武装直升机5日下午在约旦河西岸的图勒凯尔姆城附近向一辆巴勒斯坦人驾驶的汽车发射导弹，激进的伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的一名成员被炸死，另有4名巴勒斯坦人受伤。
    据巴勒斯坦安全人士称，当21岁的巴勒斯坦人阿米尔・哈代里驾驶汽车行驶到一个市场附近时，一架以军直升机突然出现并发射3枚导弹，哈代里的汽车被击中。后来当地人在汽车残骸里找到了哈代里。据悉，哈代里属于哈马斯成员。
    这是过去两天中以军对巴勒斯坦人员采取的第二起“定点清除”行动。4日中午，以军在约旦河西岸的比拉市发射两枚导弹，试图炸死巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）的一名成员，但被袭目标侥幸逃脱。在过去10个月里，被以军“清除”的巴各派干部和活跃分子已超过60人。
    据新华社贝鲁特8月5日电（记者刘顺、黄灵）黎巴嫩能源和水资源
    部长阿卜杜勒-哈米德・贝杜恩5日在这里指出，只要以色列不撤出全部阿拉伯被占领土，黎巴嫩就不会对以色列安全作出承诺。
    贝杜恩在接受《开罗电台》记者采访时指责美国向联合国施加压力，促使其作出减少联合国驻黎巴嫩南部临时部队人数的决定。他说，美国的目的是迫使黎巴嫩政府对以色列的安全提供某种保障和义务。
    在谈到联合国驻黎临时部队时，贝杜恩指出，黎巴嫩需要这支部队，并希望保持现有人数，但美国不仅迫使联合国减少部队人数，而且还企图将这支部队改变为观察团。
    压题照片：营救人员将一名受伤的以军士兵抬上担架。新华社发
〖-ZW/正文〗
