〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里“处突”尽收网中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东总队战备执勤手段发生喜人变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕胡/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里“处突”尽收网中
    武警山东总队战备执勤手段发生喜人变化
    本报讯吕胡、记者丁海明报道：黄河入海口某监狱有情况，驻地武警官兵立即出动。现场发生的一切，地处千里之外的首长机关通过远程监控系统尽收眼底，并通过可视电话和现场图像大屏幕传达命令、摆兵布阵。7月中旬，武警山东总队进行的这场“处突”实兵演练，标志该总队战备执勤手段发生喜人变化。
    武警山东总队瞄准科技发展前沿，立足实战，着眼未来，不断促进战备执勤设施的升级换代，这次实兵演练检验了他们刚刚开发完成的《武警执勤目标远程监控系统》。这一系统充分应用现代网络技术，集录音摄像、图文传输、可视电话等科技手段于一体，把总队、支队、中队乃至每一个执勤哨位连在一起，下情上报，上情下达，方便快捷，图文并茂。应用这套系统，如同为点多、线长、面广的武警部队安装了一张“神经网”，无论何时、何地、何事，都能可闻、可见、可对话。执勤哨位，处置突发事件现场，都被尽收“网”底，一览无余，这套系统成了名副其实的“千里眼”、“顺风耳”。
〖-ZW/正文〗
