〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄沙埋老将弯道伤无辜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明中/陈建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄沙埋老将
    弯道伤无辜
    ★在沙坑前出名的世界巨星通常都没有好结局，今天，这不是迷信的迷信又得到应验。德国的“金发魔女”德雷克斯勒18年前就赢得了世界女子跳远冠军，36岁的这个“孩他娘”本来具备再一次赢得金牌的实力，但皇天无眼，今天让她在及格赛的第一跳中就受伤，落地成绩仅为4米45。
    这使人想到了美国跳远英雄刘易斯、世界纪录保持者鲍威尔、三级跳远巨星班克斯和前世界女子跳远纪录保持者乔伊娜等人在沙坑前的悲苦结局。这些叱咤风云的老将退役前在沙坑前的绝唱都以失败告终，无一人能够善终。
    已经赢得了无数辉煌的“金发魔女”在退役前和所有跳远名将一样受到老天的嘲弄，这使人联想到乔伊娜退役前在沙坑前同
    样的遭遇。赛场上的黄沙埋老将，但世上的黄沙却不能掩埋这些老将的辉煌足迹。
    ★今天在女子1500米半决赛中出现了罕见镜头：第一组，十几名胶着在一起的选手们在最后一个弯道时突然发生“围城”事件。挤在里面的人想出来，跑在外面的人想钻进去，结果惨剧发生：两个人腿绊在一起，先后摔在跑道上。无独有偶，第二组又因同样原因有一人摔倒，退出比赛。
    中长跑比赛中经常会出现推推搡搡的事，1996年亚特兰大奥运会5000米比赛中，王军霞就差点被人推倒。1984年洛杉矶奥运会上，“赤脚大仙”巴德在3000米跑中就把美国的天才选手德克尔绊倒，结果使德克尔受伤多年。
    水平相当的比赛，选手通常挤成一团，但人不是赛车，最好还是别撞在一起，免得伤害无辜。
    （据新华社加拿大埃德蒙顿8月5日电）
    ●新华社记者杨明中新社记者陈建
〖-ZW/正文〗
