〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借社会之水行保障之舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备技术保障社会化稳步推进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许中林/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许中林、赵鹏报道：北京军区装备部积极探索社会化技术保障新路，借社会技术力量之“水”，行部队装备保障之“舟”，取得明显成效。
    近年来，北京军区各级装备部门以作战需求为牵引，大力探索装备技术保障新路。他们先后出台了《部队装备社会化技术保障若干规则》、《关于做好社会化技术保障保密工作的意见》等一系列制度措施，推进了社会化技术保障的顺利实施。
    借助社会技术优势，让老装备焕发活力。他们与10余家技术力量雄厚的地方专业修配厂签订合同，为老装备生产出9类2万余件零配件；针对部分老装备功能单一的实际，聘请驻地5家科技单位的技术人员上门传授技术，指导技术革新，及时将新技术成果“嫁接”到老装备上。据统计，近2年来，全区部队依托社会力量取得技术革新成果30多项，维修车辆1140余台、大型工程装备280余部，改造老装备300余部，产生了良好的军事经济效益。他们还针对新装备科技含量高、官兵一时难掌握的实际，聘请了20余名专家担任技术顾问，并邀请了100余名技术骨干到部队传授新装备知识，有40％的官兵通过技术人员的传帮带成为一专多能的技术骨干。
〖-ZW/正文〗
