〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解放军报第11届新闻函授学员作品选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注意防止“旗帜泄密”
    编辑同志：
    安全保密工作是部队管理中的一项重要工作。但有一种泄密现象却常被忽视，这就是“旗帜泄密”。笔者发现，有的部队在外训、海训、演习、野营拉练或大型集会时，举着“××师装甲团”、“××师工兵营”、“××团××连”等旗帜。其兵种、专业、装备、担负的任务性质等一目了然。在营区内这样未尝不可，但在外就难免泄密了。天下并不太平，敌特分子通过分析这样的旗帜，就可以了解部队的番号和行踪，一旦被其利用，将造成严重的危害。因此我想提醒有关单位：请不要再举这样的“泄密旗帜”了。
    函授学员73071部队张世林
    前途何需钱铺路未来不靠礼敲门
    武警重庆市总队第三支队引导官兵迈正人生路
    本报讯函授学员余秋宏报道：5月19日，武警重庆市总队第三支队七中队战士涂培德把家中寄来的2000元现金寄回。至此，该支队先后有200多名战士把准备用来“拉关系”、“寻门路”的钱物全部寄回家。
    原来，这个支队官兵大多来自经济条件比较发达的地区，由于受社会上不良风气的影响和对部队认识的偏差，许多战士入伍时从家中带有钱物，或到部队后由家中寄来钱物，目的在于想用它们作“敲门砖”，使自己分个好单位、学门好技术、谋个好出路。今年2月初，该支队政委罗列文在基层检查指导工作时发现了这一问题，引起了高度重视。回到支队，立刻召开党委会，通报了情况。党委“一班人”一致认为对这种现象必须制止。他们安排优秀带兵干部刘建国、优秀班长高志远用现身说法谈他们在部队成长的经历和体会，帮助官兵校正人生坐标和成才观念。通过教育引导，官兵们认识到，好男儿要脚踏实地在部队建功立业，绝不能靠钱铺路、礼敲门，搞歪的邪的。
    某高炮团有了“士官公寓”本报讯函授学员唐浩阳报道：7月9日，当南京军区某高炮团士官李彬和临时来队的妻子搬进团里刚整修、粉刷一新的“士官公寓”，高兴地说：“我们终于有‘家’啦！”
    该团住房一直较紧张。兵役制度改革后，士官逐年增多，许多士官家属来队后不是挤在工具间里，就是到驻地老百姓家租房住，既造成管理上的困难，也影响了士官及其家属的情绪。为此，今年初，团党委专门开会，研究决定将全团的住房进行调整，腾出一些房间，拨专款进行整修和配齐简单的炊具，命名为“士官公寓”。目前，该团临时来队的士官家属都住进了“公寓”。
    凭关系上岗又失业 靠实力竞争当主任
    本报讯函授学员蹇忠报道：5月9日，重庆市渝中区解放碑街道办事处，将一本烫金的聘书送到了三年前凭着关系上岗后又失业的军嫂甘伟琳的手中。这件事不胫而走，在当地传为佳话。
    甘伟琳系重庆警备区通信站分队长张博渊的妻子，1997年下岗，次年经多方努力，凭关系被某单位录用，干起了办公室工作。可上岗后，因缺乏能说英语、会写公文、懂电脑操作、熟悉法律条文等现代办公素质，上班不到半月，她便主动辞职，再次失业。通信站党支部了解到这一情况后，主动帮她制定学习计划，派会电脑懂英语的官兵定期为其授课。近三年来，她不仅学会了一些常用英语，掌握了电脑办公的技能，还通过自学考试，拿到了法律大专文凭。今年3月初，重庆市渝中区在社会上公开招聘居委会主任，甘伟琳勇敢地报了名，凭着自己的真才实学在数百名应聘者中脱颖而出，再次走上了工作岗位。
    山上擒敌水下潜伏
    兰州军区某师侦察营加强针对性训练
    本报讯函授学员邓伟洪报道：长年积雪的祁连山，寒冷刺骨的北大河，让人望而生畏。这样的天险屏障，“红军”就是插翅也难飞过。但令“蓝军”万难想到的是，午夜时分，“红军”侦察小分队出其不意地生擒了“蓝军”两名哨兵。这是6月20日，兰州军区某师侦察营加强针对性训练的一个镜头。
    今年开训后，这个营着力加强针对性训练，在三个方面求突破。一是加强战士的心理素质训练。新战士曹宏波有心理障碍怕登高。训练时，连长李宪章用攀登绳把小曹与自己系在一起，在悬崖峭壁和高过楼房的水塔上反复练习攀登，终于克服了小曹的心理障碍。二是针对强敌加强训练。他们立足西北部队未来作战特点，围绕“打赢”需要什么就练什么，努力锻造适应各种恶劣复杂野战环境的生存和侦察本领。三是注重提高侦察分队的协同能力。他们瞄准现代作战样式变化，把“坦侦”、“装侦”、“仪侦”分队科学编组，练协同配合，有效地提高了侦察分队的战场侦察能力。
    键上能报警网上能查哨
    某综合仓库建成自动化安全监控报警系统
    本报讯函授学员侯立明报道：近日，某综合仓库运用先进技术和设备，组建了一套自动化安全监控报警系统，大大提高了工作效率和科技管库水平。
    这套系统具有库区报警显示、巡逻哨兵位置显示、火警区域显示和库区钥匙自动化管理、报警按钮中心响应、计算机自动记录存储等多种功能，能对库区重点目标、哨兵位置、周边环境进行全天候、全时间、全区域自动化监控。一有可疑情况，系统将自动录像，通过局域网络及时把信息传送到由首长机关组成的监控中心，提高了部队快速反应能力。这套系统安装至今，仓库已抓获不法分子2名，没有发生一起误岗误哨。
〖-ZW/正文〗
