〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授给我改论文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗达克宁杯兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连队是大名鼎鼎的“硬骨头六连”，我们五班是“硬中之硬”，我是五班的“兵头将尾”。
    战友们可不要误会，我没有自夸的意思，但是我们五班的历任班长，确实都是因为战术技术过硬才接过班长这个“接力棒”的。拿我来说吧，刚当上班长就碰上装甲车编入步兵班，大伙儿心里高兴啊，从传统步兵到机械化步兵，从“铁脚板”到“钢履带”，这是咱六连多少前辈的盼望啊！
    有了装甲车，战术训练再也不能像过去那样搞了，我和战友们白天钻进蒸笼一样的装甲车里研究车辆战术性能，有时晚上还在被窝里打着手电学习理论知识，心里憋着一股劲，一定要让装甲车在我们的手中成为利矛坚盾！
    但是，光有愿望还不行。有了装甲车，战友之间难以找到当年摸爬滚打搞战术训练的那种默契了，“班长要不要下车指挥？”围绕这个问题，大家争论得面红耳赤。一个个战术方案，被一次次实地训练推翻，我感到束手无策，急得满嘴是泡。难道战术班的牌子真的要在我这一任班长的手里砸掉吗？
    看来，我这个班长光能带着战友们吃苦流汗是远远不够了。后来，我把研究战役战术学的副指导员汤志文请到班里作指导，听说装甲兵学院的赫教授来训练基地调研，我就找上门去，请赫教授一定要抽出时间，来我们班给大家讲课，还要拜赫教授为老师。听了我的请求，赫教授被逗乐了：“我教了一辈子学生，还没有战士弟子，好吧，就依你！”
    于是，一场别开生面的“答辩会”在我们班举行，6名战士分成红蓝两队，争得热火朝天。赫教授静坐观战，不时地点头微笑。会后，我把几个月来的心得体会连同自己的研讨文章交给教授，请他评判。
    在教授的指导下，我们全班重返训练场。赫教授不仅认真批阅了我的文章，还把它推荐给一家军事杂志。
    那天，一本散发着油墨清香的杂志寄到我的手上，翻开封面，一篇署着我的名字的文章映入眼帘……（钱招才、尹胜武整理）
    ●南京军区某部“硬骨头六连”五班班长马洪刚
〖-ZW/正文〗
