〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党的优良作风入心见行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部党委机关学习贯彻江总书记“七一”重要讲话纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪/魏军/谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持民主集中制维护党的集中统一（全军和武警部队学习江总书记“七一”重要讲话专版之十）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━空降兵某部党委机关学习贯彻江总书记“七一”重要讲话纪实
    火热的7月，一个深入学习贯彻江总书记“七一”重要讲话的热潮正方兴未艾。空降兵某部党委机关结合实际进行研讨，共同的决心是：让党的优良作风入心见行。
    党委书记、政委赵金奎学习江总书记的“七一”重要讲话，重温党的80年历史，愈加清晰地看到，我们党之所以得民心，得天下，关键的是始终坚持了全心全意为人民服务这个好的传统和作风。
    这个部队十分重视优良传统和作风的锤炼培养，在抗美援朝中形成了“英勇顽强、不怕牺牲、敢打必胜”的精神，在组建初期表现出了“艰苦奋斗、无私奉献、敢闯敢干”的精神，在新的历史时期，铸就了空降兵“发扬上甘岭精神、发扬伟大抗洪精神”的强大精神支柱和“首战用我、急难险重用我、关键时刻用我、全方位用我”的职能意识等。空降兵部队发扬这些优良传统和作风，屡屡在重大任务面前、在急难险重任务面前表现出色。
    党委副书记、部队长王维山通过梳理近年来部队在作风建设上取得的成果，对江总书记关于党的作风关系党的形象、关系人心向背、关系党的生命的论述有了更深刻的体会。他满怀深情地讲了一件事：7月5日，我意外地接待了3名“客人”，他们是因思想、工作、生活作风等方面不扎实，而受到党纪处分的党员干部。他们敞开心扉地说：“过去，领导给我们处分总觉得小题大做，吃点、喝点算不了大问题，学习江总书记‘七一’重要讲话后，思想上的‘扣子’解开了。”
    “作风正，事业兴；作风败，事业衰。”正是基于这样的认识，这个部队注重从自己做起，从本职岗位做起，从现在做的事情做起。
    “士兵至上”、“基层至上”，这是竖立在空降兵某部办公大楼的两块大幅标语牌。樊副政委见笔者凝视，便走上前来介绍：这是我们学习《讲话》中关于要坚持全心全意为人民服务的宗旨，发扬党密切联系群众的优势的论述后，重新确立的服务基层的准则。袁副部队长说：“士兵是军队的基础，不为兵服务就谈不上密切联系群众，就发挥不了士兵在部队建设中的主体作用。”
    要真正落实为兵服务的问题，就要勇于纠正不符合最大多数人的利益的不良风气。这是该部队党委在围绕部队的实践，总结出的如何用“三个代表”重要思想加强作风建设的经验。应副政委认为：“当前，党委机关最主要的是克服形式主义和官僚主义这两个顽症。只有克服了这些有损于部队建设的歪风，党的理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评的优良作风才能发扬光大。”
    对此，张副部队长深有同感。他举例说：今年5月，部队党委原准备在一个营召开一个后勤管理达标现场会，然而，就在开会的前一天，机关发现这个营为了迎接现场会的召开，竟然把酱菜坛子的棉布盖换成了玻璃盖，致使酱菜发生了霉变，猪圈里的猪也报多了头数。我们听完机关的汇报后，当即决定把现场会变成“揭短会”。大家一致认为：图好看而不顾实际效果，图虚名搞弄虚作假，对党的事业是十分有害的。
    “是啊，如果让弄虚作假者得了实惠，不实作风就会在军营蔓延，就会损坏党的作风，就会损坏部队的形象，就会危害部队建设。”政治部王主任深有感触地说：“加强党的作风建设是领导机关的第一责任，责任到位了，作风也就转变了。”
    “我们部队在加强作风建设方面取得了一定的成效，文件、会议明显少了，主动下基层的多了；忙于应酬的少了，热心干工作的多了。但按江总书记关于加强党的作风建设的要求相比，还有明显的差距。”姚参谋长说，今后我们还要加大这方面的力度，切实把《讲话》精神学习好贯彻好落实好，实实在在为基层官兵减负。
    学习期间，这个部队还制定下发了《关于进一步加强和改进领导机关作风促进工作落实的意见》，对党委机关“约法三章”：召开各类会议，一般不得邀请上级领导出席；部以上领导下基层，不搞迎来送往；机关各部门在基层请示工作、要求解决问题时，一定按照本部门的职权范围尽快解决，做到不等、不拖、不靠。
    举一纲而万目张，解一篇而万篇明。随着学习《讲话》精神的深入，让党的优良作风入心见行已在这个部队取得良好成效。
    ●赵启洪魏军本报特约记者谭军
〖-ZW/正文〗
