〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会交通部保证比赛期间交通顺畅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交通状况一直是衡量一个大型综合运动会是否举办成功的重要标准之一。作为国际大体联、各国代表团和运动员非常关心的问题，大运会的交通状况受到了北京市委市政府的高度重视，北京投入了大量资金，修建了学院路和西外大街，加上四环路的全线通车，为大运会期间的道路畅通提供了良好的前提条件。而本着“便利、安全、及时、准点”的原则，保证与会人员和观众安全顺利到达比赛场馆，大运会交通部采取了各种管理措施：为裁判、代表团官员、记者以及运动员的训练比赛开设各类班车，并在班车行驶相对密集的道路开辟“大运交通优先车道”；针对大运会相关路线采取相关的交通管理措施；对处于四环线以外的场馆周围道路采用同市区相同的管理政策，净化场馆周边环境；对大运村周边道路采取严格措施，保障与会运动员、官员和车辆安全；在交通指挥大厅对全市交通情况进行宏观指挥，保证在市内5分钟到达出事现场。
    此外，为了配合上述措施的顺利实施，交通部还设计了三级调度网，包括大运村周围的一级调度，机场、班车等7个二级调度，以及各个场馆的现场调度。
    与以往的运动会不同的是，这次大运会期间，社会交通不会受到很大干扰，在全市范围内开通的38.8公里的公交专用道，会在一定程度上缓解交通紧张状况。
〖-ZW/正文〗
