〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国发明新型伤口愈合胶带
    缝合伤口通常需要用肠衣线和金属创口夹子，伤口愈合后一般还会留下难看的疤痕，而法国医生迪迪埃・德图尔最新发明的伤口愈合胶带却一不需要肠衣线和金属创口夹子，二不会给患者留下任何疤痕。有专家认为，这项发明可以称为医疗缝合技术上的一次革命。
    据悉，这种伤口愈合胶带将很快在法国巴黎科尚医院和加尔什矫形外科医院投入临床试用。
    俄开发出万亿次超级计算机
    俄罗斯科学院近日宣布研制成功一台运算速度每秒达1万亿次的超级计算机，它的综合性能跻身于全球超级计算机的前30位。
    据俄罗斯媒体报道，这台计算机是俄专家历时1年零3个月研制成功的，其运算系统内装有768个“阿尔法-264”型处理器，存储能力达7680亿字节。
    俄科学院副院长福尔托夫说，这台计算机的综合性能足以跻身全球超级计算机30强之列。
    日研究成功纳米级加工技术
    日本大阪大学科学家竹田精治教授近日开发成功纳米级加工技术。这种技术可用于制造超小型半导体元件。
    据日本报纸报道，这种技术使用电子束照射硅晶体的表面后，硅原子会吸收电子束的能量而发生运动，从而使硅晶体表面形成凸凹。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
