〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查一查“满堂红”的含金量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某导弹旅求真务实抓科技练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜胜歌/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查一查“满堂红”的含金量
    ━━━成空某导弹旅求真务实抓科技练兵纪实
    练兵不能围绕打靶转
    该旅在一次实弹演习中，打出了8发8中的“满堂红”。但有一发导弹却是从凌晨打到黄昏才打出去击中靶标的。官兵们回忆起这次经历都不停地摇头：那次打靶真是从辛苦打到了艰苦，最后打到了痛苦。
    演习结束，旅党委当即进行了反思：这样的命中率到底有多大战斗力？这个“满堂红”离“打得赢”有多远？
    毫无疑问，命中率是部队军事训练水平的一种直接体现。但命中率是不是等于战斗力，关键要看命中率是如何打出来的，取决于命中率含金量的多少。
    一番反躬自省，旅党委发现众多“症状”集中到一个焦点：抓训练的指导思想出现了偏差，片面强调“满堂红”，导致“命中率”与实际作战能力脱节。
    于是，他们及时修正训练指导思想上的偏差，将过去“靶怎么打，兵怎么练”转变到“仗怎么打，兵怎么练”上来。训练中，改变以往单纯以“命中率”论英雄的做法，确立了用综合战斗力来评定成绩的组训和考核方法，使科技练兵紧紧贴近实战，促进了官兵素质、训练质量和作战能力的提高。
    让考场服从战场
    现代高技术战争打的是机动和速度。特别是导弹部队，对付的是飞机、导弹，较量的是电子、信息，不机动，捕捉不到目标，就要被动挨打。可以说，机动才能使导弹部队取得主动权和生存权。
    一次，该旅组织部队实装实弹拉动演练，参加演练的4个营，竟有两个因种种原因没能在预定时间到达目的地。
    这让旅党委“一班人”震惊不小，机动作战能力低已经成为制约部队战斗力生成的“瓶颈”。为此，他们及时提出由阵地防空向机动防空转变，把增强机动作战能力作为提高战斗力的突破口，锤炼部队各种环境下的应急作战能力。
    改革组训和考评方法，他们将训练内容放在战术背景下进行，把考评也放在实战条件下进行，选择恶劣地形条件施训，锻炼部队连续作战的作风和适应各种战场环境的能力。训练考核一改四平八稳的单架、单车、单项、单专业考核模式，施行实战背景下旅营整建制的动中综合考核，全面提高部队动中“打、吃、住、藏、供、管”的能力。
    经过一番艰苦摔打，目前，这个旅的机动作战能力上了一个新的台阶。整营实装拉动准备时间比原来缩短了三分之二，发射准备时间缩短了三分之一，使部队真正达到了快、灵、活。
    请“外援”管不了长远
    一次，该旅参加空军实弹演习，硕士连长曹明被排在了演习名单之外，准备请机关技术过硬的尖子替代他。原因很简单，营里感到曹明理论多，实践少，怕他出差错，砸了“满堂红”的牌子。
    营里把情况上报旅部，旅党委却不这么看。演习，就是要让年轻指挥员挑大梁。现在演习时关键岗位都找“外援”代，将来仗谁来打？
    旅党委当即决定，各单位认真查查为打出“满堂红”请了多少“外援”，并拍板让曹连长参加演习。一场演习下来，一身尘土的曹明指挥果断、迅速、准确，不但没有砸“满堂红”的牌子，而且在演习中形成了革新装备、改进战法的一系列设想。
    不经风雨难成大器。高素质人才是“满堂红”的源，是“打赢”的根。为了让高学历新型军事人才当“主角”，该旅立足长远，定下规矩，坚持杜绝“替代”现象，大胆起用一批像曹明一样的高学历新型军事人才，并把他们放在重要指挥岗位上摔打锻炼。如今这些人放开手脚，发挥自身的知识和技术优势，先后革新成功一大批训练器材和组训方法，探索出了一系列贴近实战的新战法，破解了20多个高技术条件下制约战斗力成长的保障难题，为科技练兵注入了活力。
    ●杜胜歌本报特约记者卢锋
〖-ZW/正文〗
