〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国海洋经济发展势头迅猛
    国家计委、国家海洋局日前在京召开全国海洋经济发展规划编制会议，正式启动我国第一部《全国海洋经济发展规划》的编制工作。改革开放以来，我国海洋经济发展迅猛，全国海洋产业产值从1986年的227亿元上升到2000年的约4000亿元。
    （据新华社）
    火车进城五年内有望“禁鸣”
    火车经常半夜鸣笛扰民的情况在未来的5年内有望得到解决。记者日前从国家环保总局获悉，在“十五”期间或稍长时间里，环境保护重点城市将解决铁路机车鸣笛和指挥作业的高音喇叭噪声污染问题。
    （据新华社）
    长航军代处官兵资助特困学生
    驻九江长江航务军事代表办事处官兵近年来每人承包驻地1名特困生，结成助学对子，资助一批失学儿童重返校园。
    （夏有生、徐铁马）
    《共产党人对联宝卷》出版发行
    《共产党人对联宝卷》近日由华艺出版社出版发行。此书收集了中国共产党早期领导人物、各个时期革命先烈及各行各业共产党人撰写的各类对联作品近400副。
    （刘尚高、仇秀莉）
〖-ZW/正文〗
