〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗举行军事演习检验兵种协同能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗举行军事演习
    检验兵种协同能力
    新华社德黑兰8月5日电（记者蒋晓峰）伊朗5日开始在南部布什尔省港口城市布什尔举行为期三天的军事演习，以检验伊朗伊斯兰革命卫队中海军与准军事部队各兵种间协同作战的能力。
    德黑兰电视台5日报道说，此次代号为“英勇80”的演习在面积为5400平方英里的水陆面积上展开。参加演习的有来自革命卫队海军的导弹发射艇、突击队员、蛙人、伞兵及准军事部队的人员。
    据此次演习的发言人拉兹姆交介绍，“英勇80”演习的目的是提高部队防御作战的能力，同时增进与海湾周边国家的和平与友谊。伊朗每年在海湾和阿曼海附近举行约40次规模不等的军事演习。伊朗在结束与伊拉克长达8年的战争后，加紧了军事发展计划，并成功地试射了射程约为1300公里的“流星-3”型中程弹道导弹。
    伊朗武装部队包括军队（正规军）、伊斯兰革命卫队和安全部队三个部分。军队和革命卫队都拥有各自独立的陆军、海军和空军。
〖-ZW/正文〗
