〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马海英：爱心驱死神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马海英：爱心驱死神
    307医院全军造血干细胞移植中心护士长马海英，为白血病患者服务的故事很感人。
    年仅16岁的白血病患者白新选，骨髓移植后出现严重的排斥反应，100天还不长白细胞，造成放射性肠炎，每天大便30余次。马海英日夜守护在病床前，病人解一次大便，她就用无菌塑料袋接一次，如此反复，毫无怨言。
    患者张新华骨髓移植后经常呕吐，马海英看出他想吐的样子，立即扶他起身，他控制不住，大口大口地全喷在了马海英的脸上。病人感到不好意思，马海英却平静地安慰他说：“你也不是故意的。”说完，倒一杯水让他漱口。
    马海英工作在这样一个特殊的护理岗位上，尽管平凡得不被外界所知，但给患者留下了永远也抹不去的记忆。四川患者王宏伟骨髓移植成功有10多年了，前不久，他母亲专程从四川赶到北京，向马海英报喜并致谢。
    ●张国清
〖-ZW/正文〗
