〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“尊严”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此“尊严”
    近日，台湾当局领导人除了鼓吹美、日、台军事合作，“自告奋勇”要把自己绑在美国战车上之外，还可怜兮兮地乞求美国政府“给予台湾尊严”。
    一个人需要尊严，一个民族更需要尊严。但这种尊严应当是独立自主的尊严，是堂堂正正的尊严，是自强不息、团结奋斗的结果，而不是靠乞求得来的。中华民族历来是一个把尊严看得重于生命的民族。苏武牧羊19载，为的是尊严；文天祥用生命写成《正气歌》，为的是尊严；朱自清宁死不吃嗟来之食，也是为了尊严。面对各种威胁利诱，他们何曾有一点奴颜媚骨？仰人鼻息，摇尾乞怜，靠人施舍如台湾当局领导人之所作所为，还有何资格来谈“尊严”？向“洋大人”乞求“尊严”，只能是自取其辱。
    由台湾当局领导人恬不知耻地乞求“尊严”，人们自然会想到五代时后晋那个臭名远扬的“儿皇帝”石敬瑭。石敬瑭为了求契丹出兵援助灭唐建晋，不惜认契丹主耶律德光为“父皇帝”，自称“儿皇帝”，而且割让幽云十六州给契丹。但他这个“儿皇帝”因为是乞求来的，心虚气短且不说，最终免不了遗臭万年。
    再看看台湾当局领导人最近的一系列表演，为了拉拢美国，不断向人献媚、游说，挟洋人以自重；为了拉拢日本，和日本政府套近乎，对于日本反华势力恶意歪曲台湾历史、美化侵略、丑化台湾人民的《台湾论》，台湾当局也不敢吭气。凡此种种，明明是在出卖尊严，亵渎尊严，还不以为耻，反以为荣。看来，对台湾当局领导人真应该进行一点关于尊严的启蒙教育，使他懂得什么叫真正的尊严。
    一个人，没有尊严就无法与世人平起平坐；一个民族，没有尊严也难以自立于世界民族之林。台湾的尊严在哪里？江泽民主席说得好：“台湾的尊严与前途取决于祖国的统一”。台湾当局领导人只有顺应祖国统一的历史大潮，早日回到一个中国原则上来，才能为自己也为台湾同胞争取到真正的尊严。
    ●陈鲁民
〖-ZW/正文〗
