〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“关系”是公道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我在党旗下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的“关系”是公道
    我入伍第四年，肩上的“三横杠”换成了“一杠一星”。为此，有些认识我的人七嘴八舌：这家伙没“关系”是不行的。其实，我祖辈都是农民，也没亲戚在部队，又不善拉关系，哪有什么“关系”？
    我1992年底入伍，临行前，舅舅硬是往我包里塞了3条“红塔山”。不想，就因那3条香烟，把自己搞得很尴尬。
    按我们所在部队规定，新兵不许抽烟，连队要将新兵所带香烟统一收缴处理。一天晚上，我被叫到连部。指导员见我就说：“你的3条烟连队已按市价帮你处理了，这是应得的钱，你拿去。”当时我感到奇怪，收缴的香烟不是连队暂为保管吗？我胆怯地问：“首长，这烟送你们抽吧，别给我钱了。”指导员严肃地说：“这是连队规定。”走出连部，我才知道，这是连队落实廉政建设措施，不许干部占战士便宜。
    新兵下连时，有的战友千方百计想分个好专业。而讨厌“走后门”的我，却因自己能摇几下笔杆子，当上了令人羡慕的营部文书。工作之余我迷上了“爬格子”。多少个日日夜夜的辛劳耕作后，稿子变成了铅字。不久，一纸令下将我调到团政治处任报道员。由于成绩突出，当年还立了三等功，成为该年度团里惟一的“功臣新兵”。
    第二年，组织批准了我的入党请求。作为党员，必须具备干好本职的素质。为尽快提高自己的能力，我用节约下的津贴费参加了新闻函授学习，购买了大量书籍，把几乎所有的双休日时间都用在学习上。然而不久，我的服役期就要满了。正当我考虑走留问题时，领导告诉我，团里已把我定作提干预选对象。对此我如做梦一般，不敢相信这是真的。这时，有位好心的人来开导我：赶紧请假探亲，筹备些钱物，把要打点的人打点打点。可我觉得，这样一来不但损害了党风党纪，还有损自身形象。为此，我一直无动于衷。尽管如此，我仍被推荐参加了军区新闻培训班学习，后因成绩突出，被正式提为干部。
    回味往事，不论是当文书，还是立功、入党，都免不了有人要问我：你是不是与哪位上级首长有关系？特别是提干后，有人甚至直言相问：“你一共花了多少钱？”实际上，上级领导没抽过我一支烟，也没喝过我的一口水。甚至首长家门朝哪开我都不知道。如果要问我的“关系”是谁，准确地说，是党组织的培养，是党的干部政策公道。
    ●李欣仁
〖-ZW/正文〗
