〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本民众团体反对小泉参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加抗议集会的人们从国会众议院议员会馆向首相官邸出发，他们手举的标语牌写道：“不准美化战犯！”，并且高呼口号，反对参拜靖国神社。一位来自横滨市的女抗议者对记者说，靖国神社内供奉着日本甲级战犯的牌位，首相不应参拜靖国神社。
    参加抗议集会的人们在首相官邸门前纷纷发表演说指出，在21世纪的第一个8月15日，小泉首相要参拜将战争美化为“伟业”、将甲级战犯美化为“英灵”的靖国神社，是要向亚洲和世界发出一个信号，那就是日本没有对过去的侵略战争进行反省。而且，首相作为国家公务员之长，有义务遵守宪法，参拜靖国神社违反了政教分离的规定，是对日本宪法的蹂躏，这是绝对不能允许的。
    抗议者们呼吁日本人民行动起来，反省侵略战争，为与亚洲人民共生存、创造日本的美好未来，阻止小泉首相参拜靖国神社。
    据抗议活动的组织者宣布，从今天开始，日本各民众团体将每天在国会和首相官邸门前举行各种抗议活动。
    据新华社东京8月6日电（记者王妍）日本国际贸易促进协会理事长中田庆雄在该协会机关报《国际贸易》最新一期上撰文，要求首相小泉纯一郎不要正式参拜供有甲级战犯牌位的靖国神社。
    这篇题为《首相不要参拜靖国神社》的文章说，8月15日临近，1945年的这一天是日本战败投降日。小泉曾表明今年将正式参拜靖国神社，并说参拜是为了不再发动战争、向战殁者表示哀悼。
    文章说，日本国民真心希望小泉不要去参拜靖国神社。众所周知，靖国神社是1869年明治天皇诏令修建的，其目的是为在维新战争中死亡的将士招魂、表彰和祭祀。这里合葬着在以天皇名义发动的历次对外战争中死亡的军人，却没有包括一般的国民。因此，希望小泉能够正确对待靖国神社问题。
〖-ZW/正文〗
