〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网上高手”能不能当训练标兵？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅教育官兵打破僵化思想，确立与时俱进的训练观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡哲/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上高手”能不能当训练标兵？
    某旅教育官兵打破僵化思想，确立与时俱进的训练观念
    本报讯胡哲、魏联军报道：7月下旬以来，整天和电脑打交道的济南军区某摩步旅自动化站战士周辉，成为官兵们有争议的人物，争议的焦点是：“网上高手”能不能当训练标兵？
    周辉1998年入伍后，因计算机技术过硬，被机关挑选到自动化站工作。在此期间，他为旅局域网的建设以及与全军网联通作出了较大贡献，还制作推出了科技练兵网页，研制开发出3项用于网上练兵的模拟软件，在官兵中有“网上高手”的赞誉。
    7月下旬，司令部根据周辉在科技练兵中的贡献，决定评他为旅训练标兵。有人却对此提出异议：周辉虽然精通本职业务，但400米障碍、5公里越野成绩一般，评他为训练标兵，恐怕难以服众；还有的认为，他的专业在连队不普及，在训练场上更是没法练、没法比，让大家咋向他学习？
    周辉能不能评为训练标兵这件事，被提到旅训练工作会上。旅领导在听取情况汇报后，研究讨论认为，在信息战这个不见硝烟的战场上，“网络战士”与敌人拼杀的激烈程度并不亚于炸碉堡、滚地雷的勇士。因此，我们应树立技术人员也是战斗员的思想，评选小周为训练标兵完全应该。在此基础上，旅领导又要求大家举一反三，打破僵化思想，尽快从习惯性思维中转变过来，查找工作中只以“米数、秒数、环数”论英雄的习惯性做法，引导大家树立与时俱进的练兵观念。同时，他们在官兵中开展训练标兵的标准是什么的讨论，使大家认识到随着科技练兵的深化，今天的训练场已不再仅仅局限于室外操场，训练标兵的内涵也发生深刻变化，训练场上的神枪手、神炮手和“网上高手”，都是打赢未来战争的重要力量。近日，该旅训练标兵评选已揭晓，“网上高手”周辉不仅在机关全票通过，基层官兵也纷纷表示周辉应该成为大家学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
