〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主要充分集中要正确〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部党委结合实际学习贯彻江总书记“七一”重要讲话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴义治/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持民主集中制维护党的集中统一（全军和武警部队学习江总书记“七一”重要讲话专版之十）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版提要
    江总书记在“七一”重要讲话中明确提出：“贯彻‘三个代表’要求，我们必须坚持民主集中制，建立健全科学的领导体制和工作机制，充分发扬党内民主，坚决维护党的集中统一，保持并不断增强党的活力。”在新的形势下，坚持和完善党的民主集中制，建立健全科学的领导体制和工作机制，这是新时期推进党的建设的伟大工程的需要，也是深入贯彻落实“三个代表”重要思想的需要。惟有坚持、完善和发展民主集中制，努力造成又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志又有个人心情舒畅、生动活泼的政治局面，才能更加激发我们党的创造力、凝聚力和战斗力，真正把“三个代表”要求落实到党的建设和方方面面的工作中去。
    按照《讲话》精神，进一步加强民主集中制建设，坚持和完善党的组织、领导、工作、生活等制度，把各级党委搞坚强，对落实党对军队绝对领导的要求至关重要。从军队的情况来看，贯彻民主集中制的原则，首先是要坚持和健全党委集体领导的制度，注意发挥党委全会的作用，健全党委常委会的决策程序。对重大问题，特别是对干部的任用，要充分发扬民主，听取各方面的意见，绝不能搞个人说了算。党委统一的集体领导下的首长分工负责制，是军队贯彻民主集中制的实现形式，是党对军队绝对领导的根本制度，也是党委对部队实施领导的有效机制。尽管现在历史条件发生了很大变化，但这一条是永远不能变的。在党委的领导活动中，要坚持集体决策、分头落实，把集体领导和个人负责有机地统一起来。要正确理解、善于运用集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定的“十六字”方针，进一步提高贯彻民主集中制的质量，进一步提高党委的决策水平和领导水平。
    民主要充分集中要正确
    ――南京军区某分部党委结合实际学习贯彻江总书记“七一”重要讲话侧记
    连日来，南京军区某分部党委在学习贯彻江总书记“七一”重要讲话时，把部队建设中遇到的一些典型事例拿出来剖析，在贯彻“十六字”方针、提高民主集中制质量上总结梳理出了一些成果。大家纷纷感到：通过这次学习，头脑更加清醒了，心里更加亮堂了，抓部队建设的路数更明了。
    贯彻民主集中制，要克服“大事议不透，小事议不完”的怪圈
    讨论题：有个单位3年期间开了52次党委常委会，却还有一些大事没有上会研究。为什么会出现这种“大事议不透，小事议不完”的现象？
    党委书记、政委张立：前段时间我到部队搞了一个调查，总的感到，各级党委议事是经常的，但议事的质量却不够高。翻开党委常委会记录本看看，议的大都是一些经常性工作，如干部的调整使用、立功奖励、福利发放等，而对关系部队长远建设和全局性的重大问题，往往议得不够。有的单位领导生怕自己分管的工作得不到重视，不分轻重缓急，不论大事小事，什么工作都想上常委会，从而影响了常委抓大事、议大事的精力。现在部队建设面临机遇，也面临挑战。如果我们头脑不清醒，平时不注意集中精力研究探索军事斗争准备、教育训练等大项工作的特点规律，议起来心里自然就没了底，议的质量自然就上不去。
    党委常委、政治部主任边国富：江总书记在“七一”重要讲话中指出：“凡属党组织工作中的重大问题都应力求组织广大党员讨论，充分听取各种意见。”那么，如何确保党委抓大事、议大事？我感到，要把握住确定议题的三个程序：首先，要求机关各部门站在全局上思考和谋划，慎重提出上会建议；其次，党委正副书记要对机关所提的建议进行严格筛选，初步确定上会议题；再次，还要征询各位常委的意见，共同把好上会关口。这样，就能使党委较好地摆脱具体事务的缠绕，集中精力研究重大问题。
    常委们在讨论中形成了这样的共识：各级党委的主要职责就是要按照民主集中制的原则抓大事、统全局。因此，“一班人”要自觉讲学习、讲政治、顾大局，始终保持清醒的头脑，增强政治敏锐性和政治鉴别力，提高在重大问题上的把关定向能力。
    贯彻民主集中制，要克服“情况不明决心大”的决策误区
    讨论题：为搞好一个新建仓库的选址工作，分部多次召开常委会进行研究，分管领导详细汇报了可行性建设方案。然而，决策前党委两名主要领导又带工作组翻山越岭1000多公里，进行实地考察调研，这种做法值不值？
    党委副书记、部长张先汉：仓库的勘察定点、扩容整修、改造等任务，时间性、技术性要求非常高。党委成员在形成决议时，不能简单地跟着举手表决，一定要做到心中有数，慎之又慎。这次新建仓库选址，分部党委“一班人”都进行了实地调查研究，大家都获取了大量的第一手资料，分管领导综合4套方案形成的预案。因此议题一上会，“一班人”很快就进入了角色，议到点子上，最终得到了总部的充分肯定。
    党委常委、副部长周仁学：前段时间，我曾就当前部队涉法问题增多的新情况进行了一次随机调查，有的单位做法就比较好，他们常年聘请法律顾问为党委决策提出依据和建议，避免了因情况不明或不熟知法律所带来的不必要的麻烦，也保证了决策的科学性。
    贯彻民主集中制，要克服党委议事中的“软弱涣散”现象
    讨论题：时下有种较普遍现象，在一些党委常委会会议记录本上，集体讨论研究重大问题时大多是“一致通过”。为什么常委会决议记录少见“少数服从多数”？
    党委常委、副政委邓泽洲：除了说明会议质量高、个别酝酿比较充分、大家意见比较统一外，我看还有深层次的原因。为什么少见“少数服从多数”？我看关键原因是有一些人心里打自己的“小九九”问题。比如：有的主官在一个单位任职时间较长，情况比较熟悉，常委会上习惯于他们先定调子，新来的成员逢事都得先听他的意见，无形中形成“一言堂”；有的党委成员对不涉及自己切身利益的问题“随大流”，害怕得罪人，当“和事老”；有的决议形成时尽管有不同意见存在，但记录本上仍然是“一致通过”，他们担心如实写上去了，上级会认为班子内部不团结。
    讨论中常委们形成共识：党委议事时，正副书记不要事事先入为主，要先听大家的，后谈自己的看法；当个人意见与大家意见有分歧时，要综合大家的，完善自己的，万万不能自以为是；当个人意见被证明不够合理时，应服从大家的，放弃自己的，切切不可固执己见；对少数人的意见，应剔除片面性，吸取合理的，事事不得简单否定。
    要提高民主集中制质量，要抛弃个人主义的“小九九”。应鼓励大家在常委会上畅所欲言，把意见讲完，理由讲透，取长补短，向正确的意见靠拢。
    ●吴义治本报特约记者丁广阳
〖-ZW/正文〗
