〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进人的全面发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军及武警部队学习江总书记“七一”重要讲话述评之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━全军及武警部队学习江总书记“七一”重要讲话述评之八
    第一次把“人的全面发展”写在我们党的旗帜上
    江总书记在“七一”重要讲话中强调：“我们建设有中国特色社会主义的各项事业，我们进行的一切工作，既要着眼于人民现实的物质文化生活需要，同时又要着眼于促进人民素质的提高，也就是要努力促进人的全面发展。”对这段论述，军内一些长期从事政治理论研究的专家学者感慨尤深。
    专家学者们说，《共产党宣言》中就宣告了我们要建立的新社会将是一个以各个人自由发展为一切人自由发展的条件的联合体。以“全心全意为人民服务”为宗旨的中国共产党，明确提出“促进人的全面发展”，并把它写进党的纲领性文件，这在我党历史上还是第一次。这一观点的提出，使全国人民都有一种“豁然开朗”的感觉，在国际社会也引起很大反响。
    推进人的全面发展，是“三个代表”重要思想的生动体现。国防大学一些专家教授谈到，“三个代表”要求我们党进行的一切奋斗，都必须为着最广大人民的根本利益。促进人的全面发展，正是为着满足人民群众的利益要求。
    “人的全面发展”有着丰富、具体的内涵。总装备部所属大单位的党委书记们在讨论中认为，江总书记分别从四个方面具体阐述了“人的全面发展”所应包含的内容：要尽快地使全国人民都过上殷实的小康生活；要充分发挥人民群众的主观能动性和伟大创造精神；要努力提高全民族的思想道德素质和科学文化素质；要促进人和自然的协调发展。这些论述全面诠释了我们党在人的发展问题上的观点和要求。
    改革开放以来是中国人全面发展的最好时期
    历史是一面镜子。新中国成立以来特别是改革开放以来，我们党坚持以经济建设为中心，使经济和社会发展突飞猛进，人民生活水平大幅度提高，为人的全面发展提供了坚实基础和良好条件。许多官兵对此深有感触。
    济南军区一位来自沂蒙山革命老区的干部拿出家乡的两张照片给记者看，一张是20世纪70年代的茅草屋，一张是去年刚盖的楼房。他说，我从报刊上了解到，如今全国95％以上的农民过上了温饱有余的生活，25％的农户过上小康生活。江总书记在“七一”重要讲话中要求全党坚持贯彻党的富民政策，逐步实现全体人民共同富裕，使我看到了更加美好的前景。
    法制建设不断加强，人民民主选举、民主决策、民主管理、民主监督的权利得到充分行使。武警部队几位全国人大代表在学习“七一”重要讲话时谈到，改革开放以来全国人大及其常委会制定了360多项法律和关于法律问题的决定，地方各级人大制定地方性法规7000多件，使公民合法权利日益得到保障。
    教育科技和文化事业的发展，使人们有了更多的受教育的机会。刚刚结束的全国高考给北京军区机关的学生家长们增添了新话题，他们在学习江总书记“七一”重要讲话时谈到了这样的统计数字：如今全国普通高校和普通中等学校在校生人数，比解放前最高年份分别增长了22倍和40多倍。他们说，改革开放以来人民群众思想道德素质和科学文化素质提高很快，党对教育、文化事业的高度重视是关键因素。
    改革开放促进了人的全面发展，而江总书记“七一”重要讲话使我们从一个新的角度加深了对改革开放以来党的路线、方针、政策的理解。
    把握“互为前提和基础”的辩证关系
    第三军医大学的专家教授们认为，江总书记“七一”重要讲话关于“推进人的全面发展，同推进经济、文化的发展和改善人民物质文化生活，是互为前提和基础的”的论述，是对马克思主义辩证法的创造性运用。
    马克思在《政治经济学批判》中指出：全面发展的个人“不是自然的产物，而是历史的产物。”国防科技大学一位政治理论教员说，学习江总书记“七一”重要讲话，使我们加深了对马克思主义经典作家有关论述的理解。社会生产力和经济文化发展水平的低下，对人的发展必然产生制约。旧中国女子一双小脚缠了多少代，就是这个原因。而新中国成立后特别是改革开放以来，全国人民的整体素质迅速提高，思想不断解放，正是以物质文明建设的巨大成就为基础的。
    一些长期战斗在国防科研战线的老将军回顾“两弹一星”的研制过程，感慨万千。他们说，当年老一代国防科技工作者在那样艰苦的环境和条件下，创造出“两弹一星”的辉煌业绩，说明高素质的人对社会发展进步具有极大的促进作用。
    “推进人的全面发展”这一科学论述的提出，本身就是中国社会发展、历史进步的结果。新疆边防部队官兵兴奋地说，“推进人的全面发展”这一振奋党心、军心、民心的伟大号召，必将对中国社会的发展产生巨大而深远的影响。
    ●本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
