〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格林三获百米冠军中国选手战绩平平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明/谢培林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格林三获百米冠军
    中国选手战绩平平
    据新华社加拿大埃德蒙顿8月5日电（记者杨明、谢培林）美国的世界纪录保持者、奥运会冠军格林今天在第8届世界田径锦标赛上，排除掉三次抢跑的干扰后，以9秒82的今年世界最好成绩连续三次赢得世界男子百米冠军。但加拿大老“飞人”贝利则连决赛也没跑进，以失败唱响自己的“天鹅之歌”。
    中国选手兰丽新在今天的女子1500米半决赛中，一改昨天枪响就遥遥领先的战术，改为在屁股后面跟跑，但由于实力不够，在比赛中被淘汰。但我国女子跳远选手关英楠则在及格赛中跳出了6米66的成绩，在B组位居第二，进入决赛。另一位中国选手程晓燕在女子铅球及格赛中仅投出17米32，比她今年个人最好成绩相差1米多。
    男子“飞人”大战引人注目。赛前膝盖有伤的格林受到队友蒙哥马利的强硬挑战。三次抢跑使格林气恼地趴在地上，但心理状态极佳的他没受影响，到达终点后才瘸起腿来。美国人首次在世界大赛上包揽了男子百米前三名。蒙哥马利以9秒85，威廉姆斯以9秒94分获第二和第三。
    在今天另外三项决赛中，白俄罗斯的科洛尔奇克在女子铅球比赛中以20米61赢得金牌。在男子链球决赛中，波兰的西蒙・齐奥科维斯基在第五投中戏剧性地甩出83米38，将夺标呼声极大的日本选手室伏广一超过，获得这个项目的冠军。连续两天的女子七项全能比赛今天结束，俄罗斯的普罗霍洛娃赢得冠军，白俄罗斯的萨扎诺维奇和美国选手布莱尔得银、铜牌。
    图为格林（左）与队友蒙哥马利冲向终点。
    新华社记者焦卫平摄
〖-ZW/正文〗
