〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央党史研究室室委中心组表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用党的成功经验教育人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习《讲话》统一思想行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月6日电中央党史研究室室委理论学习中心组最近在认真学习江泽民同志“七一”重要讲话的基础上，进行了集中学习讨论，表示要把学习贯彻“七一”讲话作为党史研究、编撰、宣传工作的灵魂。
    在学习和讨论中大家一致认为，党史部门更好地学习贯彻江泽民同志“七一”重要讲话，进一步贯彻落实“三个代表”重要思想，党史研究、编纂、出版、宣传的所有工作都要紧紧围绕党的工作全局，改革创新，推动党史工作全面发展。大家一致表示，必须把学习贯彻江泽民同志“七一”重要讲话精神作为关系全局的一件大事来抓，认真学习，认真领会，以此作为党史研究、编撰、宣传工作的灵魂。要进一步确立正确的党史学观，认真总结党的正反两个方面的历史经验，深入分析党的历史，科学论证党史中的重大历史事件和历史人物，以史鉴今，用党的伟大成就激励人，用党的成功经验教育人，用党的历史教训警示人。
    大家认为，要以江泽民同志“七一”重要讲话和“三个代表”重要思想统一对民主革命时期党史、社会主义时期党史、特别是对改革开放以来党史的认识，加强对党的建设的研究，注意从历史、理论与现实的结合上，开展对“三个代表”重要思想的研究和阐发。
〖-ZW/正文〗
