〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐浩阳/林鲁斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持民主集中制维护党的集中统一（全军和武警部队学习江总书记“七一”重要讲话专版之十）/学习传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮团党委按照《讲话》精神
    拓宽民主渠道
    本报讯唐浩阳、林鲁斌报道：南京军区某高炮团党委按照江总书记“七一”重要讲话中提出的发扬党内民主的要求，让广大党员人人动脑筋，敢讲话、讲真话，团队呈现了“献计献策出主意，同心同德抓工作”的良好局面。
    该团党委在学习《讲话》时感到：保持党的先进性，重要一点就是切实保障党员的民主权利，拓宽党内民主渠道，加强党员对党内事务的了解和参与。该团党委努力做到：凡是重要的敏感问题，如人员调动、战士考学提干、干部调职等，都让大家敞开思想畅所欲言。在讨论推荐“优秀士兵”上军校时，有的推荐入伍6年来勤勤恳恳的通信连士官小吴；有的推荐“科技练兵标兵”、军政素质过硬的修理连班长丛细宇。在这种情况下，团党委广泛听取党员和群众的意见，经过讨论，很快统一了大家的认识：丛细宇军政素质十分过硬，是集团军树立的“科技练兵标兵”，应该保送他上军校继续深造。
    某装甲师党委以《讲话》为指导
    解决久议未决问题
    本报讯赵利民、特约记者罗路云报道：7月7日，北京军区某装甲师一度久议未决的干部家属楼工程终于开工了。干部们说，这是师党委学习领会《讲话》精神，进一步提高贯彻民主集中制质量所出现的新气象。
    不久前，这个师决定兴建干部家属楼。消息传出，各种各样的意见纷至沓来，有人主张建在部队营院外，有的建议利用师机关大院的闲置地皮。师党委多次进行研究，一直未能形成统一意见。在学习《讲话》中，师党委回顾剖析了以往实施决策的实践，发现不同程度地存在着重走程序过场轻决策质量、重表决通过轻讨论酝酿、重班子内部讨论轻群众参与的问题。在提高认识的基础上，师党委建立群众对党委实施监督、对决策结果进行评估等多项制度。家属楼工程再次列入师党委会的议题。师党委综合各方面的意见，经过反复权衡、科学论证，终于拿出了群众满意的建设方案。
    武警某部党委采取新举措
    强化党员参与意识
    本报讯李金清、特约记者暴玉怀报道：日前，武警某部对干部称职等级进行了一次评定，凡没有经过全体党员参与测评和表决的一律打回重来一遍。这是武警某部党委认真学习《讲话》、发展党内民主而采取的一个新举措。
    这个部队所属个别单位注重发挥支委会成员和党委会成员的作用，而忽视广大党员在党内决策中的作用。为克服这一现象，部队党委认真学习“七一”重要讲话中有关论述，明确规定：各单位党组织在对重大问题作出决策时，必须组织广大党员讨论，吸收党员的意见。有一个单位准备调整副食品生产基地的生产结构，该单位认真落实部队党委的规定，把调整的设想和相关事项向全体党员公布，广泛征求大家意见后，党委综合方方面面的意见，果断地调整了生产结构，砍掉了效益不高、中看不中吃的五个种养项目。
    装甲兵工程学院党委依照民主集中制
    分工负责抓落实
    本报讯姚起报道：在学习江总书记“七一”重要讲话关于坚持民主集中制的有关论述时，装甲兵工程学院党委“一班人”一致认为，这为党委提高领导水平和决策水平，进一步发挥领导核心作用指明了方向。院党委“一班人”切实按照党委统一的集体领导下的首长分工负责制，深入基层一线“抓学风促党风，以党风正作风，用作风带院风”。
    院党委“一班人”分别同各系直接挂钩，深入基层一线认真听取意见，切实做到发现问题不回避，反思问题不推诿，解决问题不手软。院党委书记、政委项玉才带领机关人员通过巡回办公等形式，帮助基层解决了电话上网、闭路电视信号不好等5个实际问题。针对学院“横宽纵短”的实际特点，院党委副书记、院长王洪光深入教学一线听课查课，现场解决教学中存在的问题，为院党委作出“加强教学管理，提高教学质量的决定”提供了依据。基层官兵说：院党委学“讲话”见效快，让我们得到了实惠。
〖-ZW/正文〗
