〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“三个代表”重在把当前的事做好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“三个代表”重在把当前的事做好
    江泽民总书记在“七一”重要讲话中指出：“全党同志既要树立共产主义的远大理想，坚定信念，以高尚的思想道德要求和鞭策自己，更要脚踏实地地为实现党在现阶段的基本纲领而不懈努力，扎扎实实地做好现阶段的每一项工作。”江总书记的这一重要指示，切中时弊，具有很强的现实针对性。它深刻地揭示了，在实现党的奋斗目标的伟大实践中，必须正确地处理长远与现实的关系，实现远大目标，必须把现阶段的具体工作抓紧抓好。
    共产主义是共产党人为之奋斗的伟大目标，150多年前马克思、恩格斯提出的“两个必然”，昭示了社会历史发展的客观规律性。但是，我们必须看到，实现共产主义是一个非常漫长的历史过程，只有在社会主义社会充分发展和高度发达的基础上才能实现。因此，我们不能整天高谈阔论“最高纲领”，陷入不切实际的空想之中，放弃对现阶段工作的努力。应该脚踏实地地把功夫下在现阶段“最低纲领”的实践中，以“正在做的事情”为重点，在抓阶段性的成果上下功夫。对于军队来说，现阶段就是要担负起“打得赢”、“不变质”的历史使命，按照中央军委的规划一项一项地抓好落实。
    确保取得阶段性成果，关键要树立脚踏实地的工作作风。有些同志在抓工作时好高骛远，不切实际，往往口头上喊得多；有些同志甚至搞“天桥把式”，光说不练，搞形式主义，做表面文章。应该看到，任何一项长远目标，都需要日复一日、年复一年，日积月累地去实现，而不能企求毕其功于一役。即使是一项具体的工作，也只有抓好眼前，抓好平时，才能抓牢抓实。否则，即使目标再辉煌再诱人，也只能是“空中楼阁”。当前，我军建设正处于历史的关键时期，新情况、新问题层出不穷，我们的各级领导干部更要求真务实，真正以“正在做的事情为中心”，在搞好军队现代化建设中求突破，以时不我待、只争朝夕的使命感，以精益求精、一丝不苟的严谨作风，一步一个脚印地抓好阶段性工作落实。
    列出“时间表”和“进度表”，是抓好阶段性工作的一个好办法。江泽民同志在强调新时期军队建设时提出了这一思想。邓小平同志早在1982年《前十年为后十年做好准备》的谈话中，就有简洁明快、举重若轻的五个字：“列出进度表”。这些都是推动各项工作落实非常有效的方法。我们在具体抓落实中，不能因为这些工作是阶段性的，就忽视它，就“一锅煮”，或者搞“一刀切”。我们党在不同时期有不同的工作重心，“三步走”的发展战略，21世纪前十年、二十年和五十年的奋斗目标都是工作重心，也是一种进度、一种时间要求。我们军队的各项建设，军事斗争准备工作和其他每一项工作，也应列出“时间表”和“进度表”。各级、各职都应区分层次，有主有次，有进度要求，有时间规范，有质量标准。只有这样，才能使我们所进行的每项工作有的放矢，尽快尽好地落到实处。
    抓好阶段性工作的落实，是我们党历史经验的总结，也是做好各项工作的基本规律。实践证明，把长期性任务分解为阶段性任务，把全过程总体目标分解为阶段性目标，从全过程着眼，从抓阶段性成果入手，这样才能使各项工作不是抽象的而是具体的，不是高不可攀的而是经过一步一步的艰苦努力可以实现的，并且能够真正做到起点高、落点实。只要我们认真贯彻落实江总书记的指示，扎扎实实地做好现阶段的每一项工作，稳扎稳打，军队现代化建设和军事斗争准备就一定能够上一个新台阶，结出丰硕成果。
    ●贾凤山
〖-ZW/正文〗
