〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用决策科学性衡量班子的先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉后方基地按照“三个代表”要求抓好党委民主集中制建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚晓斌/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持民主集中制维护党的集中统一（全军和武警部队学习江总书记“七一”重要讲话专版之十）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉后方基地按照“三个代表”要求抓好党委民主集中制建设
    本报讯龚晓斌、特约记者唐向东报道：在刚刚结束的半年工作总结中，所属一个单位依靠党委民主决策、走上科技兴库之路的经验，受到了上级有关部门的肯定和推广。与此同时，部分不善于接纳群众建议、工作被动应付的单位则受到批评。总后武汉后方基地党委在认真学习江总书记“七一”重要讲话时，悟出一个道理：决策科学，就是党委民主集中制和班子战斗力的检验标尺。
    “科学的决策来自于民主，先进的思想出自于群众。”这是该基地党委在学习实践“三个代表”重要思想中形成的一个共识。为确保决策的科学性，提高党委民主集中制落实的质量，他们积极倡导广开言路，广泛汲取群众的思想和智慧。今年初，上级为加强基地战略预备队的基础设施建设，先后投入了数千元经费。为保证经费的合理使用，基地党委明确提出：没有经过深入调查和专家论证的项目，一律不予执行；对基层党委和群众的建议，只要符合部队建设需要都将予以表扬。在项目执行过程中，当某仓库发现有欠妥之处并向基地党委提出修改意见后，基地党委经过充分论证采纳了基层官兵的建议，重新调整了决策内容和计划。仅此一“变”，就节约经费100多万元。
〖-ZW/正文〗
