〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个共产党员的身份观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄运成/程关生/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗品味范匡夫⑦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品味范匡夫⑦●
    一个共产党员的身份观
    范匡夫是一个既不讲究身份却又十分看重身份的人。说他不讲究身份，是因为他在生活上、在与人民群众的感情上，始终将自己看作平常人，不摆架子，不事张扬。说他十分看重身份，是因为他一言一行都严格按照党员领导干部的标准要求自己，当说的话敢说，该管的事敢管，离谱的话不讲，越轨的事不做。
    范匡夫走上师级领导岗位10多年，担任金华市委常委、军分区政委也有5年了，加上他是领导干部的先进典型，不只在金华，就是在浙江省，也是个“有头有脸”的人物。然而，生活中的范匡夫，却是一个普通得不能再普通的平民角色：身着便服，在不熟悉的人眼里就像个憨厚的老农民，压根没有“州官之气”。外出开会或办事，往返途中，随便拣个路边小餐馆，来碗面条，吃完，上车走人。送二女儿范愿到浙江财经学院读书，他找了家小旅馆住下，觉着挺方便。去人武部检查工作，到了吃饭时间，他说什么也不去宾馆酒店，就在食堂和大伙一块就餐，吃得挺香。出差住宿，算计着省几个钱，他总是和司机同住一个标准间，觉得挺自然。应邀到衢州作报告，宾馆房间漏雨，把他的军裤淋湿了，服务员见他是大校，又是来作事迹报告的，连赔不是，要给他找条新裤子，他说“没事没事”，穿着湿裤子就上了讲台。
    如今，范匡夫已是副军级领导干部，坐的车仍是已不再生产的“标致”。有人劝他换车，他没“顺水推舟”。他说：“这有什么，车子好差又不是身份、水平的标志。坐什么车是一回事，坐在车上的人想什么、干什么又是一回事。焦裕禄坐在一张旧藤椅上，整天想着工作、想着人民，你能看轻他那张旧藤椅么？”
    当人们从生活待遇、生活质量上看到一个“不讲究身份”的范匡夫时，也看到了一个在党性观念和党性修养上十分看重自己身份的共产党员。范匡夫常说，人的一生，大部分时间是作为一种身份活在这个世上的。你一旦选择或被委以某种身份，就得对这个身份负责，得受这个身份要求的约束，得与人们对这个身份的“角色定位”相吻合。在中国，哪怕是在最贫穷落后的地方，在最没文化的人群里，只要哪个人被人说了一句“有失身份”，大家都能明白这意味着什么。这一点，不是我们共产党人的专利和发明。中国历来就有倡廉传统。总结了夏、商亡国教训的《周礼》中记载了选官六条标准：即廉善（善，善事有誉）；廉能（能，政令能行）；廉敬（敬，不懈于位）；廉正（正，公正无私）；廉法（法，守法不失）；廉辨（辨，明辨无惑）。这活脱脱就是以廉为本思想，符合这个标准，才有当官的资格。
    古人尚且把一个“廉”字与为官者的身份如此紧密地挂起钩来，我们共产党人不是应该做得更好吗？范匡夫常说，一个领导干部廉洁与否，往小处说，事关自身的形象和威信；往大处看，则关系到党的形象乃至执政资格，丝毫马虎不得。事实上，人民群众对一个领导干部最严厉的批评，也莫过于斥责其“有失身份”、“哪像个领导”。
    这种对于身份的珍惜和感悟，成为范匡夫时时处处以党员领导干部标准严于律己的精神源泉。他的大女儿范帆工作后，他常对她讲的话就是：你做什么事、说什么话，都要注意自身形象，都要与你的身份相符。假如你有什么过失，不光有失你的身份，连我也没脸见人啦。范帆工作4年来，她的办公室有全国直拨的长途电话，但她给家里打电话，都是用个人手机。她说，老爸的身份意识已经深深地影响了我。
    范匡夫时常接到一些邀请电和请柬，大都是酒店开业、商场庆典、公司挂牌之类的活动，想请他这位市委常委撑个台面，“到场费”、“辛苦费”自是少不了的。范匡夫自订规矩：不是地方党委、政府组织的活动不去，与本职工作无关的活动不去，有损领导干部形象的活动不去。
    义乌市小商品城有个老板，4年前经人介绍认识了范匡夫，多次来电话想登门“坐坐”，或约他出来“聚聚”，至今他也没给人家一次机会。他说，官架子不能摆，党员身份不能丢，特别是对那些势利小人，还真得有点架子。范匡夫告诉记者，一些别有用心的人跟你拉关系套近乎，就是想利用你的身份，达到不可告人的目的。有些领导干部把被人利用当作被人“尊重”，被心术不正者“赚”了一把、“涮”了一把，自己还蒙在鼓里。这样的傻瓜可不能当啊！
    在社会交往中，范匡夫恪守“四不”规则：不划圈子、不傍“大款”、不滥交友、不媚上。他有句话耐人寻味：“老板、大款不是不可以接触，只要他们是正当合法经营，都应该鼓励支持。但是，身为领导干部，如果热衷于跟老板、大款打交道，经常出入高消费场所，价值观就容易偏移，思想道德就可能滑坡，权力就有可能用错地方。”那是范匡夫升任丽水军分区政委不久，地方一位局长找到他，硬把他拉出去吃了顿饭，饭后，又要安排唱歌跳舞洗桑拿，范匡夫说什么也不干，并提醒对方：“你是共产党员，又是局长，这种地方不是你我该去的，要注意身份啊！”逆耳忠言，可惜这个局长没听进去，仍然我行我素，一年后真的栽了跟斗进了班房。
    范匡夫还时常提醒自己：你不是共产党员吗？你不是领导干部吗？为了不失你的身份，你还应该作出一些特殊的牺牲。承包工程，他的亲戚不要说走后门，就是公平竞争他也不肯牵线。他可以帮助那么多的干部家属联系调动工作，但他自己的家属要他出面说句话，他就是不说。机关一名干事的妻子怀孕了，他派车把人送回家，在街上遇到战友和同事他能捎带坐他的车，但他的妻子女儿下雨天一时间回不来，他也不肯派车接。这，就是一个共产党员的“身份观”。
    黄运成本报特约记者程关生本报记者刘声东
〖-ZW/正文〗
