〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠不治沙尘不止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘英茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一杯征文热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙漠不治
    沙尘不止
    近年来，北京连续出现沙尘暴，今年春季竟达18次之多。有关专家指出，北京的沙尘源，除北京及周边地区外，更多的则来自“三北”地区的沙漠和沙化地区。“三北”的沙漠不治，北京的沙尘不止。京津地区生态的根本改善，要靠“三北”地区生态的根本改善。
    沙尘、沙尘暴的形成原因是多方面的综合因素造成的。但是沙漠的分布和人类对资源掠夺、生态的破坏导致土地沙化与自然、地理和地球大气环流相互作用，是形成沙尘、沙尘暴的根本原因。针对“三北”地区沙漠、戈壁分布的基本特征、风沙移动规律、干旱半干旱的气候特点和北京的特殊地理位置，“三北”防护林工程为首都北京的防沙、治沙构筑了三道屏障。
    第一道屏障，就是京、津周围的绿化工程。截至1998年，工程已累计造林种草200万公顷，占规划任务的53.2％。
    除京、津周围以外的地区，则是“三北”防护林工程为北京防沙治沙构筑的第二道屏障。“三北”防护林工程在这里确定的工程有：东部的科尔沁沙地综合治理工程、呼伦贝尔沙地综合治理工程等。通过“三北”防护林体系一、二、三期工程建设，使这里局部的沙漠化土地得到了有效控制，生态状况有了初步改善。
    从东经80度至100度，北纬35度至45度之间，是“三北”防护林工程为北京防沙治沙构筑的第三道屏障。
    虽然“三北”防护林工程进行了23年，并超额完成了规划任务，使一些地区的生态状况有了明显改善，但是随着土地沙化的加速扩大，沙尘暴发生频率越来越高，直接危害着“三北”地区乃至影响到我国南方的问题还没有从根本上解决。据统计，“三北”防护林工程23年共造林2600万公顷，其中营造防风固沙林492.2万公顷，平均每年营造的防风固沙林21.4万公顷，而这里的沙漠每年扩大的面积24.6万公顷，新出现的沙尘量是原沙漠的10倍。由此可见，“三北”防护林工程对沙漠有效治理的速度远远小于沙漠的扩展速度。加之持续13个暖冬、连续干旱、气候异常，这是虽然搞了“三北”防护林工程，近几年沙尘暴却在增多的一个主要原因。应该说，如果没有“三北”防护林工程的建设，北京的沙尘暴要比现在更加肆虐。在我国的生态建设中，“三北”防护林工程功不可没。
    新世纪之初，国家把防沙治沙作为“三北”防护林四期工程的主攻方向，并列为实现新世纪林业跨越式发展的6大工程之一，这是科学调整和优化林业生产力布局，实现我国生态快速发展的战略选择，是从根本上改变我国的生态环境，实现山川秀美和可持续发展目标的必经之路。
    ●新华社记者刘英茹
〖-ZW/正文〗
