〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古自治区党委中心组提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用讲话精神推动各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴献〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习《讲话》统一思想行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘明祖在读书会上说，江总书记“七一”重要讲话高度概括了我们党80年的光辉业绩和基本经验，进一步坚定了全党全国各族人民实现中华民族伟大复兴的必胜信念。他认为，贯穿江泽民“七一”重要讲话的灵魂和主题是“三个代表”，而“三个代表”的核心和关键是要实现好、维护好、发展好最广大人民群众的根本利益。这是马克思主义唯物史观的生动体现和党的群众路线的集中反映，也是我们党与其他政党的根本区别。
    刘明祖说，领导干部必须时刻想到群众是我们的衣食父母，我们是人民群众的公仆，一定要带着感情做群众工作，要关心群众的疾苦，多为群众办实事、办好事。刘明祖指出，要切实改进领导作风和领导方法，在制定重大决策部署，决定重大事项时，一定要认真进行调查研究，广泛听取群众意见，使决策真正反映民意；要集中民智，有利于实现、维护和发展人民群众的利益。只要我们不懈地为人民群众努力工作并做出成效，我们才能真正成为最广大人民根本利益的忠实代表。
〖-ZW/正文〗
