〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区万余名离退休干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用新视角学习新理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老干部视党的事业高于生命，都非常关注我们党的建设。但由于离退休后接触社会相对较少，因而在接受新思想、新观念、新理论上难免会受到某些制约。北京军区党委非常重视老干部在学习中遇到的问题。军区机关把江总书记“七一”重要讲话中有关新思想、新观点、新论断摘录出来，配上提示和辅导材料送到老干部手中。在此基础上，各级党委机关还与干休所一道，积极做好老干部的学习辅导工作，帮助他们用新视角学习“七一”重要讲话精神。
    老干部们通过深入学习，想不通的问题逐步想通了，原有的疑虑渐渐消除了。天津警备区的老干部说，只有站在时代的前列，才能看到“七一”重要讲话对我们党和国家今后发展的重大而深远的意义。北京卫戍区的许多老同志说，我们这一代人参加革命几十年，无论遇到什么挫折和考验都始终与党同心同德。但要继续听党的话跟党走，必须用新思维、新观念理清思路，不断坚定理想信念。“全国离休干部先进个人”、冀联医学院院长邹本兴激动地说：江总书记“七一”重要讲话开阔了我们的思路，今后我们要自觉地用“三个代表”重要思想指导办学，努力为国家培养更多的人才。
〖-ZW/正文〗
