〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多打思维的“提前量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟伟/陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/成功启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多打思维的“提前量”
    邓晓宏，35岁，成都军区某指挥系统室主任。有多项成果获军队、军区科技进步奖。今年被总政治部评为“全军十大学习成才标兵”。
    有这么一则故事：一位武林前辈在选拔继承人时，问弟子：“比武时，剑不够长怎么办？”弟子们有的回答：“换一把剑。”也有人回答：“只要不怕死，短剑也能打败敌人！”只有一个人的回答令师傅最满意，他说：“那就比对手多往前跨一步。”
    邓晓宏的成功，正是比别人多往前跨一步的结果。1984年，他以高出录取线42分的成绩，考入军械工程学院。在学校，除了埋头苦读，他还把注意力放在动手能力的锻炼上，一有机会，就钻进实验室拆拆焊焊。到大学三年级时，邓晓宏的指挥仪修理技术已经能和院里的几位老专家媲美。一位教授据此预言：“这个学生日后必成大器！”
    邓晓宏常开玩笑说：“搞科研就跟赛跑一样，要想取胜，就得有‘绝招’。我的‘绝招’就是抢跑！”正是这种“抢跑”的劲头，使邓晓宏处处领先他人一步。
    某新型炮兵射击指挥系统装备部队后，由于维护规程、修理设备的缺乏，其作战性能大受局限。邓晓宏拍着胸脯揽下了为这套系统试制“体检表”的任务。承担一项军队重点科研项目，任务已经很重了，可他还嫌步子太小，提出：“干脆再向前跨一步，为系统编一套‘健身操’，再量身打造一把‘专用手术刀’。”这可是相当于原来任务三倍的工作量！但邓晓宏与同事们觉得其中大有文章可做，便从学习基本理论开始，分头钻研，同时跑厂家，找行家，抓住一切机会请教。经过两年多的努力，科研任务顺利完成，并被评为军队科技进步二等奖。
    爱钻研、肯琢磨，使邓晓宏的思维常常处于超前状态。电脑刚开始在部队普及时，邓晓宏敏锐地意识到，电脑辐射的电磁波容易泄密。一些人嘲笑他，说这是杞人忧天。可他仍执着地把自己“折腾”了一个月，设计出一种电子干扰器。设备一问世，就受到部队保卫部门的欢迎。原来，此时世界上已经出现了通过特殊装置复制显示器内容的新技术，有了这种干扰器，窃密者就没了可乘之机。消息传来，原先的嘲笑变成了惊叹。
    在生活中，时常听到有人抱怨时运不济，命运不公，流了汗甚至流了血却没得到应有的回报。仔细想想，这些人欠缺的也许不是知识、机遇和勤奋，而是思维的“提前量”。其实，邓晓宏并没有什么特殊的智慧，也没有“高人”的指点，他之所以能成功，只不过是比一般人学得多一点，想得远一点，多跨出了一步而已。
    ●钟伟陈依文
〖-ZW/正文〗
