〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行庄严的承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者参观上饶集中营旧址，恰遇当地组织党员干部来此接受革命传统教育。一位当年新四军老战士、上饶集中营的幸存者，领着大家面对英烈雕像，重温入党誓词，那铿锵有力的声音传入我的耳际――
    我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务……永不叛党。
    “永不叛党”！“永不叛党”！这声音在当年国民党反动派枪杀革命者的松林中回荡，震撼着每一个参观者的心。随着人流缓缓进入展览大厅，一个个熟悉或不熟悉的名字映入眼帘：方志敏，红军高级将领，被捕后表现出崇高的革命气节，在狱中喊出了“我能舍弃一切，但是不能舍弃党、舍弃阶级、舍弃革命事业”的豪迈之声。许多年轻党员、普通新四军战士身陷囹圄，相互鼓励：宁肯牺牲自己的生命，绝不叛党，绝不出卖同志，绝不有损于革命事业。一位身负重伤的新四军女战士，在敌人百般折磨下，用微弱的声音，不断地叮嘱自己“永不叛党”，直至牺牲……上饶集中营的革命志士，面对残酷的毒刑，不屈不挠；面对血腥的屠杀，大义凛然，表现出对党的无限忠诚。正因为有千千万万这样忠于党、忠于人民的共产党人，党才不断发展壮大，领导各族人民不断走向胜利。
    永不叛党，不仅是党的纪律的严格要求，也是共产党人坚定的理想信念使然。丧失理想信念就意味着背叛。战争年代，丧失理想信念必然经不起生与死的考验；和平建设时期，丧失理想信念就会经不起权力、金钱和美色的考验。两种背叛表现形式不同，实质却是一个，都是对党的宗旨和性质的背叛。
    江泽民总书记提出“三个代表”的重要思想，是对我们党的性质、宗旨作出的新的科学概括，它不仅为新形势下党的建设指明了方向，也是衡量每个党员是否合格的标准。用它来衡量，胡长清、成克杰之流都是“三个代表”的背叛者，是人民的罪人，理应受到党和人民的唾弃。
    永不叛党，既是共产党人入党时的庄严承诺，更是入党后的长鸣警钟。腐败分子对党和人民的背叛，往往并非一日之过，而有着从量变到质变的过程。作为一个共产党员，只有时时刻刻严格自律，自觉接受党和人民的监督，努力实践“三个代表”的要求，才能始终与党同心同德，真正做到永不叛党。
    ●向贤彪
〖-ZW/正文〗
