〖ZQ/总期〗15915〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持党员先进性需要把握的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄福庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，在学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神中，我认为，在保持共产党员先进性问题上，需要科学把握以下几个问题：
    一、要保持党员先进性，必须坚持工人阶级先锋队性质，同时要根据经济发展和社会进步的实际，不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础。有些同志对改革开放以来部分工人下岗问题难以理解，对新世纪工人阶级先锋队的性质产生了疑惑，认为现在是知识和信息时代，传统意义上的工人阶级已代表不了先进生产力的发展要求。这种看法有失偏颇。从本质上讲，工人阶级不仅在概念上具有广泛性，在对象上也具有包容性。作为工人阶级先锋队的共产党，当然也应包括工人在内的一切革命分子。早在30年代，毛泽东同志就要求，在建立新中国的伟大斗争中，共产党必须善于吸收知识分子，没有知识分子的参加，革命的胜利是不可能的。邓小平同志更加鲜明地指出，中国知识分子是工人阶级一部分，都是社会主义的劳动者。改革开放以来，工人阶级的先进性也在发展，党的阶级基础不断增强，江泽民同志明确指出，能够领导这种社会变革的力量，只有工人阶级。任何变化，没有也根本不可能改变工人阶级本质和历史命运。由此可见，保持共产党员先进性，坚持工人阶级的先锋队地位，是党的三代领导核心一脉相承、不断发展的思想体系。同时，我们也要正视时代内容和社会生活的根本性转变，给工人阶级先锋队性质所带来的挑战。如工人下岗问题，随着生产力发展和经济结构调整，势必使工人阶级状况产生变化，但并不能说明工人阶级因此就失去应有的地位和作用。部分工人下岗所表现出的牺牲奉献精神，既是工人阶级本身正在经历深刻的改造，又是工人阶级的可贵品质和优良传统的新体现，是先锋队的又一写照。现在，党和政府视挑战为机遇，正积极实施再就业工程，在搞好社会保障的同时，努力提高工人阶级的整体素质和发挥其整体优势，帮助广大工人汲取更多的现代高科技知识，使工人阶级在知识创新中走在时代前列，以便更好地发挥其领导和先锋作用。
    二、要保持党员先进性，必须坚持全心全意为人民服务的宗旨，防止和克服因服务对象的广泛性而怀疑党的纯洁性。少数同志单纯地用一些框框套现象，就一些现象论本质，感到现时期党的服务对象变了。这种看法和认识，是缺乏实事求是精神的。存有这种想法，一方面是受消极面的影响。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，确有少数党员特别是党员领导干部，群众观点淡薄了，权力意识变浓了，滋长了脱离群众的官僚主义、形式主义作风，对群众困难视而不见，能办的事不给好处不办，对大款老板的要求却闻风而动，等等，这类现象不仅极大地伤害了人民群众的感情，还严重损害了党的形象。另一方面是受认识的限制。在不同时期、不同任务和条件下，人民的主体有不同的内容和范畴。人民内部各阶层历来是在有共同的根本利益的大前提下，存在着千差万别的个体利益。党的十五大明确我国社会主义初级阶段的一项基本经济制度为“公有制为主体、多种所有制经济共同发展”，强调对以劳动为主体的社会其他阶层，即对个体、私营等非公有制经济要继续鼓励、引导，使之健康发展，并保护其合法权益。改革开放以来，我国的社会阶层构成发生了新变化，出现了民营科技企业的创业人员和技术人员、受聘于外企的管理技术人员、个体户、私营企业主、中介组织的从业人员、自由职业人员等。这些社会阶层中的广大人员，在党的路线方针政策指引下，通过诚实劳动和工作，通过合法经营，为发展社会主义社会的生产力和其他事业作出了贡献。他们自然属于人民的范畴，也是有中国特色社会主义的建设者。随着形势任务的转换，人民范畴的扩展、内容的增加，共产党员一定要摆脱固有概念，扩大视野，开阔胸怀，科学理解和认识事物的发展规律；更要保持清醒头脑，严以律己，做好表率，自觉增强宗旨意识，最大限度地用实际行动让广大人民群众放心满意。
    三、要保持党员先进性，必须不断提高先进文化素质，防止和克服因发展市场经济而忽视意识形态的积极作用。在“三个代表”重要思想中，江泽民同志还把先进文化与党的性质联系起来，从思想文化领域充分反映党的先进性质。无数事实证明，先进文化可以净化人们的灵魂，腐朽落后的文化可以使人们的灵魂受到玷污。人是社会的主体，也是生产力的主体，人的精神状态如何，关系社会经济的发展。腐朽落后文化，不可能促进生产力的发展；反之，先进生产力必然要求先进的文化与其相适应。过去，讲党的性质时较多地强调阶级性和战斗性，这是必要的，但与“先进文化”联系起来讲则比较少。新世纪能否当“先进文化的前进方向”的代表绝不是可有可无的事，而且社会越发展、越前进，文化问题就愈凸显出来，成为非常重要的因素。因此，党员要保持先进性，当好先进文化前进方向的忠实代表，必须要有良好的文化素质。我们一定要牢牢把握发展军营文化的正确方向，有效地占领军营文化阵地，为全面增强部队战斗力提供重要的服务保证。
    ●黄福庆
〖-ZW/正文〗
