〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画好自己的风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一年张大千去国外办画展，不无得意地在展厅里走来走去，想听到别人的赞美。一天天过去了，却没听到一句赞美声，他不禁想，外国人是怎么了？怎么就不知道赞美别人呢？就在这时，走来一位气宇不凡的观画者，他便控制不住地跑过去问：“这位先生，你觉得张大千先生的画怎么样？”那位先生只是轻描淡写地瞥了他一眼，问：“张大千在哪里？”就是这一句，犹如当头一棒，顿时把张大千砸了个眼冒金花。据说从那以后，张大千彻底摆脱了别人的影子，真正找到了 “自己”。
    每个人一生下来都是一张无瑕的白纸，都希望在上面画上自己最新最美的风景。别人的风景即使再好，也是别人的；即使临摹得再逼真，也不可能摇身一变成为自己的。这使我想起了2006年全国高考语文试卷的作文材料：一只老鹰从鹫峰上俯冲下来，将一只小羊抓走了。一只乌鸦看见了，非常羡慕，心想要是我也有这样的本领该多好啊！于是，乌鸦就模仿老鹰的俯冲姿势开始拼命练习。一天，乌鸦觉得自己练得很棒了，便哇哇地从树上猛冲下来，扑到了一只山羊的背上，想抓住山羊往上飞。可是，它的身子太轻，爪子又被羊毛缠住，无论怎样拍打翅膀也飞不起来。结果，被牧羊人抓住。勤于向别人学习是应该肯定的，但是一定要从自己的实际出发，取人之长，补己之短。千万不能把本来属于自己的东西丢了，这样可悲的例子还真有不少。比如，春秋时代以效颦而闻名于世的东施，本来她活得好好的，却偏偏要去模仿人家越国的美女西施，模仿西施的举手投足、一颦一笑……最终为世人所笑。
    大千世界，不妨去建功立业，去探索猎奇，只是不要忘记返回自我心灵的路。对于别人好的东西，不仅要学，而且一定要学好，这样可以使自己减少弯路。不过学归学，千万不能把本属自己的东西丢了。学习别人的目的是丰富自己、完善自我。泰山、黄山、华山、衡山，各有各的风景……如果它们彼此临摹来临摹去，肯定这个世界上就再也没有了泰山、黄山、华山和衡山了，大家彼此一样，再也分不清你和我，最终的下场只有可悲。
    画好自己的风景，就要走好自己的路。所谓道路，是一个既简单又抽象的名词。“道”字，“首”加上一个“走”，似乎在告诉人们，路走第一次才叫道，跟别人走就不是道了。也就是说，画好自己的风景，就要创造出属于自己的一番天地，要历经过程中的艰难考验，忍受旁人的冷嘲热讽。哪怕将来是风雨兼程、披荆斩棘，也无怨无悔。画好自己的风景需要奋斗，奋斗的人生会更加精彩。因为曾经拼搏过，也尽过力，而且是为了自己的事业，即便画的风景不那么完美，也会感到特别充实。
〖-ZW/正文〗
