〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践是最好的课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金华建/吴持巍/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211040605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■金华建 吴持巍 本报特约记者 邱柏星
    覃文强
    第九届全军学习成才标兵
    1984年9月出生，2004年6月入伍，清华大学首届国防生。现任南京军区某红军团一营代理营长，少校军衔。
    记者：你是毕业于著名高校的“高材生”，通过这些年扎根基层成长进步的经历，你有什么感悟？
    覃文强：我认为实践是最好的课堂。无论身处什么岗位，都要善于在工作实践中发现问题、分析问题、解决问题。这个过程就是能力素质延伸拓展的过程。记得2009年9月，我带领连队参加演训任务，发现冲锋舟和两栖步战车在海上冲击时队形容易混乱。于是，演训结束后，我就向团里汇报了这个情况，并最终带领技术攻关组有效解决了新战车海上进攻编队的难题。可以说，以前在学校里，接触的理论知识多一些，来到部队后，亲自操作连队列装的各种新装备，在实践中检验其效能，这对我来说是新的一课。
    记者：能谈谈你现在的新岗位吗？你是怎样发挥自身优势的？
    覃文强：今年4月，我被任命为一营代理营长。上任后，我确立了一个目标：尽可能让战士在军营成长成才。我经常对战士们谈起自己由一名贫困山区的孩子走进清华、走进军营的经历，激发他们的学习动力，并为他们“量身定做”学习计划。战士苏振很想考军校，但英语和数学底子薄，我为他制定了详细的复习计划和日、周、月、季学习进度表，利用休息时间给他讲英语语法、推理数学公式，经过努力，苏振如愿考上了军校。现在，全营官兵学习氛围日益浓厚，战士人人都有自己的学习计划，所有士官都参加了自学考试。
〖-ZW/正文〗
