〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以感恩之心对待成长进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕德燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感恩是一种良知，是一种美好情感，更是一种优秀品质。记得一位哲人说：一个懂得感恩的人，未来才会是有所作为的人。每个人的成长进步，离不开组织的培养和同志们的帮助、支持。离开组织，个人就成了无源之水、无本之木，所以要懂得感恩，立志干大事，躬身抓小事，埋头做实事，用实际行动赢得组织的信任，回报党和人民的培养。成长进步还要多看他人的长处，静思自己的短处。记得彭雪枫将军说过一句话：“不是我们高大，只是我们骑在马上。”领导者固然都有一定的能力和素质，但金无足赤，人无完人，只有不断地反思自己、剖析自己，不断地调整自己，才能更好地躬身前行。感恩于心，还要报恩于行。作为一名军队干部，就要把岗位作为报恩的平台，把履职尽责作为报恩的方式，把工作效绩作为报恩的体现，把批评和关心作为报恩的动力。只有怀揣着这种信念，个人的成长进步，无论是快是慢，是进是退，心里就没有想不开的，就没有不能接受的，工作也就没有干不好的。
〖-ZW/正文〗
