〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其战机打击伊拉克北部库尔德武装等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其战机打击伊拉克北部库尔德武装
    据新华社安卡拉11月2日电（记者郑金发、戚燕凌）土耳其军方11月2日出动战机轰炸盘踞在伊拉克北部地区的库尔德工人党武装营地。
    据土耳其《今日时代》报网站2日报道，土耳其军方当天出动4架F-16战机对与土耳其和伊朗接壤的伊拉克北部哈库尔克营地实施轰炸。报道没有提及伤亡情况。
    库尔德工人党成立于1979年，试图通过武力在土耳其东部、东南部与伊拉克、伊朗和叙利亚交界的库尔德人聚居区建立独立国家。该组织于1980年被土耳其政府取缔，其武装人员现多集中在伊拉克北部地区，经常潜入土境内实施袭击。
    伊朗研制出垂直起降无人机
    据新华社德黑兰11月3日电 （记者何光海、杨定都）据伊朗媒体3日报道，伊朗专家已经研制出一款能够垂直起飞和降落的无人机，不久将向公众展示。
    伊朗新闻电视台当天援引负责此项研究的专家阿巴斯・贾姆的话说，这款无人机采用了先进技术，噪音低，无需借助跑道即可垂直起降。但他没有透露更多的技术细节。
    贾姆说，这款无人机将在明年举行的伊斯兰革命胜利34周年纪念活动上亮相。
    另据当地媒体报道，伊朗研究人员不久前还研制出一款具有躲避雷达追踪能力、可搭载100公斤货物连续飞行3小时的新型无人机。此外，今年9月，伊朗曾推出一款连续飞行时间达24小时的无人机，可执行作战和侦察任务。
    2010年8月，伊朗宣布研制出名为“卡拉尔”的远程无人轰炸机。该机长4米，飞行距离达1000公里，并具有携带炸弹轰炸地面目标的能力。
〖-ZW/正文〗
