〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何敏：军人大爱点亮生命之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/李志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大代表风采录/党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211041003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 马三成 特约记者 李志刚
    “党需要我的时候，个人的事再大也是小事。”
    从军16年，她先后29次赴海拔4000米以上的高原牧区巡诊，救治婴幼儿300多名，为上千名育龄妇女的健康护航，自己却5次遭遇生命危险。
    参加玉树抗震救灾时，除了丈夫，无人知道她身患癌症并已扩散。16天里，她累计诊治1200多名伤员，抢救3名难产孕妇。被中央军委授予“高原模范军医”荣誉称号的解放军第四医院外科副主任何敏，就是这样一个用军人大爱点亮群众生命的人。
    2010年4月，青海玉树震后第二天，灾区传来消息，藏族孕妇仁青卓玛难产。此时，在某汽车团代职的何敏顾不上向组织报告自己已经被确诊为乳腺癌准备住院手术的情况，决定火速赶赴灾区。一向好脾气的丈夫得知此事急了，何敏含着泪告诉他：“谁的命不是命，灾区的孕妇是两条命啊！”何敏赶到时，仁青卓玛的情况已十分危急，帐篷内不具备剖宫产的无菌环境，何敏在对孕妇进行紧急处置后，建议立即后送。
    海拔超过4000米的玉树地区高寒缺氧，严重的高原反应使本就虚弱的何敏吃不下饭，睡不着觉。嗓子哑得发不出声来，她就用手比划着继续工作。5月1日上午，脸色煞白、虚弱不堪的何敏在诊治完最后一位患者后晕倒在接诊台旁。此时，医疗队的同事们才知道她已身患癌症，大家含着泪把她抬上了返回西宁的飞机。
    经过半年的住院治疗，何敏终于从死神手里挣脱出来，目前已经能够正常上白班，由于关节没有恢复好，暂时还不能上手术台和夜班。在电话里，记者找到了她信念的源头，她说：“党需要我的时候，个人的事再大也是小事，患者的满意是我全心付出的动力。”
〖-ZW/正文〗
