〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者在某工兵团感悟领导干部思维方式新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解难不只头痛医头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴海/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴海、记者刘建伟报道：团长蹲点，难题没有马上解决，却还得到了官兵们一致好评。这是咋回事？10月18日上午，正在班排蹲点的沈阳军区某工兵团团长王朝晖告诉记者：“领导机关给连队解难，不能简单的头痛医头、脚痛医脚，必须树立系统思维，从根上解决问题。”
    上周，王团长在军区开展的各级领导干部蹲连住班活动中，自带行李住进了二营四连一班。刚住进班排他就发现：连队电热水炉坏了，官兵喝不上开水。见此情景，官兵们都想：有了团长过问，这事肯定很快能解决。可出人意料的是，过了几天，问题竟然还没解决。
    原来，王团长并没有就事论事，而是对全团各营连的电热水炉状况进行了详细调查，并将军需、财务和装备修理等部门召集起来开会，出台了分工负责机制，彻底解决了以往“用电掏不起钱、坏了没人修”等难题，为各营连彻底解决了饮水难。
    “其实，只要团长一个电话，把营房股长叫来现场办公，不出两天电热水炉就能修好。”一班长张晓军的话很实在：“当场办我们喜欢，彻底解决我们更喜欢。”
    “发现问题当场解决，这种雷厉风行的作风值得提倡。可如果一味满足于‘补窟窿’式的浅层次解难，其结果只能是按下葫芦浮起瓢。”王团长坦言：如今我们为基层解难，考虑更多的是，如何“牵一发而动全身”，解剖一个麻雀，破解一类难题。
    记者翻阅该团机关工作备忘录看到，年初以来，他们为基层办的15件实事，件件彻底，没留一个“半截子工程”，官兵满意率高达97%。该团整体建设水平明显提升，先后有5项工作受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
