〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军院校教育转型成果斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/刘逢安/毛笑冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/金戈铁马十年辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211040501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■以任职教育为主体的新型院校体系基本建立 ■军队院校数量大幅缩减规模结构更趋合理
    ■本报记者 蔡鹏程 特约记者 刘逢安 通讯员 毛笑冰
    “不是说军校学员来参观吗，怎么都是上校中校？”“现在的军校学员中，别说是校官，将军都有不少呢！”这是10月中旬空军指挥学院数百名中级指挥培训学员到西柏坡参观时，一位院领导与纪念馆解说员的对话。
    这位解说员的疑问不难理解。曾几何时，“红肩章”几乎是军校学员的代名词，人们印象中的军校学员主要是指生长干部学员。然而，时移世易，随着军队院校建设转型的快速推进，这种以生长干部学历教育为主的格局被打破，一个以任职教育为主体的新型院校体系基本建成，中国军校发生了脱胎换骨的变化，我军院校教育实现了历史性跨越。
    记者从总参有关部门了解到，10年来，经过几次大的调整改革，全军院校数量规模大幅压缩，由82所减少到63所，而任职教育院校的数量和比重却逐次增加，从26所增加到47所，目前已占院校总数的四分之三。
    “大力发展任职教育，是院校教育的本质回归！”一位长期从事院校研究的专家向记者讲述了院校教育转型的由来：我军院校从战争年代创建到建国后一段时期，始终注重培养学员的岗位任职能力，把任职教育作为军事教育的主体。上世纪80年代初，针对我军干部队伍文化素质偏低的问题，军队院校开始大办学历教育。此举为提高军队干部科学文化水平做出了历史性贡献，但也引发了一些问题：院校资源重复配置、培训规模受限、任职教育功能弱化。进入新世纪，这种办学模式已不能适应新军事变革和军队信息化建设需要，亟待进行改革。
    2003年，第十五次全军院校会议作出军队院校教育由学历教育为主向任职教育为主转变的战略决策，掀开了院校教育改革发展的新篇章，军队院校走上了一条加速转型的变革之路。
    总参军训部领导介绍说：“经过近10年的建设发展，我军已基本建成以任职教育为主体、任职教育与生长干部学历教育相对分离、军事特色鲜明的新型院校体系，这是军队院校改革发展的一个显著成就。”
    10年风雨兼程，10年改革创新。围绕提高办学效益和人才培养质量，推进院校体系由学历教育为主向任职教育为主转变，军委总部实施了一系列重大改革举措，院校教育转型取得丰硕成果。
    院校数量大幅缩减规模结构更趋合理。今年4月，原空军第三飞行学院院长吴惠明带着学院机关干部和教学骨干，风尘仆仆从锦州赶往位于哈尔滨的原第一飞行学院，投入到两所院校的合并组建中。此前，他被任命为新组建的哈尔滨飞行学院院长。吴院长说：“两所院校的合并，并不是简单的‘1+1’，而是适应军事斗争准备需要对教育资源的优化整合。”据悉，在去年进行的新一轮院校调整改革中，空军7所飞行学院合并改建为3所。10年来，军队院校通过撤、降、并、改，数量减少了19所，一些重复设置、规模偏小的院校被合并，个别特色不够鲜明、部队人才需求较少的院校被撤销，院校结构更加合理。与此同时，国防信息学院、特种作战学院、空军预警学院、海军陆战学院等一批与新型作战力量建设密切相关的院校和士官学校组建成立。
    “合训分流”组训方式逐步推开。2005年7月，海军首批“4+1”学员从大连舰艇学院奔赴海军舰艇部队任职时，一些部队官兵既惊奇又疑虑：“‘4+1’？能行吗？”然而，在随后的时间里，这批毕业学员以良好的军政素质赢得了部队各级的认同。“4+1”是军队院校按照“学历教育合训、任职培训分流”的原则推行的一种新的组训方式，即学员进入军校后，前4年在一所军校完成高水平学历教育，第5年到另一所军校完成初级任职教育。这项具有划时代意义的重大改革，使生长干部学历教育和任职教育实现既相对分离又有机衔接，改变了过去初级指挥军官学历教育和任职教育“一锅煮”的组训方式。10年来，已有2万多名“合训分流”毕业学员遍布全军基层部队，成为部队建设的新生力量。
    指挥军官逐级培训体制不断完善。前不久，济南军区某防空旅副参谋长刘克龙回到母校防空兵学院，他不是来“省亲”的，而是接受中级指挥培训。随着我军以生长干部初级指挥、兵种指挥、合同作战指挥、联合作战指挥4个层次为重点的指挥军官逐级培训制度的建立，过去以排、团、军三级为重点的指挥军官培训制度被打破，“先训后用、不训不用、训用一致”已成为干部培训使用的一项基本制度。简单地说，就是拟晋升高一级职务的指挥军官，都必须进入相关院校接受任职培训。目前，全军院校每年承担的现职干部逐级任职培训数量达3万多人，我军行列里出现了博士军长、博士舰长和博士飞行师长，大批经过院校培养的新型指挥人才、参谋人才和专业技术人才在军事斗争准备一线担当重任。
    军民融合培养军事人才制度更加健全。金秋时节，军队从全国各地招收的又一批国防生，进入北京大学、清华大学等国内知名大学就读。总参有关部门领导介绍说，依托国民教育培养军事人才，是我军建立开放办学体系的一项重大改革举措，有利于军事院校集中资源开展岗位任职教育。10年来，依托培养已成为我军生长干部的重要来源渠道，依托国民教育培养军事人才的力度进一步加大，范围进一步拓宽。截至目前，军队和武警部队依托培养的签约高校已达到118所，毕业国防生有7万多人。
    与此同时，围绕推进教育转型，军委总部加大对院校重点建设工程的投入，“2110工程”前两期建设任务完成，全军院校大力开展教学改革，现代化教学体系、新的研究生培养体系基本形成，院校办学水平和人才培养质量大幅提升。
    潮平两岸阔，风正一帆悬。我军院校教育改革的航船，正迎着新军事变革的朝阳破浪前行。
    图片说明：
    图片合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
