〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚欧合作注入新动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇/高路/何静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次扩容后，亚欧会议将扩大至51个成员，其总人口将接近全球的六成，经济总量占全球的一半以上
    亚欧合作注入新动力
    ■新华社记者 冯武勇 高 路 何 静
    两年一届的亚欧首脑会议将于5日至6日在老挝首都万象举行。当前，欧元区危机继续发酵，外溢风险殃及亚洲这一全球经济发动机；亚欧地区传统安保热点未见消减，非传统安全问题层出不穷；此外，亚欧均面临全球化与区域一体化带来的挑战，克服区域内发展不平衡，跨越国情、文化、制度等差异成为共同课题。
    作为亚洲和欧洲之间唯一的跨地区对话合作机制，亚欧会议首脑会议和一系列部长级会议为两大洲更紧密对话、更有效合作提供了舞台。
    本届亚欧峰会的主题是“和平挚友，繁荣伙伴”。来自51个亚欧国家和地区组织的领导人及其代表将汇集万象展开对话，掀起一场兼具建设性和包容性的头脑风暴。
    亚欧会议创立于1996年，首届峰会在泰国首都曼谷举行，此后每两年在欧洲和亚洲轮流召开。亚欧会议是一个全方位、多层级的对话平台机制，议题涵盖政治、经济、社会文化三大方面。
    本届峰会的关键议题之一是全球经济和金融。亚欧领导人将利用这一平台，交流对当前世界经济形势的看法和对策，强调经济增长、金融稳定、改善就业的必要性，改革国际经济和金融治理，反对各种形式的保护主义。
    亚欧会议的另一大特色是官、民、政、商各阶层全面参与。此次峰会召开前，亚欧人民论坛、亚欧议会伙伴会议、亚欧工商界领导人峰会也在万象举行，体现了亚欧会议促进“人与人交流”的宗旨。
    在当前全球经济仍未摆脱困境的形势下，亚欧之间的合作更显密不可分。
    国际货币基金组织在2012年下半年《世界经济展望》报告中警告：“欧元区危机仍是全球经济前景面临的最显著威胁。”
    自国际金融危机以来一直扮演世界经济火车头角色的亚洲也未能免于欧债危机的冲击。报告指出，欧元区危机的外溢，正在通过全球贸易和资本流动给亚洲新兴经济体和发展中国家的经济和金融市场带来下行风险。
    总部设在比利时布鲁塞尔的智库“欧洲之友”的专家莎达・伊斯兰指出，亚洲持续增长的经济为欧洲的复苏提供了巨大市场，亚洲国家也需要欧洲市场从困顿中反弹。此外，欧洲的援助对亚洲一些小国和不发达国家仍然重要，亚洲也需要不断引入欧洲的先进技术。
    本届亚欧首脑会议将正式吸收三个新成员：孟加拉国、瑞士和挪威。在这次扩容后，亚欧会议将扩大至51个成员，其总人口将接近全球的六成，经济总量占全球的一半以上，对外贸易额超过全球的60%，地区和国际影响力将进一步增强。
    亚欧会议更突出对话，而不是决策，这使其区别于二十国集团（G20）峰会等其他有全球影响力的平台。亚欧会议成员组成和议题的包容性，也使其区别于由发达国家和主要新兴经济体组成的G20以及专注于经贸议题的亚太经合组织。
    中国一贯重视亚欧会议这一多边对话机制。中国外交部发言人洪磊10月26日表示，亚欧会议是亚欧各国增进理解、扩大共识和深化合作的重要平台。中方将同亚欧各方一道努力，推动亚欧合作取得更多积极成果。
    （据新华社万象11月3日电）
〖-ZW/正文〗
