〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想无止境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易建设〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类的百科辞典里，尽管纷繁的字眼有的闪光，有的灼热，有的飘逸，但是最激动人心的，还是“思想”两个字。一位哲人说过，思想，是这个星球上最绚丽的花朵，是引导人类文明的灯塔，人类文明的每一次进步都离不开思想的解放。思想有多远，我们就能走多远。今天，我们正面临太多的挑战，却拥有太少的答案。昨天的知识未必能解释今天的现实，今天的经验未必能解决明天的问题。解放思想，成为永远不变的时代课题。
    毋庸讳言，我们有着许多引以为自豪的优良传统，应该十分珍视。然而，传统之树常青，关键在于思想常新。但在实践中，有的同志认为“思想保守无大碍，思想解放有风险”，不懂得因时而变、因势而变，想问题、做决策，囿于传统做法，迷信已有经验。一位哲人讲过：“世界上唯一不变的，就是一直在变。”如果面对“变”的形势无动于衷，身处“变”的环境而后知后觉，则必然被“变”的局面所困惑，被“变”的情况所折磨，最终被不断变化的形势所淘汰。英法战争期间，在欧洲大陆上不可一世的拿破仑，在海上屡战屡败。一位年轻的美国发明家富尔顿来到这位法国皇帝面前，建议法国把战舰的桅杆砍掉，撤去风帆，换上蒸汽机，把木板换成钢板。可是拿破仑却想，船没有帆就不能航行，换成钢板就会沉下去。于是他二话没说就把发明家当疯子轰走了。历史学家评论这件事时说：“如果拿破仑采用了发明家的建议，19世纪的欧洲史可能就会重写。”
    解放思想最可怕的障碍是已有经验的障碍。当经验成为浓雾锁住了视线，形成包袱压住了新思想的萌发，经验便一文不值。改革开放30多年来，面对国际风云的不断变幻，面对艰巨繁重的改革发展任务，我们之所以能够抓住并用好重要战略机遇期，之所以能够办成一系列大事、办好一系列喜事、办妥一系列难事，将中国特色社会主义事业推进到一个新的发展阶段，一个重要原因，就是始终把解放思想作为强大思想武器。实践证明，勇敢者置疑现状，拓荒者探索未知，实干者求真务实。解放思想，对于党员干部而言，不仅是一种政治品格，一种党性修养，更是一种使命所系和职责所需。
    思想保守者或许担心，思想解放会不会导致思想混乱，使人步履忙乱，最终人心错乱。而笔者以为，思想的解放不仅不会带来思想的混乱，而只会催生思想火花的绽放。《吕氏春秋・察今》中“刻舟求剑”的故事告诉我们：用僵化的观念思考问题是十分可笑的，既然叫“察今”，就是要了解今天的情况和变化了的情况，从而保持常新的观念并用以思考一切问题，切不可“不知有汉，无论魏晋”。事实上，一个社会从封闭状态向开放的转变过程，正是一个从无序走向有序的过程。因为在封闭状态下，事物处于隔绝状态，没有交流，没有比较，没有鉴别，也就谈不上发展，更无从说创新。把凝固当作安定，把守成当作有序，结果是，作为单位，会死水一潭、毫无生机；作为个人，则会故步自封、死气沉沉。而只有解放思想，才能擦亮眼睛，坚强信心，与时俱进，攻坚克难，走在时代前列。
    胡总书记在“7・23”重要讲话中指出，解放思想始终是推动党和人民事业发展的强大思想武器，改革开放始终是推动党和人民事业发展的强大动力，我们必须毫不动摇推进改革开放，永不僵化、永不停滞，团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的积极因素，信心百倍战胜前进道路上的一切困难和风险。笔者由此想起一首诗：“墙，目光穿透，便是路；路，脚步停止，也是墙。”在我们面前的是墙是路，关键取决于一种思想状态。解放思想，就是要破除言必寻据，行必问典的思想禁锢；摒弃小进则满，满足现状的陈旧观念；克服亦步亦趋，按部就班的束缚羁绊。面对层出不穷的新情况新问题，没有思想解放就没有能量释放和情感奔放，更没有单位发展和个人拓展。一言以蔽之，与其一件一件地数“传家宝”，不如一步一步地“走新路”，与其思想守成过日子，不如解放思想谋发展。
〖-ZW/正文〗
