〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵都是连队的主人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅加强基层民主建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/文庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211041001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 郑蜀炎 特约通讯员 文 庆
    1
    一石激起千层浪。
    成都军区某炮兵旅的一次军人大会上，两个连队的一些官兵对党支部通过决定的事宜提出了一些看法――
    反坦克导弹一连研究的党员发展对象、指挥一连推荐的旅“优秀共青团员”候选人，虽然都是严格按照程序，经党支部开会研究后上报，可个别战士表示自己对推荐过程了解不多，参与不多。
    一样的米养百样人，对一人一事看法各异倒不奇怪。但问题是党支部形成的决议得不到官兵们的坚定支持，就无法更好发挥战斗堡垒作用。旅党委立即组织调查，一番深究细论之后，不仅搞清了原委，还听到不少好的意见。
    有人建议，连队支委在会前应该尽可能多了解战士的想法和意见，这样才能确保在支委会上反映绝大多数战士的心声；还有人建议，党支部书记、副书记应该认真听取支委讨论后再发言，不要一上来就急着“一锤定音”……
    听话听音，细细分析大家七嘴八舌提的意见就会发现，官兵并不是针对具体的人和事，而主要是对党支部研究讨论和形成决议的程序略有微词。调查座谈中，士官支委张汉的发言赢得掌声一片：工作上服从命令听指挥没得说，但我们也有一肚子想说该说的话，工作的带头人不一定是心声的代言者。
    2
    辨症论治，旅党委首先以修理所党支部为例，进行认真的分析解剖。该所士官编制约占人员比例的90%，士官党员也超过党员数量的一半。但在这个支部的7名支委中，只有一名是士官。因此，士官们觉得自己在参与连队建设发展中缺少 “话语权”，担心自己的意见被冷落。
    这样的新情况无疑成为一种趋势。调查数据表明，随着兵员结构的变化和体制编制的调整，“90后”已成为今天战士的主体，大学生等高学历士兵的比重也逐年递增，他们思想活跃，民主意识强；同时，士官的比例大幅度增加，他们具有熟悉连队情况的优势，对基层建设发展最具发言权。更可贵的是这些战士身上都有强烈的主人翁意识，他们把连队建设和自己的发展连在一起，不满足于“听着哨音干活”，更希望为连队的建设发展出谋划策。
    一句话，官兵们不仅需要知情权，而且要求表达权。
    事实上，这个问题的结论并不复杂，尊重官兵的主体地位，就要发挥他们的主体作用。连队建设是官兵们共同的事业，作为连队的主人，他们当然有权当家作主，而这正是部队科学发展的内在动力。
    发展中的新情况必须借助发展来解决，旅党委结合学习贯彻科学发展观，决定在推进基层民主建设上走出一条新路来。他们在3个不同类型的连队进行试点之后，今年下半年出台了 《关于推行支部党员大会票决部分连队事务的暂行办法》。
    3
    《办法》一出台官兵们自然是拍掌叫好、积极性颇高。但是，部队有自己的特殊性，要把好事办好还需要科学的态度。
    首先需要解决和规范的是连队哪些事务需要全体官兵的参与。旅党委根据连队支部党员大会职权，确定大体范围：一是连队建设发展规划和阶段性的工作计划；二是涉及官兵切身利益问题，包括骨干配备、选取士官、奖惩实施等；三是重要经费开支、重要物资使用等。
    每一张选票都是沉甸甸的民主权利，为了确保票决的程序规范科学、透明公正，旅党委通过各个环节的配套制度，自始至终严把各个关口――在票决事项前，先广泛听取采纳意见，然后由支委会提出预案，并预先公示全体官兵；开会时，则由相关人员作出具体说明，再交由大家充分酝酿讨论，各抒己见；最后表决时，一般采取无记名方式，逐项进行“同意、不同意、缓议”的投票，并当场统计公布结果。接着根据得票的比例，按照少数服从多数的原则作出决议。
    一个受官兵真心欢迎的举措，就应当让它发挥更多的辐射作用。因此，他们没有一投了之，而是通过邀请群众代表列席建言、组织兄弟连队党支部成员观摩、评选“金点子”等方法，使每一次票决的过程都成为提高锻炼官兵的民主素养，集中官兵智慧的一堂课。
    人心换人心，别看只是一张选票，但换来的却是战士们的信任和责任感。10月初，该旅各个基层党支部都分别对选取士官、评选爱军精武标兵、采购药品经费开支和伙食费开支审核等问题进行研究确定，全部都采取了支部党员大会票决方式。虽然许多都涉及热点敏感问题，但据了解，官兵们对党支部的决议表示非常满意。
    前不久，总部转发了该旅尝试支部党员大会票决部分连队事务的经验。
    图片： 方 汉绘
〖-ZW/正文〗
