〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比武夺金之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某舟桥团发挥尖子骨干酵母作用开展创先争优活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范宜敬/刘鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范宜敬 刘 鹏
    党员骨干比武夺金之后的“下篇文章”怎么做？兰州军区某舟桥团的做法是：既要带回金牌和荣誉，更要带回经验和思考。这样，一名尖子就可能带出一个先进群体。
    该团是一支国家级抗洪抢险应急专业部队。前不久，在兰州军区创破纪录比武竞赛活动中，他们一举囊括了水上动力课目的4面金牌。载誉归来，夺得金牌的4名党员骨干在第一时间不是接受庆功，而是分头深入训练一线谈体会、讲经验、教方法，带动更多的党员骨干创先争优。
    操舟机维修课目金牌得主陈旭东回营后连夜梳理经验做法，撰写研究文章，整理资料，将参赛准备时梳理总结的操舟机36处点位、72个故障编订成册，发放给官兵。他还研究制作了故障部位节点图，将电路故障逐点位、逐节点、逐部件标绘，为官兵讲解结构原理、传授排除故障经验，提升了修理工分析判断和排除故障的能力。野战供水站使用维护课目金牌得主易焕林主动提出加强官兵心理素质训练，用比武标准带动官兵训练的建议，并结合经历摸索出现场互动式的辅导方式，提升了官兵心理素质。
    一人夺金牌，官兵都受益。一位团领导说：“党员骨干传帮带的不仅是精湛技能，更是爱军精武的精神和保持先进性的意识。”他们因势利导，组织官兵围绕 “创先争优带来了什么？”“夺取金牌后怎么干？”等话题展开讨论。门桥漕渡专业金牌得主、一营一连上士刘文章，用视频图片等形式向全连官兵讲述了夺冠历程，“连续18小时强化训练”“狂风大浪中操舟驾艇”……一个个片段将创先争优意识诠释得声情并茂。汽艇操作手、下士党员赵程训练中缺乏闯劲、拼劲，听了刘文章的经历后训练热情高涨，主动加班苦练提高驾艇本领。
    为了更好发挥党员骨干的酵母作用，该团党委还专门建立训练尖子人才库、创先争优先进榜，完善专业技术骨干档案，聘请尖子为团教导队兼职教员，使这些党员骨干成为全团深入开展创先争优活动的共享资源。
〖-ZW/正文〗
