〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中交警”的幸福指数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰空某指挥所航空管制中心高级工程师官顺丑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/曹传彪/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211040102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■彭明全 本报特约记者 曹传彪 记者 李秦卫
    他只有中专文凭，博士徒弟却说他是“数据字典”；他是“科研迷”，项项成果作用突出，但很少获大奖；他身材中等，战友却说他很“高大”……
    他，名叫官顺丑，兰空某指挥所航空管制中心高级工程师，三秦蓝天的“空中交警”。
    官顺丑不是 “官”，长得更不丑。但是，在常人眼中，不图名、不逐利的他有些“傻”――独门绝技与人共享，却甘之如饴；地方单位有邀必应，从不取分文。
    “你幸福吗？”“当然！”说话间，笑容沿着他脸上的皱纹荡漾开来……
    “这奖那奖是重要，但飞行安全最重要”
    “信号丢失了，几天后才知道，多危险呀！”2007年5月的一天，值班参谋饭桌上的牢骚话，让官顺丑产生了一个新想法：研制一种报警系统，让辖区内的所有雷达处于动态监测之中。
    “这项研究没有立项，没有经费，劳神搞出来也获不了大奖，何必呢。”有人劝官顺丑少管“闲事”。
    官顺丑不这么看：“这奖那奖是重要，但飞行安全最重要。”经过他近半年艰辛攻关，雷达信号监测报警系统终于研制成功并推广应用。
    “官工搞科研大多没有获得奖杯，但项项赢得了口碑。”指挥所政委刘青松扳着指头数道：他研制的辅助值班系统，使飞行计划实现自动编制，从源头上杜绝了“错忘漏”；他领衔攻关的人工影响天气对空作业监控系统，从根本上消除了炮射活动对飞行安全构成的隐患；他开发的低空空域监控管理系统，使“雷达盲区”里的飞行高效自主……
    “科研项目10多项，革新器材20多种，没获几个奖，不后悔？”记者问。
    “项项都用上了，个个都见效了，我还后悔啥？”官顺丑反问。
    去年底，中心决定给官顺丑报请三等功。听说这事，老官急了：“给我老头子有啥用，年轻人更需要鼓励！”
    这，已经是他连续3年让功了。从事航管工作30多年，官顺丑的胸前没有几枚军功章，但他却是中国航管界的名人。“搞不通，找官工。”在航管界早已是流行语。
    不图名，最终出了名。“我宁愿一辈子不出名，也希望飞机啥时候都顺顺当当，天空上啥时候都平平安安。”说着自己的心愿，官顺丑呵呵笑了，这笑脸背后是爱，坚守“空中交警”职责的爱。
    “心里装满了个人得失，那才是真穷人”
    “你再这样，下次八抬大轿抬我，我也不来。”
    今年4月12日，官顺丑帮西安某研究所解决了一个“老大难”技术问题。研究所领导过意不去，准备了劳务费给官顺丑“意思意思”，没想到把老官弄火了。
    “同行之间帮个小忙，不需要这样。”老官口中的这个“小忙”，却至少给该研究所节约经费近10万元！
    俗话说，无利不起早。可官顺丑就是这么“傻”，经常起个大早，却尽干一些没有一分利的事。
    2009年12月，指挥所新配发了雷达信号转换设备。几个民航机场和战机场站反映，新转换的信号误码不少。“这些误码，就是航管大堤上的‘蚂蚁窝’，不堵将来会出大事！”随后，官顺丑熬夜攻关，终于堵住这个“蚂蚁窝”。生产设备的厂家得知后，给他打电话说：“你帮我们堵了个大窟窿，我们一定重谢！”可老官说：“谢啥？这也是我该做的。”
    30多年来，想重金厚谢官顺丑的单位很多，但官顺丑从没收过别人一分钱。“快退休了，收点血汗钱又咋了？”面对友人劝说，官顺丑摆摆手：“心里装满了个人得失，那才是真穷人。”（下转第二版）（上接第一版）
    官顺丑婚后一直与妻子谢慧贤两地分居，1994年，妻子所在的供电局表示愿意接收官顺丑来局里工作。这可是天上掉馅饼呀！既能夫妻团圆，又有可观待遇。可官顺丑就是“傻”，硬是放弃了这份工资高一倍的工作，继续当他的“空中交警”。好在妻子懂他，还跟他开玩笑说：“你这辈子跟钱有仇！”
    2010年8月，帮某通信研究所解决了一个技术难题后，研究所的领导郑重地对官顺丑说：“如果你现在退休，我们立即聘请你担任首席技术顾问，不必坐班，有事便来，工资待遇绝不比现在差。”官顺丑听后说：“图钱，我早‘下海’了，哪能等到今天？”
    这几年，老官扔了很多发财良机，可他的徒弟、博士刘莉却认为他是个“大财神”：“他一人掌握着几十种最新编程方法，你说他有‘财’不？”
    “享福？我觉得工作起来就很享福”
    书房，5层书架上摆满了计算机编程方面的书籍；客厅里，电视机是老式的18英寸“长虹”，卧室里摆放的却是功能最先进的电脑……
    官顺丑的家里，家庭气氛很淡，工作氛围很浓。“上班时间哪够用呀，回屋后折腾折腾它们，很有意思。”指着电脑，老官告诉记者，他的大多数成果都是“8小时之外”在家里完成的。
    过去，通信线路传递雷达信号一直是单向的，官顺丑在家里折腾了一阵子，就使信号传递从单传变成了互传。
    现在的电子设备“心脏”大多是集成电路板，修理方法也大多是整机换件，方便但费用高。去年3月，官顺丑征得上级同意后，给一台贴上了“回厂待修”标签的新设备进行了“开膛手术”。结果，老官仅给设备更换了一个7元钱的电子元件，就让它重返工作岗位。
    关中地区机场密集、飞行流量大，过去飞行进出港只能走狭窄的“空中走廊”。上级决定用新信息系统代替“空中走廊”的任务下达后，老官又主动请缨。结果，该指挥所又一次被确定为“第一个吃螃蟹”的单位，在全国首家使用新航管系统。
    上级为啥就放心让该指挥所航管中心“第一个吃螃蟹”？“因为我们有一个把吃苦当享受的‘傻老官’！”航管中心高工王文辉言语里充满了骄傲。
    不图名、不逐利、夫妻长期分居、儿孙也不在身边……在外人看来，老官整天除了工作就是工作，幸福指数很低，活脱脱一个“苦行僧”。
    今年国庆节，一位老同学带着孙女来西安旅游时，专门来到航管中心看望官顺丑，劝他说：“你都当爷爷的人了，也该歇歇脚，享享福了。”官顺丑听了后说：“享福？我觉得工作起来就很享福！”
    说完，官顺丑笑着仰望苍穹。那里，交织的航迹正描绘着他美丽的蓝天梦……
    左上图由姚 苑摄
〖-ZW/正文〗
