〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让发展成果惠及基层官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区推行军队人员医疗费用统筹改革提高服务质量效益纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何子安/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何子安 本报特约记者 丁顺国
    这是一组来自北京军区卫生信息中心的数据：8月份，全区军人门诊、住院次均费用与去年同期相比分别增长0.92%和22.53%，其中基层部队官兵门诊和住院次均费用分别增长8.2%和32.71%。
    数字折射出为部队服务质量效益的提高。据北京军区联勤部部长董明祥介绍，军区积极推行军队人员医疗费用统筹改革一年来，医院为部队服务的积极性得到充分调动，医疗质量明显提升，官兵满意率有了新的提高。
    由“要我补”到“我要补”――
    为兵服务付出越多获益越多
    去年底，北京军区按照军人医疗费用统筹改革机制，对全区各医院为部队服务投入进行了精确核算。结果显示，有的医院因为部队投入多、服务质量高，不仅受到奖励，还拿到上百万元补助。而有几家医院因为兵服务打了折扣，受到相应扣罚。
    消息传出，在各医院引起很大震动。被罚扣的几个医院院长觉得有些委屈：“我们也在为部队服务上补贴了不少经费，为啥别人受奖我们挨罚？”但当他们仔细核对了军区卫生部网站上的详细费用清单后，个个心服口服。
    近年来，随着总部对军人医疗补助的逐年增加和医院发展速度的加快，为部队服务水平水涨船高。但北京军区卫生保障部门在调查中发现，也有部分医院片面追求经济效益，存在着部队官兵吃不上好药、做不了高档检查甚至自费治疗的现象。
    他们深入调研后，症结浮出水面：多年来，军人医疗保障实行的是标准加补贴的形式，标准不够的费用由医院从对外医疗收入进行补贴，但补多补少没有统一的量化标准。有的医院把科室创收与奖金分配挂钩，收治地方病人越多，创收就越多，奖金也越高，而为兵服务不但不能创收还倒贴钱，科室服务积极性受到影响。
    北京军区党委把为部队搞好医疗保障，列入要为基层解决的8件实事之一，要求各级拿出切实可行的方案，下大力气解决好这个涉及每名官兵健康的问题，为战斗力提供有力保障。
    改革，先从改变传统补贴方式入手。北京军区在充分调研论证、反复测算的基础上，本着既不增加医院负担，又能保证医疗经费用到官兵身上的原则，按照医院对外医药收入8%的比例下达统筹指标，再把总部下拨的床位费、特殊诊疗费等“捆绑”起来，共同组成医疗统筹专项经费，由军区统一管理，按照军人合理医疗、军地同病同治的标准，对军队人员在后方医院门诊、住院所消耗的费用实行实报实销。
    在军人医疗保障上投入每一分钱，军区都会照单拨给。这种新的为兵服务激励约束机制，充分调动起医院的服务积极性，由“要我补”到“我要补”，并成为各医院的自觉行动。
    记者从北京军区252医院一份军人医疗费用对比统计表上看到，今年与去年同期相比，战士人均住院费用翻了近一番。据军区卫生部领导介绍，全区军人住院总费用与去年同期相比提高了19%，其中药费提高27%，检查、化验等费用提高12%，基层部队官兵日平均住院费用提高了48%。
    由惜用惜治到同病同治――
    基层官兵也能享受VIP待遇
    8月上旬，患有痔疮的某团战士屈东亮入住体系医院后，专家运用先进的吻合器技术为他进行治疗，从入院到出院仅用一个星期。
    为了让军人享受和地方病人同等医疗保障，北京军区开发了“军人医疗费用审核信息系统”，每天对住院的同一地区、同一年龄段、同一类病情的军地病人检查、用药和治疗费用情况进行自动分析比较，如治疗费用差距明显，就会被视作服务保障不到位，有效解决了军地病人同病不同治的问题。
    今年8月9日晚，某团战士张振晋突发自发性血气胸，被送到261医院抢救。当晚，医院组成了以副院长牵头的抢救小组紧急开展手术。医院备血不够，他们先后两次从北京市血液中心取血，经过3个半小时全力抢救，共输血3100多毫升，终于把这名战士从死亡线上救了回来。
    类似事例不胜枚举。某炮兵团战士夏雁宾因肺部感染，持续高烧导致休克，随时都会有生命危险。体系医院组织专家现场会诊，并邀请全军知名专家网上远程会诊，先后投入经费80余万元，终于使他转危为安。
    如今，基层官兵使用先进设备检查不再层层审批，医生根据需要就能决定；贵重药品只要病情需要，一律免费使用；无痛胃镜、肠镜检查以及腹腔镜手术等先进医疗技术，基层官兵和地方病人同样能享受，实现“零自费”不再打折扣。
    记者在采访时看到，各个医院都建立了专门的军人诊室和军人病区，官兵再不用和地方病人一样排队挂号，真正实现了军人优先；有的医院还成立了军人之家，房间内电视、空调、洗漱间一应俱全，为远道而来当天不能赶回部队的基层官兵免费提供食宿。官兵们高兴地说，到医院就像回到了家。
    由粗放医疗到精细管理――
    高质量医疗让官兵放心满意
    8月初的一天，一名医生在填写战士病历时，其中有两项不完整，提交后系统拒绝结算，最后整个计价费用只能由医院买单。
    “信息系统只认程序不认人，医院在医疗行为上出现差错，就会在第一时间被筛查出来。”军区卫生部信息中心主任樊晓玲介绍说：“系统能够全程实时监控医院服务质量和规章制度落实情况，及时纠治各类不规范医疗行为，实现了由粗放医疗到精细管理的转变。”
    医疗服务关系着官兵的生命健康，容不得半点差错。点击军区卫生部“军队人员费用审核信息系统”，一个由伤病员电子病历、病案信息、费用信息等相关信息组成的统一信息平台呈现在眼前，各医院每天的军人患者门诊、住院和治疗情况，全部在网上同步显示。每名军人患的什么病、吃的何种药、做的什么检查、总费用是多少等情况一目了然，都在系统全程实时监督中。
    网上有了“火眼金睛”，军人看病就医过程完全透明。一位医院领导深有感触地说：“过去常说高质量为兵服务，但没有量化指标，现在‘军队人员医疗费用审核信息系统’把近200个军人常见病检查、用药和治疗费用作了具体规定，确保了部队官兵医疗费用落到实处，提升了医疗保障质量。”
    据北京军区联勤部领导介绍，统筹军人医疗经费改革只是一个起步，与部队建设发展需要和官兵对健康的保障要求还有差距，他们将在总结经验基础上，进一步拓宽改革内容，更好地服务保障官兵健康。
〖-ZW/正文〗
