〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语十八大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗寄语十八大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “希望国家生态建设的力度不减，继续保证在绿化上的投入。”
    ――地处毛乌素沙漠边缘的山西省右玉县通过六十余年坚持不懈造林，从“不毛之地”变成“塞上绿洲”，该县右卫镇高墙框村村民刘育材期盼国家生态建设力度不减，给植树造林提供更多政策优惠和资金支持，使他们在绿化河山的同时走上持续增收之路。
    “国家扶持粮食生产的政策这么好，我觉得种地致富也能是条出路。”
    ――“2011年全国种粮售粮大户”、内蒙古突泉县太平乡马吉拉湖村村民刘全认为今年全国粮食生产迎来“九连增”，种粮售粮大户功不可没。期盼十八大后，国家的强农惠农政策要以保护种粮的比较效益为出发点，使粮农既增产又增收，既丰产又丰收。
    “一边是老婆孩子盼着回家的电话短信，一边是玉树人民期盼着光明。‘十八大’就要召开了，我最大愿望就是联网工程早日竣工，给‘十八大’献礼，给玉树人民一个交代。我坚信，玉树明天会更好。”
    ――在玉树藏族自治州府所在地结古镇、在巴塘乡、在下拉秀乡、在巴颜喀拉山脉，在灾后重建的每个工地上，都是一派热火朝天的景象。作为玉树援建者，来自四川的王永亮今年11月和工友们前往巴颜喀拉山下的沼泽地带施工。
    “希望十八大以后，在新的高度推进教育公平和质量，让课堂属于每位学生，让发展属于每名孩子。”
    ――上海市静安区教育学院附属学校校长、特级校长张人利说，近年来，通过《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010-2020年）》，通过国家将财政性教育经费支出提升到占GDP4%的有力举措，我们深刻地感受到在教育事业的改革和发展中，公平和质量这两个信号日益凸显。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
