〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/老屋征文/我的家乡这十年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211040804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    十月的大别山，秋高气爽，景色宜人。骄阳照射下的山岭坡洼，处处溢红流彩。美丽的风光勾起我对童年的回忆。那时我刚记事，每天总爱呆在河岸上，一边玩着石子，一边看过河的人群：那满头银丝的老奶奶紧紧地趴在滑竿上，提心吊胆地看着儿孙吃力地抬着自己在水中挪动；骑在水牛背上的青年女子，手里挥动着树枝，赶牛过河，水面上不时传来她们焦急的吆喝声……
    “夹河水，深又长，老百姓就怕河水涨。”每到汛期，水位猛涨，发了怒的河水咆哮着向河岸的石壁撞去，山谷里发出震天巨响。每逢这种时刻，你瞧吧，那河岸上一个个低矮的窝棚里，挤满了过往的行人。望着这奔腾的夹河水，谁不是心里一团火、满腹忧！
    那一年6月，老天不住点地整整下了4天暴雨。正在这个时候，邻居陈大伯的女儿英子难产了。乡亲们抬起担架，打算把英子送到县医院抢救，谁知洪水漫过河堤了。看着汹涌的浪涛，听着女儿的呻吟，陈大伯急得直抹眼泪。直到翌日雄鸡叫鸣的时辰，水位没见下降，英子却因出血过多去世。那难言的惨景，至今深刻在我脑海里。
    想啊，盼啊，盼一座安全通畅的桥，家乡人民世代的愿望，好似长长的夹河水，何时是个尽头！
    “嘀――”一声长长的车鸣，穿过河谷飘向深山，唤醒了车上所有乘客。人们不约而同地把目光投向前方，但见路牌上，“夹河车站”4个大字清晰地跃入眼帘，多么陌生而又熟悉的名字啊，我的心激动得快跳到嗓子眼。车门刚一打开，我便跳了下来，顺着公路向左一转，眼前立即开阔起来，远眺宽阔的夹河上，那横空飞架的长虹，不正是人们日夜向往的大桥吗？啊，夹河，可爱的故乡河，多年未见，您变得这般温顺，这么壮观！
    我走上大桥，仔细欣赏万山丛中这标志性的建筑。一对高大的桥墩，铁塔一样屹立在河心中央，湍急的河水被劈成三股，从大桥孔下飞速流过。45米跨径的桥拱，链条似的把平展的桥面临空托起，两岸坚实的桥台，使桥身与路基紧紧相接。我走在刻有花纹的人行道上，抚摸着油光闪亮的桥栏杆，只见两岸高山上苍松翠竹郁郁葱葱，层层梯田翻动着金色的波浪，爬山越野的公路，宛如黄色的绸带，盘旋山腰。阵阵凉爽的秋风，送来了野菊花沁人心脾的清香。俯瞰那欢快的河水，“夹河大桥”四个鲜红的大字，映在河水里，把夹河水都映红了。
    改革开放的春风吹进了大山，吹进了故里。近十年来，省里决定加快修建山区公路，短短几年工夫，在“抬头山遮眼，出门路难行”的大山深处，汽车通车里程已达数百公里。为适应山区人民生活和生产发展的需要，公路又逐步延伸到乡镇，有的还进了村。在这同时，国家拨专款正式动工修建夹河大桥。至此，公路往西南可通鄂东，向北直通豫西南，夹河大桥成了山区交通运输的纽带了。有了大桥，通了汽车，家乡每年所需的大量生产、生活资料，从全国各地运来，当地出产的木材、毛竹、油桐、油茶、蚕丝、茶叶等农副产品，又不断地运往全国各地，世代居住在这里的众乡亲，从扛、抬、挑的笨重体力劳动中解放出来了。
    吃罢晚饭，已经是繁星满天了。迎着宜人的秋风，我又走上了夹河大桥。夜色渐浓，夹河镇的万家灯火倒映在水中的灯影璀璨夺目。山谷中，传来隆隆的机器声响，是镇里机械厂在试制新农具，还是碾米车间在加工刚入仓的新粮？啊，缫丝厂的工人今晚安装新引进的印染装备，你看那夜空中闪电似的电弧光；那霓虹闪烁的地方，是新修建的纳凉文化广场。夹河啊！可爱的故乡，你和着河水欢快的旋律，在前进、在巨变！
    伴着夹河水的滔滔浪花，我情不自禁地高声朗读起从桥头壁报栏上摘抄下来的诗行：忆往昔，看今朝，人变、地变、山河笑。天堑变通途，汽车云中跑。社会主义道路越走越宽广啊，形势无限好！
〖-ZW/正文〗
