〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“桑迪”走了“油荒”来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔继红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你是要插队么？我都等了5个小时了，”出租车司机马哈德布・萨哈显得有些不友好。看看他前面延绵一个街区的车队，他起码还要再等半个小时才能加到油。
    横扫美国东海岸的飓风“桑迪”过去已经三天，但影响却刚刚凸显。
    这家赫斯连锁加油站位于纽约皇后区皇后大道的39街，而等着加油的车队从两边开始排，一边排到35街，一边排到44街，浩浩荡荡近10个街区。另有一些人手提着油桶排队，也有至少两个街区长，这些人的车已经完全没油无法开动。
    “我早晨5点就出来找加油站，好不容易在北方大道找到一家，排了3个小时最后却没加到。后来我堂兄告诉我这家加油站还开着，我就赶过来了。这是附近最后一家还有油的加油站了，”萨哈一边跟记者诉说自己的经历，一边不断瞄着车队的前进情况。“我从来没有遇到过这种情况，就在去年飓风‘艾琳’来的时候，也没遇到缺油的情况。”
    就在萨哈还在焦急等待的时候，家住离纽约曼哈顿大概一个半小时车程长岛的杰西已经加到油了。虽然满脸疲惫，杰西依然笑着说：“尽管每辆车的加油限额是40美元（每加仑3.89美元，因此约每车10加仑），但起码够我回家了。”杰西还带着两个孩子，他谈起从早晨到现在的加油经历，“我去了周围好多个加油站，全部都拦着警戒线，放着售罄的说明牌。我早晨曾在一个还有油的加油站出价200美元买10加仑汽油，但没人愿意卖给我，真沮丧。”
    “一些人从昨晚就在这儿排队了，他们来自纽约各个区，还有更远的，因为到处都缺油，”警察迪亚斯一边指挥车队，一边说，“我想油荒大概还要持续几天吧，不过好在汽油价格都没涨。”
    出租车司机希穆说，社交网站上全是找加油站的求助帖，他就是从曼哈顿岛上开到布朗克斯、布鲁克林，又开到皇后区，借助社交网络才找到这家还在营业的加油站的。“昨天我还看到有人在加油站打起来，大家都满心怒气。没有汽油，哪里也去不了，心里有些恐慌。”只是，相比萨哈，才排了3个小时的希穆处在队伍的中后部，能不能加到油还很难说。
    因为这家加油站的收银员说，只剩下2000加仑的汽油了，售光就关门下班。按照每车40美元的限量，2000加仑的量只够约200辆车。问起什么时候能有新供货，忙碌的收银员只是简单快速地回了一句“不知道”。显然，他对供应链何时能恢复一无所知。“桑迪”迫使纽约周围的炼油厂停产，而油罐又因停电停在纽约港口无法卸载，不管纽约州长科莫再怎么绞尽脑汁，就算美国国土安全部发布豁免令，允许外国油轮在美国东北部港口靠岸，就算电力按计划在3日晚上恢复，至少两三天之内也无法有效解决“油荒”问题。
    （据新华社纽约11月2日电）
〖-ZW/正文〗
