〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再回铁西区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙东亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/老屋征文/我的家乡这十年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211040803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211040803.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我们在那里拍下了印刻时代记忆的全家福，时代的发展、生活的和谐洋溢在一家人幸福的笑脸上
    再回铁西区
    ■孙东亮
    一个月来，妈一直唠叨，想回老家看看。我说好，我陪您去。终于，坐上了回老家的火车，望着窗外愈发厚重的黑土地，儿时铁西区的景象渐渐浮现在我脑海中。
    在我幼年的记忆中，铁西区是密密麻麻的工厂、纵横交错的铁道和鼓足了劲冒黑烟的大烟囱。那些厂区的周边是连成片的4层家属楼，我的家就在其中。每天上班的工人像潮水一样涌进工厂，下班后，车间的叔叔伯伯在楼下摆起桌子，边喝酒边敞开嗓门聊天大笑。
    在那个年代，铁西区是整个东北乃至国家举足轻重的重工业基地，每个工厂都有自己的医院、中小学，每每乡下的亲戚来家里做客，总要对我们的生活啧啧赞叹一番。见到他们，我的心里也会有一种洋洋自得的优越感。
    然而我的幸福童年没有持续多久，仿佛是在一夜之间，家属院里的气氛变得凄清惨淡，妈妈整天唉声叹气。懵懂的我只记得父母谈话中的只言片语：厂子要改制，工人要下岗。接下来的几年里，我们的生活水平急转直下，我穿的是大孩子剩下的旧衣服，吃的是见不到油星的白水炖菜。
    厂区里面已经完全是另一番景象，残败破旧的厂房里长满了蒿草和榆树、高大荒凉的烟囱矗立在一片死寂之中，那片人迹罕至的厂区却成了少年的乐土。我和伙伴们在那里玩打仗游戏，拆下铁栏杆当枪，一窝蜂地打打杀杀。玩累了，就背靠着粗大的老榆树，畅谈理想。孙超说他要当个科学家，杨混说他将来要开飞机，高大虎说他肯定能干上总经理，我说我要当厨师，天天吃好吃的。那时候，我们觉得干什么都比当工人强。
    到了我上中学时，厂子彻底倒闭了。厂区里的停车场被下岗的工人改造成了集贸市场，昔日厂子的工友在那里干起了各自的营生，有卖馄饨的、炸油条的、卖盒饭的……我逐渐长大，慢慢懂得了长辈们的艰辛，放学后，也帮着父母收摊搬运家什。看着昔日的乐园变成遍地狼藉、臭水横流的市场，我的心里很难受。
    这样的生活一直持续到初中毕业，为了给我赚上大学的学费，父母低价卖了房子到南方打工，从那以后，我离开了铁西区，之后又参军来到部队，再也没有回去过，从前的伙伴也失去了联系。
    今天，踏上铁西的土地，再也看不到当年大工业时代的印记，取而代之的是一片崭新的城市面貌，绿色环保的高科技企业替代了原来污染严重的工厂，人才聚集的软件公司在这里落户安家。天空蔚蓝，绿树成荫，市民广场为百姓提供了休闲娱乐场所，昔日铁西“臭水沟”已成为全市的景观河。
    我用相机拍下了铁西翻天覆地的变化。
    妈说，还想看看老楼。
    我说，来之前我上网看了，那片厂区拆迁了，老楼肯定不在了。
    妈说，到原址走一走，也算了了心愿。
    打车沿途一路是遍布着酒吧、咖啡厅的时尚街区，到了厂区旧址，我们被那里正在举办的青年创意科技节吸引，大学生们将自己制作的机器人、潜水器、航模、火箭等科技作品向参观者介绍，我家的老楼早被新产品展示区取代。
    妈连连说，变化太大了，一点也找不到当年的影子了。
    妻子指着我们身后的一片建筑说，你们看，那不还留着一栋老楼没拆吗？
    我们急切地走过去，一栋和当年老房子一模一样的老楼，内部被改造成了婚纱摄影楼，红砖的外墙，焕发出无法抹去的时代色彩；复古的装修，保留了老工业基地的风貌。
    妈说，我们进去坐坐。想不到，影楼的老板竟然是我的发小――当年要当科学家的孙超，久别重逢，喜极而泣，我俩徜徉在老楼下，有叙不够的少年往事，说不完的改革变迁。
    我们在那里拍下了印刻时代记忆的全家福，时代的发展、生活的和谐洋溢在一家人幸福的笑脸上。
    本版图片合成：仓小宝
〖-ZW/正文〗
