〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习成才活动十年磨一剑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新一代青年军人英才辈出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211040601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211040601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    高素质人才方阵加速崛起
    学习成才活动十年磨一剑
    新一代青年军人英才辈出
    ■本报记者 赵风云
    国以才立，军以才强。始于世纪之交的学习成才活动，拉开了我军打造新一代高素质青年军人的序幕，为中国特色军事变革提供了有力的人才和智力支持。
    一本英雄谱也是一本“人才谱”。从5年获3项军队科技进步一等奖、32岁成为博士生导师的科研尖兵王雪松，到执著学习、传播、实践党的创新理论，受到胡主席亲切接见的“新一代青年士兵的楷模”向南林，学习成才活动开展10年来，以我军建设与转型为背景，新一代青年军人英才辈出，呈现出一幅恢宏壮阔的人才全景图。
    放飞梦想书写军旅荣光
    这是一名士兵的传奇：深秋，某大型号火箭发射进入了30分钟倒计时准备，突然，控制飞行的时统设备出现问题。所有人的心都悬了起来，指挥部准备启动推迟发射的预案。然而，就在距发射仅10分钟的时候，系统设备全面恢复正常，火箭顺利冲入云霄。让很多人没想到的是，解决这个问题的，是一名入伍时只有初中文化的年轻士官。
    传奇的主人公叫马金永，入伍以来，他从一个初中生自学拿到2个本科文凭、5个国家级专业资格证书，成为总装某试验训练基地的“士官高工”。
    作为一支军队的基层人才 “细胞”，马金永的传奇见证了新一代士兵的素质跃升。从“专家型士官”朱桂全、到“三栖精兵”何祥美，再到“铁甲精兵”贾元友……党的十六大以来，伴随着科学发展观的深入贯彻，学习成才活动让一批又一批普通士兵在军营放飞梦想、书写荣光。
    济南军区某部士官王保成，为军区部队、地方高校作创新理论报告35场，听众达10万多人，连续3年在军区组织的某型导弹射击考核中精确命中目标，被军委首长称为“战士方永刚”“军营故事王”“文武双全的好兵”，荣立一等功、二等功、三等功各1次。
    广州军区某部士官宗道辉立志学习成才，精通18项军事技能，先后创下7项全军纪录，取得6项技术革新成果，成为“尖刀上的刀尖”，人称“全能士官”，获评第五届全军学习成才标兵、2005年“中国十大杰出青年”。
    军营是所大学校，人生最美是军旅。从科研战线到基层连队，从国际赛场到联合演兵场，大批高素质新型军事人才从我军这所“大学校”“大熔炉”里成长起来，在军营建功立业，成为加快转变战斗力生成模式的重要力量。
    爱军精武锻造青春勋章
    2006年6月26日，首届全军青年十大爱军精武标兵颁奖典礼在北京隆重举行。胡主席亲自题写奖章章名，军委领导亲自给标兵颁奖。第二炮兵某旅士官潘海亮，作为首届标兵中唯一一名战士，光荣地挂上了金灿灿的奖章。
    从入伍前的初中文化，成长为一名“本专业精通、全系统多能、跨专业通用”的专家型士官，并连续4年在全旅专业技术比武擂台赛中夺冠，成为所在部队大学生士兵教员。潘海亮的军旅生活，充满了奋斗的汗水，也写满了青春的骄傲。
    更让人欣喜的是，历届全军学习成才标兵和先进个人，目前均已成长为部队各行各业的重要骨干。
    总装某部70后高级工程师袁翔宇，先后主持和参与近30项国家重点试验、全军重点训练和重大课题研究任务，获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖2项，为我军信息装备实现历史性飞跃作出重大贡献。
    第四届全军学习成才标兵、成都军区某部分队长刘跃平，刚从院校毕业两年，科研成果就获军队科技进步二等奖。如今，已是总参某研究所高级工程师的刘跃平，依然以“冲锋者”的姿态弄潮信息前沿。
    第十一届全军学习成才标兵、武警河北省总队某部80后警官张华，2010年参加第九届世界军警狙击手锦标赛，荣获军队组第一名和个人第一名，成为名扬国际赛场的“王牌狙击手”。
    新一代优秀飞行员孟凡升，演练时突遇重大特情，毅然将个人生死置之度外，48秒内3次作出重大抉择，在高度仅97米时才被迫跳伞，荣获“空军功勋飞行人员金质荣誉奖章”，荣立一等功1次。
    金徽闪耀，青春之炬为使命而燃烧。5年来，537名官兵被表彰为全军爱军精武标兵，5680名官兵被军区级单位树为训练标兵。这些标兵群体在走出一条条“星光大道”的同时，也推动了一支军队的深刻转型。
    岗位实践打造成才平台
    基层是成才的大课堂。翻阅历届全军学习成才标兵的成长事迹，便不难发现：无论干部还是士兵，无论低学历还是高学历，他们都有一个共同特点――把本职岗位作为成才平台。
    首届国防生干部、第十届全军学习成才标兵李连磊，分配到边防部队后，3次放弃到机关工作的机会，刻苦钻研业务，探索出执勤处突10种预案，绘制出首张界江巡逻路线图，被军区树为“学雷锋学苏宁学习成才标兵”。
    作为一名新时期大学生干部，北京军区某部营长梁中臣，扎根基层建功立业，模范践行党的创新理论，苦练带兵本领，先后被四总部表彰为“全军优秀指挥军官”“全军优秀基层干部”。
    第二炮兵某部军官娄军，是一名从地方大学生干部成长起来的优秀基层主官标兵。先后参与“砺剑-2007”、新中国成立60周年国庆阅兵等10余次重大任务，成功操作和指挥完成10枚导弹发射，被誉为导弹部队“驭剑人”。
    “部队是学校，工作是平台，岗位是课堂。”10年学习成才活动，为青年官兵营造了良好的成才环境。全军共有35000多名士官获“全军士官优秀人才奖”，100多万青年官兵完成学历升级。
    十年树木，百年树人。伴随着高素质新型军事人才方阵的加速崛起，10年学习成才活动在我军现代化征程上，写就一张令人惊叹的答卷！
    图片说明：
    10月中旬，南京军区某炮兵团表彰了一批在创建学习型军营活动中涌现出来的优秀士官。图为受奖标兵高兴地走出礼堂。
    黄江洪摄
〖-ZW/正文〗
