〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀是党员的永恒追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢忠/黎必元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢 忠 黎必元
    有什么样的追求，就会有什么样的行为。胡锦涛总书记最近作出重要批示，要求“努力推进创先争优常态化、长效化”。推进常态化、长效化的持久动力，就在于广大党员真正把优秀作为自己的永恒追求。
    优秀是党员先进性的外在表现，是先锋模范作用的具体体现，即“平常时候能看出来，关键时刻能站出来，生死关头能豁出来”。战争年代，无数党员抛头颅，洒热血，宁愿站着死，不愿跪着生；和平时期，无数党员吃苦在前，享受在后，克己奉公，无私奉献。回望90多年光辉历程，我们党之所以历经艰难险阻依然勇立潮头，是因为千千万万共产党员彰显优秀品质而带来的巨大感召力，使人民群众看到了希望，看到了力量，看到了前途，增强了信心。
    优秀是具体的而不是抽象的，是实在的而不是空泛的。只要是共产党员，就应该明确自己的身份，找准自己的定位；就应该践行崇高的职责，履行神圣的使命；就应该保持良好的作风，坚守先锋的本色。优秀喊不来，装不出，只有在带头示范中才能成就优秀，展示优秀；优秀等不来，守不住，只有在奋力拼搏中才能争得优秀，保持优秀。
    优秀不是与生俱来的，也不是一劳永逸的。在世情、国情、党情发生深刻变化的新形势下，“四个危险”“四大考验”更加尖锐地摆在每个党员面前。如果自足自满，畏首畏尾，就会丧失开拓奋进的激情、直面挑战的勇气。停滞意味着倒退，守成意味着落后。唯有常怀忧党之心，恪尽兴党之责，将优秀作为校正行动的坐标、引领工作的指南，才能防止“朝气消而暮气生，锐气遁而惰气深，清气降而浊气升”。现实在考验，群众在期待，每个党员都应该用实际行动作出最有力的回答。
    科学发展永无终结，创先争优亦无止境。对优秀的不懈追求，源于对理想信念的坚定和执着。理想信念是思想和行动的“总开关”“总闸门”。有了正确而坚定的理想信念，就能够时刻用党员的标准严格要求自己，积极行使党员权利，认真履行党员义务，充分发挥先锋模范作用；就能够始终对党充满忠诚，对人民充满感情，对事业充满责任，满腔热情地为党和人民的事业而奋斗。
    （作者单位：重庆酉阳土家族苗族自治县人武部）
〖-ZW/正文〗
