〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破译“六连冠”的闯关密码〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某高炮团加快转变战斗力生成模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春/穆琳/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭 春 穆 琳 本报记者 徐 生
    前不久，广空某高炮团列阵西北大漠，沉着应战，果断出击，闯过道道难关，击落航模靶标14个，总评成绩94.05分，连续6年蝉联空军高炮部队实弹考核第一名。不凡战绩不禁引得记者去追寻：“六连冠”的闯关密码究竟是什么？
    密码之一：精确指挥
    战场态势实时掌控 部队行动精准控制
    时间精确到秒，空间精确到米……该团一场“混编集成作战”演练让记者耳目一新：指挥所显示屏上，多源情报信息集成，“敌”机数据跃然眼前，作训参谋融合“敌情”态势和各炮群态势后，通过信息系统将通用态势图发送给各单元指挥组和武器平台共享，为各单元实现自主协同提供了支持。
    记者感叹指挥方式如此精准高效，某营营长卢茂超却谈起了自己的一次尴尬经历：去年的一场演练中，根据上级部署，他命令部队“转移阵地，实施连续抗击……”可命令下达后，迟迟不见部队行动，战机转瞬即逝。战后复盘，失利原因让卢营长刻骨铭心：由于他下达的指挥口令太粗略，各连作战区域如何划分，大量的信息化装备用频如何配置等问题都未明确。
    多兵种单元合成作战，参战力量多、行动节奏快、作战进程短，要把分散于各个战场空间的诸多作战力量，形成整体作战力量，必须依赖精确高效的指挥。“攥指成拳，收放自如，就要让每一根神经都精准联动。”团领导告诉记者，该团“中军帐”率先转型，依托一体化指挥平台，将各个作战单元、武器平台互通互联，所有的信息、情报、命令都在网上传输、分析和下达，指挥员可根据战况实时对作战方案进行更改、修正和完善，大大提升指挥效率。
    密码之二：网聚能力
    团营连三级并网 “车马炮”一键直达
    有一个战例，团长杨四新大会小会必讲――年初的一次对空抗击演练中，该团使用新装备组网通信，却在关键时刻掉了链子，造成指挥中断，眼睁睁地看着“敌机”从头顶飞过。事后的调查中，团党委发现，信息化装备配发部队了，老的训练模式却依然在沿用，致使新装备没有发挥出应有的效能。
    加快转变战斗力生成模式，必须突破合成瓶颈。为此，他们着力提升网聚能力，加快由“点对点”集成向“网对网”集成转变，硬件上依托指挥方舱信息处理平台，软件上采取数据共享，成功实现团营连三级并网，“车马炮”一键直达。某营营长陆建考告诉记者，目前建制营机动反应时间比以往缩短20分钟，情报共享率达到100%。
    在此基础上，该团还进一步探索研究指挥控制要素、侦察要素和武器系统等方面的内部集成训练，不断优化信息流程和指挥流程，实现了各要素功能模块化、组合化。
    记者了解到，今年以来，该团在新装备训练中采取横向、纵向和交叉三位一体的模式大力培养复合型高素质人才。通过办班培训、换岗实践、业务探讨等方法，实现了业务骨干的一专多能。目前，该团80%的干部既懂指挥通信，又精通侦察测地和火控操瞄。
    密码之三：实战训练
    每个课目都近似实战每项条件都源自“敌情”
    前不久，该团组织了一场空地抗击考核，受考官兵顺利完成了所有课目，却被判为不及格，原因只有一个：演练场地设置不符合实战要求。这是吹毛求疵吗？团长杨四新摇摇头说：“这让大家明白一个道理――平时训练理想化，战时必然吃大亏。”
    以往，该团在训练中曾出现随意降低标准的现象，在一些对抗性训练课目中往往事先编好“脚本”，导者与演者反复磨合，表面看似井然有序，但对战斗力的提升没多大益处，导致演练成了“表演”。
    如今，对抗演练不设定行动方案，最大限度地提供自主侦察、自主决策、自主演练。6月初，该团参加上级组织的实弹射击考核。进入指定地域后，他们打破自导自演的训练方式，与兄弟部队建立联训机制，开展互为条件的“红蓝”对抗，每个课目都近似实战，每项条件都源自“敌情”。“敌机”由模拟靶机变成真实飞机，情况由“预设式”变成“随机式”，在炮火硝烟中锤炼官兵野外生存、快速反应、火力突击、要素协同等能力。
〖-ZW/正文〗
