〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗名舰名城开创融合新领域 1.〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗名舰名城开创融合新领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/曹金平/范敬国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.
    引子：春之声
    战舰和城市的故事――
    盛世盛会赞盛举
    “中国舰艇编队首航钓鱼岛海域”，今年10月20日，几乎在央视这条新闻播出的同时，江苏盐城、南京等地网络论坛迅速出现“为故乡争光”的祝贺留言。原来，此次北海舰队7艘军舰组成的远海训练编队，由一座城市命名的导弹护卫舰赫然在列：盐城舰。
    无独有偶。前不久，在“喜迎十八大、共话新成就”创先争优交流活动中，黑龙江哈尔滨市电视台派出5名记者，全方位深入采访哈尔滨舰官兵训练、工作、学习和生活实况，录制成《我们共同拥有“哈尔滨”》，播出后同样在军地引起反响。
    资深军事专家说，这一南一北两地涌现出来的军事热、海军热、战舰热，并非偶然。
    战舰向来被喻为“流动国土”。在我们国家，战舰冠名城市又被水兵视为“第二故乡”。目前，我人民海军以大、中城市命名的驱逐舰、护卫舰已达百余艘：一座座美丽城市与一艘艘雄伟战舰“联姻”，一艘战舰连接一座城市，充分展示了“海上长城”护卫锦绣中华，人民海军永远与祖国人民心连心的动人风采。
    盛世盛会赞盛举，军民融合满目春。党的十八大召开前夕，记者访名城、登名舰，再一次强烈感受到：10年来，伴随军民融合式发展不断向纵深推进，百余艘海军战舰与百余座命名城市携手同行，不断书写着崭新的时代篇章。
    2.
    春之韵
    “流动国土”感受时代脉动――
    战舰成为时事大讲堂
    回忆一年前那一幕，武汉舰官兵至今感到无比幸福。
    2011年7月1日，中国海军第九批护航舰队即将出征，武汉舰成为唯一两度参加护航的战舰。
    湖北武汉市委常委、副市长张学忙代表市委、市政府，不远千里来到武汉舰即将驶离的军港，带着江城910万父老乡亲嘱托，慰问武汉舰官兵，送上美好祝愿。张学忙动情地说：“你们都是江城人民的好子弟，俗话讲‘儿行千里母担忧’，因为你们有过硬的政治素质和军事素质，因此我们不担忧，家乡人民等着你们的好消息！”一番生动的话语，让全舰官兵为之感奋。
    像武汉人民一样，命名城市干部群众时时牵挂着“联姻”战舰官兵――定期走访慰问，及时排忧解难，成为百余座命名城市不约而同的选择。
    更让命名城市干部群众开怀的是，每一次走访“联姻”战舰，登临“流动国土”，都会亲身体验国家科技进步、经济社会发展的累累硕果，进而增强深入贯彻科学发展观、推动本地加快发展的紧迫感。
    海军执行第一次护航任务，护航舰艇编队由新型导弹驱逐舰武汉舰、海口舰和综合补给舰微山湖舰组成。这些战舰都是我国自行设计制造的，武器装备性能先进。消息传来，武汉人倍感骄傲，海口人觉得十分自豪。
    2000年8月7日，一轮红日在好望角海域喷薄而出。由深圳舰和南仓舰组成的编队，将好望角远远抛在身后。敏感的外国记者得知时任副舰长范进发国防大学博士毕业，当即发出评论：“中国博士副舰长在南非的出现，表明中国海军已进入一个新阶层。”深圳舰上忆往昔，军民对未来发展更加信心满怀。
    曾任石家庄舰舰长的刘波源，是共和国新一代驱逐舰首任舰长，也是国产第一代驱逐舰首舰――济南舰最后一任舰长。当石家庄市领导登上国产第三代驱逐舰石家庄舰时，听他结合亲身经历讲述三代战舰的变迁，不由得瞪大了眼睛：从扩大器喊话，到电台通讯，再到以太网高速数据交换，可以说一艘现代化军舰就是一座现代化的科技城，体现着一个国家科技发展的整体水平。
    “没有先进的科技，要建造现代化战舰，只能是一句空话！”海军政治部办公室副秘书长许彦春介绍，随着党的十八大召开日益临近，许多命名城市纷纷组织到战舰走访活动，把“流动国土”作为时事大讲堂，现场感悟科学发展的巨大魅力。
    3.
    春之风
    “第二故乡”助水兵劈波斩浪――
    复合型人才从名舰起步
    今年9月25日，中国首艘航母入列，许多海口人因为一名普通士兵而骄傲。他叫林远锋，是航母辽宁舰安全部门一名士官班长，这个部门专为航空母舰而设。
    而在3年前，林远锋还是国产新型驱逐舰――海口舰上的一名声呐兵。在首批航母舰员选拔中，他以一流素质过关斩将，得以入选。采访中，林远锋说，感谢海口舰战友和海口人民大力支持，让他当航母舰员的美梦成真。
    事实上，每一座命名城市都对“联姻”战舰极为关切，将炽热感情融入帮助水兵提高素质、加快战舰提升战斗力的实际行动中。
    2004年9月，国产新型驱逐舰广州舰正式入列。该舰有70%的装备是官兵首次接触，其中20%为海军首次列装，信息化程度较高。组建之初，面对“满舱是仪器、满眼是键盘”的高新技术装备，一些官兵产生了“恐高症”。广州市领导得知这一情况，立即指示相关部门为官兵成才提供硬件和软件保障，设立“精武人才奖”。广州大学主动与广州舰签订协议，在舰上成立成人教育考点，开设大专、本科进修班。短短4年时间，舰上官兵本科学历就达到98%。
    如同广州一样，许多命名城市出台激励机制，为“联姻”战舰官兵成长成才创造条件，提供便利：珠海市规定，凡珠海舰官兵深造取得博士或硕士学位，市政府补贴50%的学费，士兵取得本科文凭，每人补贴1000元学费；连云港市在连云港舰设立“军功奖励基金”，对在战备、训练、工作和学习中表现突出的官兵进行奖励……
    “第二故乡”为水兵劈波斩浪，助力复合型官兵从战舰起步：曾先后在安庆舰、淮南舰和南京舰任职的柏耀平，成长为中国海军第一代“上天能驾机，下海能操舰”的优秀飞行员舰长；海军六级士官、现任哈尔滨舰机电部门燃气轮机班班长兼技师的朱桂全，荣登“海军科技练兵群英谱”，2008年度又喜获政府特殊津贴；重庆舰技师、五级士官陈光明，以突出成绩当选第十一届全国人大代表，成为解放军代表团5位士官代表之一……
    4.
    春之雨
    “荣誉市民”情系故园山和水――
    拥政爱民有了新载体
    2007年9月光荣退役后停泊在距武汉客运港6公里处的西安舰，第二年2月7日向社会开放。党的十八大召开前夕，海军工程大学部分师生到这里开展主题实践活动，再次领略西安舰官兵关爱“第二故乡”的一个个感人故事――
    2002年6月，西安发生洪涝灾害，西安舰官兵立即捐钱捐物；2003年9月13日，西安黑河金盆水库盘山公路发生塌方，西安舰领导当即联系救援队前往打捞；3名家庭贫困的山里娃，缴不起学费辍学，西安舰官兵及时予以资助……
    许多命名城市授予“联姻”战舰官兵“荣誉市民”称号。这些年来，“荣誉市民”不负厚望，情系故园山和水，想方设法为命名城市奉献爱心。
    被誉为“神州第一舰”的深圳舰常有机会出国访问，官兵时刻不忘宣传和展示深圳形象。每到一个港口，都制作展板摆放在主甲板最醒目位置，将“特区精神”传播到20多个国家和地区；
    经南京舰官兵倡议，南京市海英小学成立了以原舰长、全国十大杰出青年柏耀平命名的“柏耀平”班，每年双方组织水兵和少先队员共话人生、走上战舰了解海军、深入社会感悟发展等活动；
    重庆舰在各党支部发起“一个月、一个人、一元钱、一片情”活动，由舰上重庆籍官兵出面联系，与重庆市中小学结对帮扶，资助来自贫困家庭的中小学生；
    从1998年起，湛江舰就组织官兵担任湛江市聋哑盲童学校校外辅导员，帮聋哑盲儿童树立“残有所为、残有所用”的信心，先后帮200多名儿童走出阴影……
    海军政治部领导介绍，最近几年，伴随生态文明建设、新农村建设日益引起关注，社会管理创新愈发引起重视，百余艘“联姻”战舰正在这些方面积极探索，为命名城市提供力所能及的支持。
    5.
    展望：春之歌
    “特殊论坛”情牵海洋与大地――
    名舰名城同辉煌
    今年6月26日，《燕赵晚报》以整版篇幅刊登专稿《“石家庄”舰上有咱4个石家庄兵》，引起了石家庄人的浓厚兴趣和广泛关注。
    舰在远航，心牵第二故乡；人在舰上，那山那水不曾忘。
    2011年2月，九三学社衡阳市委建议：让700多万衡阳人拥有一块“流动的土地”，以提升衡阳城市形象。2012年7月22日，这一梦想变成了现实――海军衡阳舰命名仪式，在湛江港隆重举行。
    更多城市有了新期盼：我们什么时候能像衡阳市一样荣耀？
    正如江苏盐城市双拥办戴云峰写的那首小诗：“舰艇与城市，血浓于水；同一个名字，把海洋与大地相连。”一路风雨，广大军民难忘共同走过的铿锵步履――
    早在2003年，由《当代海军》杂志社发起的“战舰与城市”征文活动，就得到“联姻”战舰呼应与配合，赢得全国许多命名城市响应和支持；
    2005年7月23日至24日，在海军诞生地江苏泰州市，第一届“战舰与城市”论坛成功举办，30个城市和20多艘舰艇参加；
    2008年7月15日至16日，第二届“战舰与城市”论坛在深圳举行，军地19位代表发言，会上讨论修改了《海军战舰与命名城市双拥工作要则》……
    军民融合发展不断向纵深推进，“战舰与城市”这个“特殊论坛”影响日益扩大。越来越多的人在思考：战舰怎样才能更好地向世界展示一座城市的风采？城市如何才能更有效地为战舰建设提供支持？
    一些地方领导信心满怀：名舰结名城，城舰共辉煌。
    海军首长的鼓励言犹在耳：前景广阔，脚下路长。
    本版稿件作者：本报记者董 强特约记者曹金平 通讯员范敬国
〖-ZW/正文〗
