〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗君/李宏敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定不移推动教育转型
    从事院校教育这些年来，我越来越深切感受到我军院校教育转型是适应世界军事教育发展大势，适应军队战斗力建设对人才需求的重大战略举措。10年来，教育转型取得辉煌成就，但改革任务依然很坚决，必须坚定不移地持续推进。
    ――空军指挥学院院长 马 健
    确保办校治学正确方向
    办校治学的方向是否正确，是关系院校为谁培养人、培养什么样的人的重大政治问题。到院校工作后我一直在思考，怎样才能确保院校建设行进在正确的轨道。我找到的答案是：把思想政治建设摆在首位，坚持党的绝对领导，贯彻落实科学发展观。
    ――沈阳炮兵学院政委 岳永瑞
    自觉适应教育转型要求
    对于军队教育转型带来的新挑战，我们教学一线的教员感受最深。要适应由学历教育到任职教育的转变，教员的思想观念、能力素质也要随之转型，必须改造陈旧的知识结构，舍得放下熟悉的讲义教案，扑下身子去学习知识、增长本领，提高教学能力。――海军工程大学副教授 郭文勇
    把学历优势化为能力优势
    学历高并不代表能力高。扪心自问，从本科、硕士到博士，部队为培养我们投入了不少人力物力财力。作为一名军队研究生，只有把学历优势化为能力优势，为部队建设做出应有贡献，才能回报党的哺育、部队的培养。
    ――装备学院博士研究生 常 壮
    国防生为国防而生
    依托地方高校培养国防生，是我军把人才培养融入国民教育体系的重大举措。一年多的军事化管理和国防教育，让我逐渐明白了什么是责任和义务。作为一名国防生，每每掂量“国防”二字的分量，我在学习、训练中就动力十足。
    ――新疆石河子大学国防生 黄顺伦
    （苗 君、李宏敏整理）
〖-ZW/正文〗
