〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的十八大代表、空军工程大学教授黄长强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万里云天有我追逐的梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开强/李建文/刘小红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211040506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李开强 本报记者 李建文 特约记者 刘小红
    古都西安秋高气爽，刚讲完课的黄长强教授匆匆赶回办公室。办公室的电脑桌面上，排列着他为参加党的十八大准备的资料。“作为一名军事教育战线的老党员，我能有幸参加党的十八大，是党和军队给予我的崇高荣誉！”黄长强对记者说。
    看上去文质彬彬的黄长强，是久负盛名的“无人飞行器作战系统与技术”学科的领头人，有20项成果获国家技术发明奖、国家科技进步奖等奖项，先后获“全军杰出专业技术人才奖”“全军院校育才奖”金奖、银奖，被评为“全军爱军精武标兵”，荣立一等功1次、二等功4次……
    “成绩和荣誉只代表过去，我的脚步不能停留，这里还有许多事等着我去做！”黄长强指着桌子上、书架上摆满的飞机模型说。
    谈起自己研制的无人机，黄长强显得神采飞扬。他告诉记者，多年前，当无人机还是一个少有人涉足的新兴领域，他就意识到无人机将对未来作战理念和作战模式产生深刻影响，并投入该领域的研究工作中。经过多年不懈努力，他牵头研制出具有自主产权的高速无人机，建立了我国第一个无人飞行器作战系统与技术学科硕士和博士点，组建了该领域两个重要实验室，还出版了多部专著。随着一个崭新学科的诞生，他又投身于为国家和军队培养无人机专业急需人才。
    在与黄长强的交流中，记者深刻感受到他心中强烈的忧患意识。他说：“世界各国都在加紧研发先进的无人作战飞机，在这方面我国起步较晚，必须奋起直追。”
    “军事科研要向战斗力建设聚焦。加快转变战斗力生成模式和人民空军战略转型，给军事科研和人才培养工作提出了新要求，作为一名学科带头人和军校教员，我担负着科研创新和教书育人的双重任务，深感使命光荣责任重大。”黄长强说。
    采访结束时，记者问他对未来有何打算，黄长强脱口而出：“无人机飞多高飞多远，我的心就有多高多远。因为，万里云天上有我追逐的梦！”
    黄长强（右一）正在指导学生。
    本报特约记者 谭 超摄
〖-ZW/正文〗
