〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔秀清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/老屋征文/我的家乡这十年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211040802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    如今的滹沱河，流的不是水，而是情，是诗，是蜜
    甜
    ■乔秀清
    槐花盛开的时节，方圆几百里的冀中平原，被浓郁的槐花香浸润着。勤劳的小蜜蜂们嗡儿嗡儿吟唱着，那些五颜六色的花蝴蝶也来凑热闹，真是蝶舞蜂唱，在槐林里奏响了欢快的乐章。
    为了与分别50年的老同学们团聚，我特地从北京赶到故乡――滹沱河畔的安平县城。我们选择了“摇蜜”（即采集蜂蜜）的日子，到老同学张振坤的放蜂点聚会，既叙谈友情，又可以观看摇蜜。
    老同学张振坤在县广播事业局工作多年，退休后子承父业，做起了养蜂的行业。他养了50多箱蜜蜂，每年产蜂蜜两千多斤，被群众誉为全县的“养蜂大王”，并当选为衡水市养蜂协会会员。
    上午9点钟，我们20位老同学相约一起乘大轿车驶往张振坤的放蜂点――安平县南王庄乡东河町村。这个村庄到处是枝叶繁茂的洋槐，树上一团团一簇簇白雪似的槐花映着碧蓝的天空，飘落在地上的槐花铺成了厚厚的雪毯。哦，南王庄的春天竟是一个银色的世界。
    张振坤骑着摩托车前来迎接我们。当年，我们都是十几岁的翩翩少年，如今都变成了两鬓如霜的老人了，其中，有3位是共和国的老兵。久别重逢的喜悦，比起吟唱飞舞的蜂群一点也不逊色。
    我们走进一家槐林环绕的农家小院，只见院内摆放着50多个蜂箱。今儿个是摇蜜的日子，张振坤全家忙得连喘气的功夫都没有。我知道，槐花盛开时节，平原养蜂人称之为过大秋，每隔三到五日，蜂箱就灌满了蜜，必须争分夺秒地将蜂箱里的蜜取出来，否则就会被小蜜蜂吃掉。
    我这些老同学们谁也没有亲眼见过摇蜜，只见张振坤打开一个蜂箱，取出爬满蜜蜂的蜂巢，用扫帚小心翼翼地将蜜蜂扫落，然后将蜂巢放进装有摇蜜机的大铁桶里，用手轻轻摇动摇蜜机，那蜂巢里的蜜汁便汩汩地流到桶内。摇呀摇，这些年来张振坤就是这样摇蜜，摇来黎明的曙色，摇走天边的晚霞，摇出岁月的芬芳，摇来生活的甜美，把平原养蜂人的梦摇成了现实。
    通过与张振坤交谈我才得知，他在养蜂方面确实下了一番功夫呢。为掌握养蜂的知识，他购买了不少书籍，从书本知识和实践经验中把握了防治蜂螨的有效方法。他过去双腿患关节炎，自从开始养蜂，用蜂疗治愈了关节炎。甭看他已经60开外了，身体很棒，赛过小伙子。
    我们每人提着两桶蜂蜜，离开了张振坤的放蜂点。大轿车上，同学们个个笑得合不拢嘴，我默默地想，我们这些老同学虽然都步入苍老岁月，但谁也没闲着，都像勤劳的小蜜蜂，采花酿蜜，创造着甜美的生活。
    晌午，我们在县城一家饭店就餐，大家异口同声地欢迎我这个远方游子讲话。我说，我们都是滹沱河边长大的，自从参军离开故乡几十年，我心里一直翻腾着滹沱河的浪花。我给大家献一首歌吧：我的家乡有一条小河，从我家门前静静地流过；每当我披着夜色来到河边，她为我洗尘又轻轻嘱托；呵，小河，家乡的河，碧水掀起爱的浪波，日夜陪伴着他和我，流吧流吧，家乡的小河……
    歌毕，掌声四起。我知道，十年来，家乡发生了翻天覆地的变化，安平已成为全国丝网基地，家乡人民的生活今非昔比。因为上游修建水库，滹沱河水中断了，昔日的波光帆影、渔歌桨声悄然消逝了，但却涌动着改革开放的大潮。如今的滹沱河，流的不是水，而是情，是诗，是蜜！因此可以说，滹沱河是多情的河，芬芳的河，甜蜜的河，是一条永不干涸的河流。此时此刻同学聚会总召集人张铁柱同学心情格外激动，这位共和国老兵郑重地说：“张振坤同学老有所为，为我们树立了榜样。我当场赋诗一首表示敬佩和感谢：三月迎春四月梅，五月槐花素雅谁，同学同心同欢乐，夕阳映天胜朝晖。”
    我品味着这首小诗，感觉每个字都是甜的。
〖-ZW/正文〗
