〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄仕华：真情浇灌民族团结之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马爱国/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大代表风采录/党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211041002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■马爱国 本报特约记者 朱建军
    “医生就是要把病人的痛苦当自己的痛苦，把病人的微笑当自己的幸福。我愿意为各族群众做一辈子好事！”
    乌鲁木齐八家村73岁的回族老人马玉珍，曾一口气买下1000份新疆日报，用红笔将报纸上介绍一名军医为各族群众治病的稿件逐一圈起来，走街串巷送给过往行人；吐鲁番葡萄沟乡巴沟热村的13名维吾尔族村民，自发给亲朋好友写了130封信，讲述一名军医帮他们治病脱贫的故事……
    他们感谢的军医是同一个人――武警新疆总队医院院长庄仕华。
    9月的一天，庄仕华带着医护人员来到萨尔达板乡大泉村巡诊。在维吾尔族大娘帕塔木汗宽敞明亮的新房里，聚满了前来看病的少数民族群众。帕塔木汗大娘握着庄仕华的手激动地说：“我们感谢共产党，感谢庄院长！”老人身边有一摞用药盒、日历做的纸条，上面用维语记录着庄仕华为这个少数民族家庭做的每件事。
    16年前，帕塔木汗的丈夫乌拉孜不慎掉入废矿井，造成颅骨、脊椎等11处骨折。庄仕华经过6天6夜抢救，把他从死神手中夺了回来。两年后，帕塔木汗患上胆结石，女儿古丽得了乳腺瘤。正当全家陷入绝望时，庄仕华捐资给母女俩做了手术，还帮他们开起小卖部，后来又用自己的工资为这个家盖起新房。如今，帕塔木汗家的奶牛已经有9头，日子越过越好。
    吃过午饭，庄仕华赶往资助对象阿力瓦热家里。现在已在石河子护理学校就读的阿力瓦热攥着庄仕华送来的生活费，眼中涌起泪花。10年来，庄仕华先后资助了16名像阿力瓦热这样的贫困学生。
    庄仕华是党的十七大代表，这次又当选为党的十八大代表后，他激动地说：“我一定履行好肩负的使命职责，尽心尽力为官兵服务，为各族群众做一辈子好事！”
〖-ZW/正文〗
