〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远去的老屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯中兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/老屋征文/我的家乡这十年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211040805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    只是老屋，只能永远留在我的记忆里了，但却永远不会倒掉！
    远去的老屋
    ■侯中兴
    我至今都不太愿意相信，那座清朝咸丰年间修建的老屋，那座充满我童年欢乐的老屋，真的永远地在世上消失了！
    这座老屋，是俺姥娘家，离俺的家不到500米，村名叫孔家庄村。小时候挺羡慕别人姥娘家住的远，走一回亲戚几十里地，有的还要坐汽车、火车，也能长长见识。咱倒好，去趟姥娘家还不如到自留地里薅草远。不过，近也有近的好处。为啥呢？那时候过得不富裕，嘴馋了就往孔家庄跑，反正有什么好吃的姥娘都给留着。
    孔家庄村依着一条河沟高高低低而建，街也不成个街，平常走人，下雨就是小河，房子大多是半石头半土坯，有的人家甚至连院墙、大门都没有，好像住在慢坡里。姥娘家的老屋墙是用土坯垒砌的，屋顶是用麦秸草苫盖的，窗户是木棂的，很小，透光性挺差，黑咕隆咚，进了屋老半天适应不过来。从会走路到十几岁，我是这座老屋的常客，有时一住十天半月，几乎忘了不远处还有一个自己的家。
    老屋周围都是菜园，记忆中的菜园子那是一年四季不闲着。俺姥爷打年轻就是种菜高手，特别是他种的西红柿，那真是甜中带酸，酸中带甜，我能一口气吃十几个哩。姥爷最拿手的是种晚黄瓜，每年都是别人家拔瓜秧子时他才育苗，等到快下霜的时候，他种的黄瓜也有十几公分长了。小心地摘下来，头上还顶着黄花，用扁担一挑姥爷就去了华丰或者东庄集，一上市就被一抢而空。
    上个世纪80年代初期，我刚毕业没有活干，就在孔家庄经销店门前立了个架子卖肉，好多次都想给姥娘割点肉吃，都被两位老人拦下了。姥娘说他们都这把年纪了，吃一口瞎一口，留着卖几个钱吧。我蹲在肉摊前，想想自己也能写也能画，却干了这营生，心中颇不是滋味，擦擦满是猪油的手，在油渍麻花的记账本上赋诗一首曰：“挣钱无门光碰墙，人家吃肉咱没汤。无可奈何心彷徨，秀才作了卖肉郎。”当时有几个人看了，不料竟传得飞快，好多村的人都知道了，以至今日我当兵这么多年了，每次回家探亲，还时时有人提起。
    老屋虽好，只是出行不大方便，门前有条河沟，屋东不远处有个大湾坑。一到雨季，大水漫到屋跟前，若想出门，需要从西面的土崖上爬出去，很是麻烦。姥娘姥爷去世后，这座老屋就归了小舅，外出这么多年，我再见老屋的次数也越来越少了。
    今年初秋时节，表弟突然给我打电话，说老屋在大雨中塌了，弄得我一阵子紧张：塌了？咋塌了呢？！表弟说，前几年，他家在信用社的帮助下，办理了小额贷款，在路边建起了一处养鸡场，一年收入二三十万元，以老屋的地基作为交换，国土部门批准他家在公路边建起了一座二层小楼，花了30多万元呢。楼里装了空调，购置了电脑，接上了宽带，每天通过互联网和外界联系，销售渠道多着哩。有了小楼，老屋就不再属于自己，任其自然倒塌，最后变成耕地。表弟说，你抽空回来看看吧，如今咱的家，不比你城里的差。
    我说是哩是哩，小时候咱们常说的“我们的生活比蜜甜”，如今真的变成现实了。只是老屋，只能永远留在我的记忆里了，但却永远不会倒掉！
〖-ZW/正文〗
