〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属来队拎包入住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/梅常伟/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某集团军226套基层干部家属临时来队住房投入使用――
    家属来队 拎包入住
    ■本报记者 王卫东 梅常伟 特约记者 张殿杰
    “路上辛苦了！这是团里给你们的礼包。”10月15日傍晚，济南军区某团七连副指导员杨标刚把爱人肖蕾领进公寓，团保障处就派人把一个装有蔬菜、主副食和各种调料的“大礼包”送到了他们手上。
    淘米下锅、点火做饭……不多时，一顿喷香的家常饭就摆上了餐桌。看着室内一应俱全的家电和日常用品，肖蕾脸上洋溢着幸福的笑容：“起初杨标说这公寓拎包来就能住，我还不相信呢。”
    这温馨的一幕是济南军区某集团军党委自今年4月起实施“筑巢暖心工程”，为未随军或不满足随军条件的基层干部家属，解决临时来队住房带来的喜人效果。
    此前，该集团军有数百名基层干部面临家属临时来队无房住的难题。集团军党委本着不给旅团增加负担的原则，由各单位根据实际情况，按照“一室一厅一厨一卫”的标准，采取清理不合理住房、调整利用现房、整修改造旧房等方式腾出房源，所需家具、电器等由集团军统一采购配发。经过协调，全集团军共有226套基层干部家属临时来队住房投入使用。
    “部队想得真周到，明年暑假我还来。”8月底，某炮兵旅副连长韩朝阳家属左修伟离开部队时，内心充满了感激。去年夏天，她带着不满周岁的孩子在部队住了不到10天就离开了：室内没有空调，孩子热得哇哇哭；没有冰箱，买回的菜当天吃不完只能扔掉；没有热水器，洗澡不方便……这次爱人来队前，韩朝阳特地到旅干部家属来队公寓“考察”了一番：空调、热水器、电冰箱、液晶电视、锅碗瓢盆一应俱全。
    为来队家属做好服务保障是集团军党委的要求，也是部队机关服务基层，做好保障工作的真实写照。某旅不仅给每套公寓配齐了晾衣架、垃圾筒等生活物品，还为孩子们准备了糖果礼包。某炮兵团干部家属来队公寓里，每家的桌上都摆着一份服务指南。团里把水电维修、桶装水更换、院内就医、小车班的电话号码以及营区管理规定等都印在了服务指南里。某工兵团在公寓房装修完毕后，对室内空气甲醛含量进行了检测，并在每个房间放置了吊兰、虎皮兰等花草净化空气……
    部队用心，军嫂领情。下半年至今，某团共有10多位基层干部家属来队，她们对公寓房使用和部队保障非常满意。8月底，某旅3名来队家属联名写了一封感谢信：“‘筑巢暖心工程’温暖了我们的心，让我们感受到了各级关爱基层干部的真情。我们一定照顾好家中的老人和孩子，以实际行动支持丈夫在部队努力工作。”
〖-ZW/正文〗
