〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生的价值在于奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/周宏宰/贾亦真〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211040603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 吴 旭 通讯员 周宏宰 贾亦真
    于全
    首届全军学习成才标兵
    1965年9月出生，1992年6月入伍，博士学历。现任总参某研究所总工程师，中国工程院院士，专业技术3级。
    记者：上世纪90年代初，是什么原因促使您在获得法国里摩日大学博士学位后归国参军的呢？
    于全：我当初学成后决定回国、回国后又决定参军的消息，确实在社会上引起了一些反响。毕业时，也有许多国际知名大学和研究机构极力邀请我，但我心里始终认为：国家在并不富裕的情况下资助我出国深造，自己学有所成后，理应回报祖国。
    记者：20年前，我军的通信装备与世界先进水平还有较大差距，您是怎样在科研领域攻坚克难，成长为首届全军学习成才标兵的？
    于全：第一，就是持之以恒的学习。人生的价值在于奋进，多年来，无论任务多紧张、工作多忙，我始终坚持读书，力争每周读完一本书。第二，要在实践中提升能力。从1992年到1998年，我先后完成5项重大军事通信科研项目，通过这些实践极大地提高了自己的科研水平。
    记者：您现在的岗位是什么？对自己的工作和未来有什么打算？
    于全：我现任总参某信息化研究所总工程师。这些年，我致力于战术通信装备的顶层设计、系统集成以及相关理论技术的研究工作。当前，我军正处于信息化建设加速发展的新阶段，对于我们搞顶层设计的人来说，不仅要对自身的专业技术有所了解，还要对相关行业的一些基本规律和要求有准确的把握。所以，需要不断学习，不能有丝毫放松和懈怠。
〖-ZW/正文〗
