〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团打造廉政文化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唱响浩然正气歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长青/朱皓/陈利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周长青 朱 皓 本报特约通讯员 陈 利
    “风气正，事业兴；形象正，官兵爱”“清白做人守党员之本，勤奋做事尽干部之责”……9月底，南京军区某炮兵团举行了一次“笔笔颂清廉”廉政主题书画展，墨香扑鼻的书法作品、生动形象的漫画，官兵沉浸其间深受教育。团党委书记谢忠卫说，他们把书法、美术作品等与廉政教育内容融为一体，在军营里唱响了一曲浩然正气歌。
    苗青花艳需要阳光滋养，身强体健要靠运动锻炼，行廉志洁离不开先进文化熏陶。该团党委确立了“以廉励志、以廉聚力、以廉兴队”的理念，倾力打造时代气息强、军营特色浓的廉政文化品牌。他们在营区主干道旁树立 “修身养性廉为上，成就事业勤为基”等内容的灯箱；把 “公生明，廉生威”等警句做成标语牌悬挂在会议室、办公室等场所的醒目位置；建立短信网络群发系统，定期为官兵发送廉政短信；发动官兵制作廉政文化动漫短片并集中进行展播；组织官兵到驻地的淮海战役纪念馆上党课，参观驻地廉政文化图片展。
    团里还发挥网络平台的宣传监督作用，在局域网上设立廉政文化专题网页，设置网上首长信箱、政务公开栏、官兵谈心亭等栏目，开办廉政信息、廉政论坛、廉政影视窗等专栏，营造出“正风气人人有责、风气正人人受益”的良好氛围。
    入脑入心的文化渗透使廉政教育如春风化雨。前不久，一连党支部发展党员，一名在民主测评中排名靠后的班长悄悄找连长说，他的亲戚是上级单位领导，只要把他报上去保证不占连队指标。但党支部坚持按规定严格挑选上报，赢得全连官兵的拥护。该团进行库房建设和办公楼改造时，党委“一班人”廉洁自律，坚持公开招标、阳光操作，确保了工程的高质量完成。
〖-ZW/正文〗
