〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滑跃14°：中国海军起飞的仰角（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    “我的工作就是不允许甲板上有一丁点的杂物，消除飞机因为吸入杂物而发生危险的隐患！”身着蓝色工作服的舰面战士李阳说，他的日常工作就是对飞行甲板进行异物排查和清洁保养。每天，他和他的战友们都要一寸一寸地反复检查、擦拭……他们深知，在高速状态下，哪怕一粒小石子，对舰载机的影响也是毁灭性的。
    我的航母我的舰。在“辽宁舰”，读航母书、看航母电影、研航母战例蔚然成风。在这里，每天都有新探索，每天都有新收获，每天都有新进步。
    夜探航母
    暮色笼罩大海，航母进入夜航状态。
    “灯火管制部署！”当夜值勤的操舵兵叫徐玲，她是海军首位女舵手。“左舵5。”“左舵5―5度左。”徐玲准确地复诵舵令。在航母上操舵，比其他舰艇上操作的灵敏度要求更高，航母特有的船体和吨位要求航向精确度更为稳定。经过印度洋风浪锻炼的她，在遥远的亚丁湾执行任务期间经考核达标，成长为一名合格的女水兵。此刻，她凭借手中一个20厘米直径的小小舵轮，就把数万吨的一个庞然大物控制得服服帖帖。
    航母之夜静悄悄，除了远处偶有渔火闪烁，夜海中的航母就像一座海上城堡。但航母之夜却并不孤寂，记者在这里有幸体验了它的文化生活。
    晚8时，海上一片沉寂，而这座“海上城市”却人声鼎沸。羽毛球场、健身操场人头攒动，而最具人气的莫过于机电和航空部门之间的一场篮球对抗赛。“航空航空，马到成功！”拉拉队一浪高过一浪的助威呐喊声把比赛气氛一次次推向高潮，令记者深受感染，驻足难移。你可能在现场看过NBA，但你肯定没有在航母上看过篮球赛。
    在一个被称为“闹吧”的俱乐部，文艺爱好者正在为喜迎党的十八大胜利召开排练文艺节目。来自航空部门的维吾尔族女战士玛依旦与阿力叶，一年前还在天山踏歌；今天，她们在航母上起舞，仿佛化身舞之精灵，表达着航母上来自海军5大兵种、16个民族官兵的愿景和心声。3个萨克斯演奏者合奏《红太阳照边疆》，接下来又是3位小号手演奏《北京的金山上》。年轻官兵激情演绎红色旋律，表达了中国航母首批舰员忠诚于党的赤子情怀，释放着活力四射的青春气息。
    多姿多彩的航母生活，充实了官兵的业余文化生活，驱散了长时间海上航行的寂寞与压力，也给了官兵一个学习成长的舞台。“‘辽宁舰’就像一所大学校，不仅让我学到了专业，也教会了我怎样生活。”航空部门女兵姜琳琳告诉记者。
    来到驾驶舱，记者借助朦胧的月光，将视线投向滑跃14°的方向，不禁远眺遐想：这小小的仰角何等神奇，他们――第一代中国航母人，将在这里跨越航母形成战斗力的一道关键门槛，完成中国海军走向深蓝的一个成人礼，从而演绎海军转型建设最精彩的乐章！
〖-ZW/正文〗
