〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某工兵团千余份战斗文书见证发展历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 使命催征激发昂扬斗志，喜迎盛会争创一流成绩。党的十八大召开在即，各部队纷纷开展形式多样的学习教育活动，用创新理论武装头脑，用辉煌成就坚定信心，用神圣使命激励斗志，在不同的岗位争创佳绩，以实际行动履职尽责，喜迎盛会，展现出饱满的政治热情和良好的精神风貌。
    南京军区某工兵团千余份战斗文书见证发展历程
    本报讯 程永亮、特约记者陈云报道：“敲击金属物体，通过回应声寻找废墟下的生命迹象，曾是我的拿手绝活。可自从前年学会操作‘蛇眼’生命探测仪后，我的看家本领基本派不上用场了！”11月初，南京军区某工兵团大礼堂内，四级军士长徐红军看到展出的团队历次重大任务战斗文书，与战友们展开了热烈讨论。这是该团紧贴使命任务，回顾部队发展壮大历程，激励官兵以优异成绩喜迎党的十八大的一个场景。
    该团是省级交通应急抢险队、地震灾害紧急救援队和防抗台风应急部队，曾多次执行扑灭山火、防抗台风、支援地方经济建设等多样化军事任务，参加1998年抗洪荣立集体二等功。“战斗文书记录了团队参加历次重大任务的过程，折射出部队使命任务拓展和科学发展带来的巨变。”团政委林晖告诉记者，在“以实际行动喜迎十八大”活动中，他们将千余份反映团队不同时期、执行不同任务的战斗文书搬进教育课堂，引导官兵从中感悟部队发展成就，增强使命意识，激发练兵动力。
    每一份战斗文书都浓缩着一段辉煌历程。上世纪50年代，前辈们修筑川藏公路时，肩扛手抬筑起了天路；如今，官兵多次担负国防工程建设任务，高速推土机、高速挖掘机等新型装备大显神威。翻开前不久执行三军联合破障效能试验任务的战斗文书，营长陈雄珍介绍说，与传统探雷器相比，新列装的搜排爆箱组安全性更高，且具有X光透视、电子听音等多种功能；新型无人驾驶破障艇配发部队后，水际滩涂坚固障碍物清除手段由过去单一的人工破障发展为智能化火箭弹破障。今昔对比，官兵们感慨地说，装备再先进，苦干实干精神不能丢，我们要以新的姿态再创辉煌业绩。
〖-ZW/正文〗
