〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林省军区边防部队204面锦旗激励官兵奉献边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林凡/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林凡、特约记者乔振友报道：10月初以来，一本名为《锦旗讲述的故事》读物，走俏吉林省军区边防一线部队，成为官兵开展赞颂科学发展成就、以优异成绩喜迎党的十八大召开的生动教材。身边人身边事，更让广大官兵感到可亲、可敬、可学。
    这本读物缘于省军区领导到边防一线蹲连住班时的发现：几乎每个连队和哨所的荣誉室内，都悬挂着地方政府或人民群众赠送的一面面锦旗。自2003年以来，省军区所属边防部队就赢得204面之多。
    每一面锦旗背后，都有一段军民携手稳边固边兴边的故事。省军区党委机关立足发挥官兵自我教育优势，运用这一资源进一步激发官兵稳边固边兴边的责任感荣誉感。省军区政治部组织边防官兵搜集整理这些锦旗背后的故事，历经两个月编辑成书。259页厚的书籍共有204个故事，分为戍边处突、紧急救助、抗洪抢险、扶贫帮困、同筑堡垒等9大类，每一个故事都由亲历者回忆讲述。长白林海，不顾安危扑灭肆虐山火；浊浪滔天，三闯洪流抢救被困群众；鸭绿江上，与时间赛跑护送临产孕妇；边防线上，勇斗犯罪分子确保边稳民安……一个个故事见证军民团结鱼水深情，一面面锦旗描绘出军民共建和谐画卷。
    千里边防线上，官兵手捧这本《锦旗讲述的故事》，兴奋和自豪之情溢于言表。延边军分区官兵从书中看到身边战友风采，倍受鼓舞，纷纷表示要向先进典型看齐，为稳边固边兴边作出新的贡献。某边防团一连指导员周松说，连队官兵阅读这本书，更深地感悟到边境地区10年来发生的变化，从而进一步加深对科学发展观的理解。
〖-ZW/正文〗
