〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强高举旗帜的自觉性坚定性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学人文与社会科学学院部分专家教授座谈学习胡锦涛总书记“7・23”重要讲话的体会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211041101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    主持人语
    前不久，记者和国防科技大学人文与社会科学学院几位专家教授围绕“增强高举旗帜的自觉性坚定性”这一主题座谈学习胡锦涛总书记“7・23”重要讲话的体会。大家普遍感到，增强高举旗帜的自觉性坚定性，就必须认真学习领会胡总书记重要讲话精神，加强理论武装，深刻认识高举中国特色社会主义伟大旗帜的重要意义和历史责任，切实做到政治上清醒、理论上坚定、行动上自觉，始终坚持党对军队绝对领导，高度自觉地以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向、以党的意志为意志，牢记人民军队的根本宗旨，在政治上思想上行动上自觉同党中央、中央军委保持高度一致。
    主持人：张国强
    旗帜引领方向
    赵可（国防科技大学人文与社会科学学院人文科学系副主任、教授）：
    胡锦涛总书记“7・23”重要讲话从坚持和发展中国特色社会主义的政治高度，旗帜鲜明地用三个“毫不动摇”回应了党的十八大召开前国内外对中国举什么旗帜、走什么道路的重大关切，郑重宣示了我们党坚持和发展中国特色社会主义的坚定态度。
    中国特色社会主义旗帜和道路来之不易。实现中华民族伟大复兴，是100多年来中国人民的共同夙愿。举什么旗凝聚全民族的意志和力量、走什么路推进中华民族伟大复兴？在这个决定国家和民族前途命运的重大问题上，中国人民在中国共产党领导下经过90多年的奋斗和积累，形成了中国特色社会主义旗帜、道路、理论体系和制度。这个成果得之不易。胡总书记在重要讲话中强调指出：中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜，也是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜，我们必须毫不动摇以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持和发展中国特色社会主义。必须毫不动摇走党和人民在长期实践中开辟出来的正确道路，不为任何风险所惧、不为任何干扰所惑。必须毫不动摇推进改革开放，永不僵化、永不停滞，团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的积极因素，信心百倍战胜前进道路上的一切困难和风险。这充分表现了我们党高举旗帜的坚定决心和奋力推进中国特色社会主义事业的高度自觉和高度自信。
    旗帜引领方向，旗帜凝聚力量。在当代中国，只有中国特色社会主义伟大旗帜，才能最大限度地团结和凝聚全国各族人民的智慧和力量。在中国特色社会主义伟大旗帜的指引下，沿着中国特色社会主义道路前进，中国社会主义现代化建设已经取得了举世瞩目的伟大成就，中华民族伟大复兴正在展现出前所未有的光明前景。
    科学的旗帜 正确的道路
    黄朝峰（国防科技大学人文与社会科学学院社会科学系主任、副教授）：
    举什么旗，走什么路，关系党和国家的前途命运。胡总书记在重要讲话中郑重宣告：高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进。这一宣告，意义重大，影响深远。之所以要坚定不移高举这面旗帜、坚持这个道路，是因为这面旗帜是科学的旗帜，这条道路是正确的道路。
    中国特色社会主义伟大旗帜、中国特色社会主义道路与我党以往的正确理论、路线、方针、政策一脉相承，是在吸收中国革命、建设和改革开放丰富营养基础上与时俱进创新发展起来的。从实践来看，90多年以来，特别是改革开放30年尤其是最近10年中国社会发展进步取得的巨大成就，向世人无可辩驳地证明了中国特色社会主义旗帜、中国特色社会主义理论的科学性、正确性。这面旗帜、这条道路引领我们取得了经济社会发展的巨大成就，今后将继续引领我们取得全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的更大胜利。
    旗帜问题至关重要
    张青卫（国防科技大学人文与社会科学学院人文科学系主任、副教授）：
    旗帜问题至关重要，因为旗帜是指引我们前进的方向，是告诉我们朝着什么目标前进的航标。
    中国特色社会主义这面旗帜鲜明夺目。第一，她鲜明地标示着社会主义性质。中国特色社会主义这面旗帜标示的是社会主义的发展方向；旗帜又不仅仅是方向，它还表明道路，在这个方向指引下前进的道路，只能是社会主义道路。第二，她鲜明地表明了中国特色，是指引我们实现中华民族伟大复兴的旗帜。“中国特色”四个字，字字千金，闪亮地表明这是指引中国人民前进的旗帜，体现了中国人民的智慧。第三，我们还应该用世界眼光、历史视野、未来意识来把握和认识这面旗帜的鲜明特色。20世纪初，世界历史风云变幻，各种思潮和学说纷至沓来，中国先进知识分子面临着救亡图存的历史使命，他们在各种思想交流交锋中，最终选择了马克思主义，并将其中国化大众化，使马克思主义在中国生根发芽，成为中国革命与建设的行动指南。马克思主义大众化除了与中国革命和建设的实践相结合之外，还必须与中国传统文化观念沟通融合，否则就难以得到中国人民的真正认同。中国传统文化中蕴含的辩证智慧、实践理性、和谐思想、大同观念与马克思主义有着精神的相通，为马克思主义中国化提供了深厚的文化土壤。
    军队政治工作的重要使命
    廖东升（国防科技大学人文与社会科学学院军队政治工作研究所所长、副教授）：
    举什么旗帜走什么路，归根到底是信念、信仰问题。战争年代，物质生活条件十分艰苦，许多革命者面临生命危险、生死考验，在极端困难的情况下，没有出卖自己的同志，就是具有坚定的共产主义理想信念。当前，意识形态领域斗争尖锐复杂，迫切要求我们进一步加强当代革命军人核心价值观培养，筑牢官兵思想防线，引导官兵自觉地听党的话跟党走。
    要创新政治工作方式方法，牢牢掌握舆论引导的话语权。话语权是世界各国软实力较量的制高点。特别是近年来，互联网等新媒体快速发展，话语权决定舆论较量的成败。要积极探索运用网络等新媒体技术拓展和创新军队政治工作手段，大力开展网络思想政治教育活动，有效开展网上舆论斗争，加强网上思想舆论阵地建设，掌握网上舆论主导权，更加深入扎实地做好网上意识形态工作，坚决防止网上有害信息在军营扩散，努力营造良好舆论环境，切实从思想上政治上牢牢掌握部队。
    鲜明的理论特色
    廖国庚（国防科技大学人文与社会科学学院社会科学系教授）：
    中国特色社会主义理论、旗帜和道路处处体现着辩证唯物主义和历史唯物主义的立场、观点和方法，处处闪烁着马克思主义的真理光辉，始终坚持以人民为根本出发点和主体力量，以人民过上美好幸福生活为最终目的，把人民性贯彻始终，生动展现了历史唯物主义的人民观、群众观。始终坚持从我国实际出发，着眼实现中华民族伟大复兴，既振奋人心，又科学可行，贯穿着实事求是这一辩证唯物主义根本方法。始终强调以解放思想为强大思想武器，以推进改革开放为强大动力，以创新发展为不竭源泉，从“思想动力源” “改革动力源” “创新动力源”三方面，深化和拓展了历史唯物主义关于人类社会发展的根本动力理论。始终强调坚持社会主义基本经济制度，发展社会主义市场经济；强调坚持推进改革开放，解放和发展社会主义生产力；强调坚持人民当家做主，发展社会主义民主政治；强调坚持走中国特色社会主义文化发展道路，建设社会主义精神文明；强调坚持党的领导核心地位，为发展中国特色社会主义提供了根本保证，既全面坚持了科学社会主义基本原则，又依据中国国情和时代要求，赋予了其新的内涵。
    高举旗帜不动摇
    李湘黔（国防科技大学人文与社会科学学院社会科学系教授）：
    作为当代革命军人，我们应切实用中国特色社会主义伟大旗帜统一思想、凝聚力量，用中国特色社会主义道路引领发展、指导实践，紧密结合国防和军队建设实际，努力发挥国防和军队建设在中国特色社会主义伟大事业中的重要作用，有效履行我军历史使命，做中国特色社会主义坚定举旗人。
    中国特色社会主义理论体系，凝结了几代中国共产党人带领人民不懈探索实践的智慧和心血，是马克思主义中国化最新成果，是我们党最可宝贵的政治和精神财富，是全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。高举中国特色社会主义伟大旗帜，必须用中国特色社会主义理论体系武装广大官兵头脑，通过扎扎实实的理论武装工作，使理论学习的成效切实转化为高举中国特色社会主义伟大旗帜的坚定意志，转化为坚持中国特色社会主义共同理想的坚定信念，自觉做到在大是大非面前保持清醒头脑，在大风大浪面前坚定正确政治方向。
    理想信念是人们追求和向往的目标，是政治立场和世界观的集中反映。有了坚定的理想信念，就有了人生坐标和精神动力。共产主义理想和中国特色社会主义共同理想，是中国共产党人崇高的政治追求和强大的精神支柱，是我党我军历来的政治优势。必须把追求远大理想与完成现实任务结合起来，做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实践行者，大力弘扬社会主义核心价值体系，努力培育践行当代革命军人核心价值观，为高举旗帜不动摇打下坚实的思想理论基础。
〖-ZW/正文〗
