〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡两岸5000同胞共祭炎帝等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海峡两岸5000同胞共祭炎帝
    据新华社长沙11月3日电（记者明星）3日清晨，湖南省炎陵县鹿原陂上古乐悠悠、清香袅袅，壬辰年海峡两岸炎帝神农祭祀大典在此隆重举行，两岸各界5000余人共赴盛典。古代最高规格的祭祀舞蹈“八佾舞”首次亮相祭祀大典，两岸青年学生共同点燃炎帝圣火。
    三峡地区有316种国家级保护植物
    据新华社重庆11月3日电（记者李松）经过多年野外调查统计，作为我国各大区域植物区系重要交会区和珍稀植物“避难所”，三峡地区目前有各类国家级保护植物316种，其中61种被列入中国珍稀濒危植物保护名单。
    新疆维吾尔自治区图书馆在驻疆某部建立分馆
    本报讯 丁永杰、白金一报道：近日，新疆维吾尔自治区图书馆工作人员来到驻疆某部，举行图书馆分馆揭牌仪式，并向部队赠送2000册图书。仪式后，双方还举办了一场诗文朗诵会。自治区图书馆将定期为分馆提供各类图书，以满足官兵阅读需求。
    空军某装训基地建立军地协作机制抓安全
    本报讯 冷松报道：年初以来，空军某装训基地与驻地公安、安全和网监部门建立健全协作机制，确定了每周通报一次安全信息、每月召开一次安全协作会议、每季度组织一次安全隐患排查等制度，夯实了安全预防工作基础。
    武警浙江省边防总队获赠一批新型通信设备
    本报讯 孔建华、叶利丰报道：日前，浙江省湖州市向武警浙江省边防总队教导大队赠送了30台新型对讲机等通信设备，为大队警务信息化建设提供了帮助。该大队进驻两年来，在完成各类培训保障任务的同时，积极参与驻地社会治安防控、应急救灾等工作，受到政府和群众好评。
〖-ZW/正文〗
