〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家庭小报”看变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/老屋征文/我的家乡这十年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211040801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    老屋新居里装点幸福回忆
    诗人说：军人的故乡有两个，一个在梦里，一个在远方。梦里的故乡是一座老屋，那里有温暖的亲情、逝去的岁月，还有童年的欢笑；远方的故乡却是一片新貌，不管是喜讯连连的家庭小报，还是芳香四溢的甜美蜂蜜；不管是记录变化的岁月留影，还是连通富裕的夹河大桥，都见证着发展，传递着喜悦，让我们欣喜地看到：老屋如一棵老树，植根于祖国坚实的大地，沐浴着时代和煦的春风，根深叶茂，正在焕发着新的生机。
    老屋在变，但永远不变的是装在老屋里的亲情、温暖和回忆。
    ――编者
    一个小家庭，连着大国家。透过这张“家庭小报”，我真切地感受到祖国母亲生生不息跳动着的脉搏
    “家庭小报”看变迁
    ■马达
    上世纪70年代中期我入伍后，当时还在故乡读高中的四弟曾办过一张名为《家乡新闻》的小报，不定期地随书信寄给我。每当家里来信时，总有战友围着我，想先睹为快。
    四弟办的这张小报，其实就是一张32开的白纸，对开辟为4个版面。报纸不大，内容丰富，而且也是依据新闻的重要程度安排版面。记得有一次头版头条刊登的是相邻公社的西刘高堡村实现了粮食自给有余的消息，标题是：“同在一片蓝天下，差别为啥这样大”，意思是仅隔10多里路，为啥人家村里能够实现粮食自给有余，我们家所在的村庄却年年靠政府返销的救济粮生活。现在看，四弟应算得上我们这个家庭里除了父亲之外思考“民生”问题比较早的人了。《家乡新闻》报道的都是当时公社、村里发生的新鲜事儿。有报道当时农村里光棍汉多，为了“续香火”，不少人家用女儿为儿子换亲的，名为《婚姻的悲剧》；有报道邻居家学习成绩很好的女孩儿被愚昧的家长逼着辍学的，名为《扭曲的命运》。当然也报道很多让我高兴的事儿，比如：家里养的牛有犊儿了，父亲省吃俭用给四弟买了一辆旧自行车，弟弟妹妹用我寄回去的津贴费买了喜欢的《新华字典》《全唐诗》等书籍，父亲又获县水利系统模范干部等等……《家乡新闻》的形式也很活泼，有插图、描红，有社址、责编。
    办了近两年的《家乡新闻》小报，四弟于1978年考上了河北经贸大学经济管理系。毕业后留校当了讲师，并在大学负责主办一份当时发行全国的《管理文摘》杂志，后又被调到省委组织部，任河北《干部与人才》杂志主编，工作之余，出版有多部书籍。在他的人生旅途中，似乎天生与办报为文结缘相伴。
    如果没有侄子吉兆主办的《家事亲情》电子版小报的出现，也许我对家庭小报的记忆也就是这些了。令我惊喜的是，上半年的一天，我的邮箱里突然收到在港城某高校工作的侄子给我发来的邮件――《家事亲情》家庭杂志“试刊号”，并附一短信：“三叔并诸位家人：我辈赶上了改革开放的新时代，在信息技术迅猛发展的今天，亲人之间的联系也变得快捷简便起来，连‘抵万金’的家书都难得一见了。我们这些小辈儿很怀念前辈的《家乡新闻》。再说，今年全国上下都在喜迎党的十八大，我觉得咱们这个大家庭也应该有所响应，利用网络办个家庭小报，忆往昔，晒现在，话未来，颇有意义，何乐而不为呢？现将‘试刊号’寄上，请教正。”
    在之后的几个月里，每隔一段时间就有一份图文并茂的家庭电子杂志出现在我的邮箱里，这份杂志从形式到内容都是当年那张《家庭新闻》所不能比拟的了。有故乡景县农业连年获得丰收、GDP近十几年来一直处于衡水市前茅的消息，也有父亲生前关于家史的回忆纲目、母亲生前与我们兄妹家人的合影。对于小家庭，《家事亲情》报道的就更多了：大哥、二哥和妹妹均从工作一线岗位上退下来，又都各自找到第二职业，干得挺起劲；四弟夏天指挥当地抗洪抢险，力争把损失减少到最低限度，最近还应约到中组部举办的全国市县组织部长班讲课；五弟牵头撰写的《利用地缘优势弘扬燕赵文化传统》，得到省有关部门重视并进入了决策层；侄子吉兆所著《河北唐诗地理研究》已由河北大学出版社正式出版发行，年底将被公派赴土耳其一所大学的孔子学院任教两年；侄子马策今年考入河北大学经济专业学习，他的《大学日记》也作为杂志的连载篇目连续刊出；在新加坡留学的侄女九思写的一篇散文上了《联合早报》的文艺副刊专版。最有趣的当数侄女冬冬5岁的女儿美辰，在妈妈的帮助下开辟了“童趣”专栏，那些“童言无忌”的趣话屡屡将我逗笑。自然，每期杂志也用较大篇幅报道我的情况：网络思想政治教育研究又有新成果，应约出席了第二届军队政治工作论坛，被母校西安政治学院聘为兼职教授，加入了中国作家协会，最近一期《家事亲情》还刊登了我的书法作品《陋室铭》。
    有时候我曾想，如果哪个单位或部门组织评选家庭文化奖项，我当兵之初的那张《家乡新闻》小报应该申请列为“家庭历史文化遗产”，现在的《家事亲情》电子杂志说不定也能拿个“家庭文化创意奖”。更为重要的是，没有国，哪有家。一个小家庭，连着大国家。透过这张“家庭小报”，我真切地感受到祖国母亲生生不息跳动着的脉搏。
〖-ZW/正文〗
