〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信专家表示需加大光网络技术创新力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互联网将迎来“大数据”时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊/徐海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉11月3日电 （记者陈俊、徐海波）一分钟内，微博、推特上新发的数据量超过10万，社交网络“脸谱”的浏览量超过600万；两分钟内，全球上传的照片数量超过19世纪照片数量总和……在11月2日召开的“宽带中国与光纤通信”高峰论坛会上，中国工程院院士邬贺铨表示，中国需加大光网络技术创新力度，迎接“大数据”时代的来临。
    继物联网、云计算之后，“大数据”成为今年IT业界关注的焦点，也是本届高峰论坛上频频听到的热词。在云计算、物联网等技术的带动下，我国移动互联网也已经步入“大数据”时代。邬贺铨在会上给出的数据显示，过去短短的18个月，我国移动互联网流量增加了10倍，目前占到全球互联网流量的10%。
    “大数据”加速了对网络宽带化的需求，流量的飞速增加意味着需要大量光纤传输系统。“中国对光纤的需求巨大，要满足用户的需求，必须加大光网络技术创新力度。”被称为“中国光纤之父”的中国工程院院士赵梓森建议，光纤通信行业的运行商、系统制造商以及器件制造商应该携手合作，迎接“大数据”时代的来临。
〖-ZW/正文〗
