〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中交警”的幸福指数（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “空中交警”的幸福指数
    （上接第一版）
    官顺丑婚后一直与妻子谢慧贤两地分居，1994年，妻子所在的供电局表示愿意接收官顺丑来局里工作。这可是天上掉馅饼呀！既能夫妻团圆，又有可观待遇。可官顺丑就是“傻”，硬是放弃了这份工资高一倍的工作，继续当他的“空中交警”。好在妻子懂他，还跟他开玩笑说：“你这辈子跟钱有仇！”
    2010年8月，帮某通信研究所解决了一个技术难题后，研究所的领导郑重地对官顺丑说：“如果你现在退休，我们立即聘请你担任首席技术顾问，不必坐班，有事便来，工资待遇绝不比现在差。”官顺丑听后说：“图钱，我早‘下海’了，哪能等到今天？”
    这几年，老官扔了很多发财良机，可他的徒弟、博士刘莉却认为他是个“大财神”：“他一人掌握着几十种最新编程方法，你说他有‘财’不？”
    “享福？我觉得工作起来就很享福”
    书房，5层书架上摆满了计算机编程方面的书籍；客厅里，电视机是老式的18英寸“长虹”，卧室里摆放的却是功能最先进的电脑……
    官顺丑的家里，家庭气氛很淡，工作氛围很浓。“上班时间哪够用呀，回屋后折腾折腾它们，很有意思。”指着电脑，老官告诉记者，他的大多数成果都是“8小时之外”在家里完成的。
    过去，通信线路传递雷达信号一直是单向的，官顺丑在家里折腾了一阵子，就使信号传递从单传变成了互传。
    现在的电子设备“心脏”大多是集成电路板，修理方法也大多是整机换件，方便但费用高。去年3月，官顺丑征得上级同意后，给一台贴上了“回厂待修”标签的新设备进行了“开膛手术”。结果，老官仅给设备更换了一个7元钱的电子元件，就让它重返工作岗位。
    关中地区机场密集、飞行流量大，过去飞行进出港只能走狭窄的“空中走廊”。上级决定用新信息系统代替“空中走廊”的任务下达后，老官又主动请缨。结果，该指挥所又一次被确定为“第一个吃螃蟹”的单位，在全国首家使用新航管系统。
    上级为啥就放心让该指挥所航管中心“第一个吃螃蟹”？“因为我们有一个把吃苦当享受的‘傻老官’！”航管中心高工王文辉言语里充满了骄傲。
    不图名、不逐利、夫妻长期分居、儿孙也不在身边……在外人看来，老官整天除了工作就是工作，幸福指数很低，活脱脱一个“苦行僧”。
    今年国庆节，一位老同学带着孙女来西安旅游时，专门来到航管中心看望官顺丑，劝他说：“你都当爷爷的人了，也该歇歇脚，享享福了。”官顺丑听了后说：“享福？我觉得工作起来就很享福！”
    说完，官顺丑笑着仰望苍穹。那里，交织的航迹正描绘着他美丽的蓝天梦……
〖-ZW/正文〗
