〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持思想的纯洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席世罡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想纯洁是马克思主义政党保持纯洁性的重要内容，也是共产党员保持先进性的基础。思想是导向，是灵魂。如果党员干部的思想上有“杂质”，就会成为精神之患、滑坡之始。现在，有的党员领导干部面对酒绿灯红的诱惑，人生观、价值观发生偏离，导致精神支柱坍塌、人生方向迷失，道德滑坡，腐化堕落，说到底还是放松了思想改造，信仰信念发生动摇。
    保持思想的纯洁，首先要加强学习。大量事实表明，党员干部不学习，不重视理论武装，思想上就容易陷入“亚健康”状态，任其蔓延，便极有可能转化成不治之症。因此，在新的历史条件下，保持思想的纯洁，要坚持用中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观武装头脑，牢固树立正确的世界观、权力观、事业观，在大是大非面前保持清醒头脑，在大风大浪面前坚持正确立场，在各种诱惑面前筑牢思想防线，始终坚守共产党人的精神家园。
    保持思想的纯洁，要“吾日三省吾身”。内省的程度，决定了思想的深度，影响着人生的高度。“延安五老”之一的谢觉哉，一生坚持“三自”修养法则，即：自己当“被告”，自己当“律师”，自己当 “法官”，不断进行自我审问、自我改造，从而毕生保持了共产党人的高尚情操。党员干部应该像谢老这样经常自查自问，明白哪些方面做得好，哪些方面做得不好，该发扬哪些优长，该吸取什么教训，从而做到 “见贤思齐”， “见不贤而内省”，以不断的自省自警来完善自己的品行。自省要秉持党性，把握原则，坚持用共产党员先进性的尺子来量自身，如此才能克服差距短板，提高自身素质，增强人格魅力。
    保持思想的纯洁，要严守纪律。党的纪律是党员干部的基本行为准则，是每一名共产党员都不能触碰的“高压线”和不可逾越的“红线”。面对复杂环境，能否经受住诱惑，考验的是修养境界，考核的是人品官德。所以，党员干部要时刻用党纪国法约束自己，以法为镜对照检查自己，自觉革除不良思想和行为，做到公正用权、依法行事、清廉为官，始终保持纯洁性。相信读过《忠诚与背叛》一书的同志会有一个强烈感受，那就是执行纪律的重要性。重庆市工委书记刘国定和副书记冉益智，被捕前就有叛变征兆，有人揭发刘国定有经济问题、有“喜欢乱抓钱、想讨小老婆”的毛病，冉益智也有言行不一、强调客观理由的问题。但“只是因为他们身居党内要职，没有人敢公开制止他们的毛病而已”。可见，严格的纪律约束是党员干部不出问题的重要保证。每一名党员都应始终高悬纪律之剑，严格约束自己，才能做到“清心淡泊不畏寒，正气高洁志尤坚”。
    保持思想的纯洁，要落实于行动，努力为党和人民建功立业。一些党员干部之所以无所作为、得过且过，究其原因就是心中没有党的事业，缺乏责任心。保持思想的纯洁，就必须牢固树立正确政绩观，始终把工作的出发点和落脚点放在有利于部队建设的发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题上，多做打基础利长远的工作。把岗位当作干事创业的舞台，身在其位还要心在其位，在干事创业的实践中，不断提高新本领、创造新业绩。
〖-ZW/正文〗
