〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者在某旅士兵代表大会上感悟战士视野新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士兵也操将军的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近10年来，我军在科学发展观引领下，各项建设取得辉煌成就的同时，各级领导干部和基层官兵的思想观念、思维层次和视野眼光也发生了很大变化。和有形的成就比起来，观念的变化往往更来之不易，更能折射出党的创新理论的巨大魅力。这两篇消息从微观和细节入手，传递的信息令人欣喜，相信在科学发展观指引下，这样的深层次变化将会越来越多。
    ――编者
    记者在某旅士兵代表大会上感悟战士视野新变化
    士兵也操将军的心
    本报讯 记者刘建伟、特约记者刘德武报道：过去战士提意见，大都是伙食差、休假难等涉及个人利益的问题。可10月17日上午，记者在沈阳军区某摩步旅士兵代表大会上却看到：30多名战士提出的50多条意见建议，几乎条条向主题主线聚焦，关注的是部队建设的难点问题。
    基层战士从关注个人利益到关注部队建设，反映出的是他们视野上的变化。该旅政委张庆华对此感触特别深：10年前他组织士兵代表大会，战士们提的意见大多都是伙食差、休假难、探亲路费发放不及时等“个人问题”。
    “如今不同了！”置身士兵代表大会现场，记者强烈感受到基层战士也操将军的心了。近年来，该旅各营连训练教学水平不平均，可由于营区分散，相互间很少沟通交流，导致各连训练水平参差不齐。这次士兵代表大会上，来自不同连队的3名战士不约而同地提出这一问题，并拿出“集中教学尖子对全旅教案进行系统梳理，制成光盘下发各连”等3条建议，被上级机关采纳。
    “弹药库电线已经老化，容易引发安全事故，建议马上更换。”列兵张国伟虽然入伍还不到一年，可他接连提出“地爆专业组织实爆训练少”“旅内部信息网资源更新慢”等4个影响部队建设的问题，受到机关高度重视。
    据介绍，年初以来，该旅通过士兵代表大会和其他方式，累计收到战士意见建议200多条，其中90%以上都是事关部队建设的重难点问题。谈起这一现象，张政委欣喜不已：基层战士视野出现这样的新变化，一是部队衣食住行等条件越来越好，官兵再也不用为吃穿和休假等问题犯愁了；二是在部队教育培养下，官兵素质越来越高。
    战士建言向主题主线聚焦，促进全旅整体建设科学发展。前不久，该旅组织年度十佳新闻评选，基层战士视野的变化以高票位居榜首。
〖-ZW/正文〗
