〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“熔炉”助我成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/兰坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201211040604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 高 毅 通讯员 兰 坚
    敖腾格日乐
    第七届全军学习成才标兵
    1982年9月出生，2001年12月入伍，大学学历。现任南海舰队某陆战旅两栖侦察女兵队政治指导员，中尉军衔。
    记者：能否结合自身经历，谈谈你对学习成才的认识？
    敖腾格日乐：其实，每个年轻人都渴望成才，除了个人的主观努力外，良好的环境也很重要。我认为自己是一个幸运儿，是部队这个大熔炉，让我一点一滴进步，逐步成长为一名光荣的海军女陆战队员。
    记者：你认为青年官兵学习成才主要应把握什么？
    敖腾格日乐：我认为有3点，一要迎难而上，二要自强自励，三要坚持不懈。我来自内蒙古草原，入伍到部队后，在气候环境、生活习惯、语言交流等方面都出现很多困难。更难的是我当时还是个“汉语盲”，对班长的讲解示范根本听不懂，训练水平跟不上。后来在战友们的帮助下，我开始学习汉语，从最基础的汉语拼音、看图识字开始学起，一直坚持下来。
    记者：你是怎样适应新岗位的？
    敖腾格日乐：经过2年排长岗位和2年副队长岗位的锻炼，今年6月我被任命为两栖侦察女兵队指导员。对于我来说，这是一个全新的挑战。为此，我虚心拜师，同时阅读了《女性天地》《女兵心理特点》《带兵之道》等大量报刊书籍，探索总结出了以调查摸底，掌握队员的家庭状况、文化程度、爱好兴趣等基本情况；与队员交朋友，了解她们的思想；帮助解决实际问题为主要内容的“一摸二谈三帮”带兵经验，取得了不错的效果。今年“七一”前，女兵队党支部被旅评为“先进党支部”。
〖-ZW/正文〗
