〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警福建省总队新一代信息化平台投入使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕佳梁/胡新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大争创新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕佳梁、特约通讯员胡新如报道：10月中旬，随着武警福建省总队新建指挥中心落成，新一代信息化平台正式投入使用。经过扩容提速、系统集成和功能融合后的信息化平台，不仅使执勤处突指挥控制真正实现了实时高效，而且给部队的教育、训练和业余文化生活带来不少新变化。
    总队领导介绍说，提高基于信息系统的执勤处突体系能力，运用信息化手段提高经常性基础性工作质量效益，是总队党委今年抓的一项重点工作。在总队作战勤务指挥中心，笔者看到，通过新开发的固定勤务智能管控体系，从总队到中队各级作战勤务值班人员可随时掌握执勤目标现场情况，对执勤信息进行智能管理，联动处置应急情况。总队依托信息化平台建立信息资料库和考评系统，对基层教育训练和创先争优等活动实行“网上教、网上训、网上考、网上评”，有效解决了执勤支队驻地分散、教学资源有限、集中授课难等问题。
    总队政工信息网改版升级后，新开设了“网上课堂”等专栏，机关不定期派人到基层“推门听课”，并进行全程录像，挂在网上请官兵点评。各级政治教员积极开展网上思想调查，组织网上讨论辨析，及时纠正思想偏差，培养出100多名善于运用网络做工作的思想教育骨干。
    依托信息网络新载体，官兵在网上“警营书苑”阅读书籍，撰写读书感言，在微博和论坛交流体会，举办“忠诚戍八闽、喜迎十八大”网上艺术展，学习成才氛围日益浓厚。
〖-ZW/正文〗
