〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为打赢提供人才支撑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方北群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎党的十八大特刊/点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗喜迎党的十八大特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设信息化军队、打赢信息化战争，关键在人才，基础在教育。培养大批高素质新型军事人才，为打赢提供强有力的人才支撑，军队院校责无旁贷，任重道远。
    军队院校是培养高素质军事人才的基地，院校教育在军队全面建设和军事斗争准备中具有基础性、全局性、先导性的重要作用。战争年代，培养军事人才主要是从战争中学习战争。和平时期，提高军事人才素质主要靠军队院校教育。毛泽东曾指出：我们是人民的军队，为了战胜反动派，必须学会办校、治军，向部队源源不断地输送经过学校培养的、军政素质好的红色指挥员，这对于我们是绝顶重要的。我党我军历来重视办学育人，军队院校建设在持续改革中发展前进，取得了令人瞩目的成就。
    进入新世纪新阶段，国际安全形势发生深刻变化，国家改革发展特别是国家教育改革持续深入推进，军队使命任务不断拓展，对院校建设和军事人才培养提出了新的更高要求。随着战斗力生成模式加快转变，院校教育发展与建设信息化军队的人才需求不相适应、人才培养质量与打赢信息化战争的人才需求不相适应的矛盾日益突出，院校建设发展的体制性障碍和结构性矛盾日益凸显。面对时代的呼唤和现实的需求，军队院校教育在转型中步入发展“快车道”。
    十年奋进，步履铿锵。在党的十八大即将召开之际，回顾院校建设取得的辉煌成就，我们欣喜地看到，全军院校教育转型顺利推进，以任职教育为主体的新型院校体系基本建立，院校人才培养质量显著提高，办学水平整体跃升，一大批经过院校培养的军事人才源源不断地补充到部队一线，成为战斗力建设的组织者、实践者。
    曾有军事专家预言：未来战争将在远离战场的作战实验室打响，在课堂和练兵场打响。由此可见，谁赢得了军事教育，谁就赢得了新军事变革和未来战争的主动权。奋进在转型的征途上，我军院校建设必将迎来更加辉煌的未来。
〖-ZW/正文〗
