〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢问路在何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿/马俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张罗灿 马 俊
    深秋，南海深处，骤雨初歇。一艘新型舰艇如离弦之箭，穿越波峰浪谷，准确摧毁目标，创下又一项训练新纪录。
    至此，南海舰队某部官兵驾驭某型艇，以“敢闯敢试、敢打必胜”的首艇精神，先后完成了全课目训练、海上对抗演练等多项重大任务，创造了该型艇列装以来的数十项纪录。
    骑鲸蹈海本无路，是什么加快该部战斗力生成模式的转变？
    敢闯敢试，靠的是使命意识――新兵初到艇上，第一站先到荣誉室，墙上一面面锦旗、一张张奖状，一件件实物，凝聚着军心，鼓舞着士气。在日常训练和执行重大任务中，该部领导带领官兵叫响“我的岗位无差错，我的工作请放心”“谁英雄，谁好汉，强手面前比比看”等战斗口号，开展“小岗位连着大使命，小战位连着大战略”等教育活动，激励官兵把舰艇作为实现人生价值的舞台，培养出一大批堪称“舰艇龙骨”的“兵专家”。
    敢闯敢试，靠的是创新精神――艇队组建初期，训练没有现成经验、没有规范资料，一切都需从头做起。面对诸多困难，艇队先后组织业务骨干编写了 《装备使用保养条例》《装备管理300问》等23种200余万字的装备管理使用法规，为后期训练提供了科学依据。他们还制订了60多种预案措施，确保了装备安全稳定运行。
    针对未来海战场信息化程度高，战机稍纵即逝的特点，艇队充分利用执行重大任务的机会，在复杂海域练兵，与强大对手过招，在近似实战的背景下磨砺官兵打硬仗、打恶仗的能力。
    一次，在某陌生海域，对抗演练正在紧张地进行。上级要求参演舰艇在无岸指、无编队引导、无友邻部队配合的情况下自行搜索、自行打击对方目标。艇上官兵凭借过硬技术，搜索目标快、判断目标准。当各种参数汇聚艇指时，艇长果断下达攻击命令，干脆利落地完成了攻击任务，先“敌”打击成功。
〖-ZW/正文〗
