〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓州“编外雷锋团”获“学雷锋先进集体”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南阳11月3日电焦景宏、特约记者翟耀报道：今天上午，河南省委、省政府在邓州市举行大会，授予邓州“编外雷锋团”“学雷锋先进集体”荣誉称号，河南省委、省政府、省军区还联合作出向“编外雷锋团”学习的决定。
    1960年，560名邓州籍青年入伍来到沈阳军区某工程兵团，成为雷锋的战友。陆续返乡后，他们默默践行雷锋精神。在军地相关部门的帮助下，他们成立了全国最大的群众性学雷锋组织――“编外雷锋团”。
    邓州“编外雷锋团”矢志不渝做雷锋精神的传承者，先后作巡回报告近千场，听众达百万人次。目前，邓州“编外雷锋团”已发展到13个营、4800多人，先后被中宣部、总政治部表彰为“全国学雷锋志愿服务先进集体”，400多人次被评为省市先进个人。
    命名大会上，多年采访报道邓州“编外雷锋团”的本报原副总编辑陶克等作了感人至深的雷锋事迹报告。
〖-ZW/正文〗
