〖ZQ/总期〗20022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代引领：伟大工程与伟大事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十六大以来经验与启示述评之七〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一项前无古人的伟大事业――建设中国特色社会主义，实现中华民族伟大复兴。
    这是一项与时俱进的伟大工程――全面推进党的建设，确保党始终成为中国特色社会主义的坚强领导核心。
    回首十年，党的事业每一步发展都呼唤着党的建设创新，党的建设每一次创新都推动着党的事业进入一个新的天地。
    2002年11月，党的十六大提出：在本世纪头二十年，集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会。这是向中国特色社会主义进军的新号角。此时，中国共产党面临巨大机遇，也面对严峻挑战――
    中国刚刚加入世界贸易组织，该如何科学把握世界经济、科技竞争的新趋势，妥善应对错综复杂的国际形势？处于发展关键期、改革攻坚期和矛盾凸显期的中国，怎样才能攻坚克难、继续前行？面对一些党员干部理想信念动摇、宗旨意识淡漠、能力素质不足等问题，党如何才能确保走在时代前列？
    知世情，察国情，明党情。中国共产党的历史，从来就是一部适应新形势、驾驭新难题的历史，从来就是一部与时俱进、开拓创新的历史。
    “坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的发展观。”十六大后不久，适应中国特色社会主义伟大实践的需要，党中央审时度势提出了“科学发展观”。在这一行动纲领的指引下，党既科学地回答了“实现什么样的发展、怎样发展”的重大课题，也进一步回答了“建设什么样的党、怎样建设党”的时代课题。
    “党领导的伟大事业，是推进党的建设新的伟大工程的根本出发点和落脚点。”全国党建研究会副会长卢先福说，党的事业向前推进，给党的建设提出了新的要求，也为党的建设提供了广阔舞台、注入新的活力。
    “一个政党过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进。”“党的执政地位不是与生俱来的，也不是一劳永逸的。”在总结国际国内正反两方面经验教训的基础上，中国共产党人得出了这样的深刻结论。
    十年间，党始终站在履行执政兴国使命的高度，把提高党的执政能力、保持和发展党的先进性，体现到领导科学发展、促进社会和谐上来，落实到引领中国发展进步、更好代表和实现最广大人民的根本利益上来。
    这是认识上的一次次新飞跃：十六大提出加强执政能力建设；2005年1月胡锦涛总书记提出加强先进性建设；十七大进一步完善了党的建设总体布局；十七届四中全会提出建设马克思主义学习型政党等新命题……
    这是实践中的一项项新探索：适应城乡一体化的新趋势，加快构建城乡统筹的基层党建新格局；适应信息网络化的新形势，在党建工作中充分运用新媒体；针对反腐败斗争的复杂形势，加强了反腐倡廉建设……
    伟大事业的发展，推动伟大工程的前进；伟大事业的建设，催生伟大工程的成果。回首十年，在建设中国特色社会主义的伟大实践中，党的建设与时俱进，确保了中国共产党始终保持旺盛的生命力、凝聚力和战斗力。
    办好中国的事情，关键在党，关键在党的创造力、凝聚力、战斗力。在党长期执政的历史条件下，建设什么样的党、怎样建设党，始终是一个重大理论和实践课题。
    “全党要增强紧迫感和责任感，坚持党要管党、从严治党，全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设，确保党始终成为中国特色社会主义的坚强领导核心。”胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上郑重强调。
    伟大事业没有止境，伟大工程永不停歇。
    （据新华社北京11月3日电）
〖-ZW/正文〗
