〖ZQ/总期〗4637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈抗议美帝唆使约旦反动势力武装镇压巴勒斯坦游击队的罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南也门科威特黎巴嫩利比亚人民举行示威游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威群众愤怒高呼：“打倒美帝国主义！”“打倒罗杰斯计划！”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题/友好往来/示威游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚丁二十日电 南也门首都亚丁各阶层人民十九日下午举行大规模游行示威和集会，愤怒声讨美帝指使约旦反动势力血腥屠杀巴勒斯坦游击队的罪行，并且表示南也门人民和政府对巴勒斯坦革命的战斗声援。
    参加群众示威和集会的有：南也门副总理马哈茂德・阿卜杜拉・乌塞什，外交部长阿里・萨利姆・比兹，文化和国家指导部长阿卜杜拉・哈米里，工程和交通部长海达尔・阿布巴克尔・阿塔斯，陆军司令阿里・艾哈迈德・纳赛尔・安塔尔，民族阵线总指挥部成员以及政府其他高级官员、高级军官和南也门武装部队。
    参加群众示威和集会的还有巴勒斯坦游击队员和来自佐法尔地区的人民解放军战士以及来自阿曼的自由战士。
    示威群众愤怒高呼：“打倒美帝国主义！”“打倒罗杰斯计划！”“巴勒斯坦革命万岁！”“持久的人民战争万岁！”“越南革命万岁！老挝革命万岁！柬埔寨革命万岁！”示威者举着标语牌和横幅，谴责美帝国主义反对巴勒斯坦人民和阿拉伯人民的罪恶阴谋，谴责约旦亲美反动势力镇压巴勒斯坦游击队。
    游行结束的时候在民族阵线组织的总部举行了群众大会。
    在大会进行过程中，群众一再高呼：“打倒美帝！”“巴勒斯坦革命万岁！”“最后胜利必定属于巴勒斯坦革命，帝国主义和犹太复国主义必定失败，必定灭亡。”
    新华社二十日讯 一些阿拉伯国家人民群众十九日分别举行大规模的游行示威，强烈抗议美帝唆使约旦反动势力武装镇压巴勒斯坦游击队，并且表示坚决支持巴勒斯坦抵抗运动。
    据报道，在科威特的巴勒斯坦和其他阿拉伯人民群众数万人，十九日在首都科威特的主要街道上举行声势浩大的游行示威。游行队伍有六公里多长。示威群众高呼反对约旦军政府和支持巴勒斯坦游击队的口号，并且要求阿拉伯各国政府停止向约旦提供经济援助，同时要求把这笔援助交给巴勒斯坦游击队。
    在黎巴嫩首都贝鲁特，一万多名黎巴嫩和巴勒斯坦群众十九日举行了示威游行。示威群众举着上面写有“阿拉伯各国向革命的烈士致敬！”“越南―巴勒斯坦！”“阴谋不能得逞！”等口号的标语牌，表示反对约旦反动势力和支持巴勒斯坦游击队。游行队伍的高音喇叭播放着巴勒斯坦革命的歌曲。
    在利比亚首都的黎波里，数千名巴勒斯坦人、利比亚人和约旦人十九日早晨也举行了示威游行。十八日、十九日，大批巴勒斯坦人、利比亚人和其他阿拉伯人涌向的黎波里的中央政府医院，向巴勒斯坦突击队献血。同时，由二十名医生和护士组成的医疗队十九日乘飞机离开的黎波里前往约旦，并带去第一批急需药品，以救护在约旦负伤的巴勒斯坦游击队员。
〖-ZW/正文〗
