〖ZQ/总期〗4637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革命在前进 士气比天高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队一再打退敌人的猖狂进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼灭一批进犯约军，“侯赛因旅”全旅及大批约旦官兵投向游击队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 安曼消息：约旦反动势力在美帝国主义的支持下，连续第三天向巴勒斯坦游击队发动猖狂的进攻。十九日在安曼和约旦北部各地继续有激战。巴勒斯坦游击队和民兵英勇自卫抗击，一再打退约旦反动势力的进攻，守住了阵地。
    在首都安曼，约旦军队在十九日凌晨开始，就不断地向在郊区的巴勒斯坦游击队据点和难民营发动进攻。据巴勒斯坦解放组织电台报通，游击队击退了约旦军队的坦克和装甲车对巴勒斯坦红新月会医院发动的进攻，击毁约军坦克三辆和英制吉普车几辆。当约旦的“哈希姆旅”向布卡营猛烈开火并向安曼以北的加尔什地区发动进攻时，游击队坚决回击，把约军的炮火压下去。另外，大批约军坦克企图攻入游击队据守的侯赛因山地区，也被击退。溃退的约军留下被击毁的坦克四辆。在安曼，巴勒斯坦游击队守住了阵地。
    在约旦北部地区，在约旦反动势力增派装甲部队到那里以后，战斗变得更加激烈。十九日上午，约旦装甲部队又向据守在约旦弟二大城伊尔比德的巴勒斯坦游击队发动猛烈进攻。经过一整天的激烈战斗，游击队击退了约军的进犯，击毁约军坦克五辆、侦察车一辆。十九日傍晚，约旦军队又向伊尔比德东面的拉姆塔城的巴勒斯坦游击队发起攻击，企图夺取这个北部边境战略要地。约旦军队从周围的石头山上用重炮向城里的游击队据点进行猛烈轰击后，就出动大批美英提供的坦克发动进攻。据巴勒斯坦解放组织电台报道，巴勒斯坦解放军和游击队，经过彻夜的英勇奋战，击退了约军的两次进攻，胜利地守住了阵地，并在战斗中打死了进犯的约军第三装甲营营长。
    在安曼西北的萨勒特，十九日，巴勒斯坦游击队击退了约军在大炮支援下发动的整天进攻，击毁约军坦克五辆、机枪四挺。此外，巴勒斯坦游击队还在萨勒特和拉姆塔之间的杰拉什附近，击退了一支进犯的约旦装甲部队，击毁坦克两辆、侦察车一辆和其它车辆四辆。
    巴勒斯坦解放组织电台宣布，游击队成功地控制住北部地区和一切十字路口。
    约旦反动势力在美帝策动下对巴勒斯坦游击队发动的疯狂镇压，激起广大约旦爱国官兵的强烈不满。据巴勒斯坦解放组织电台宣布，在“侯赛因旅”全旅官兵携带全部装备参加巴勒斯坦抵抗队伍之后，在安曼西北的阿杰隆的枪声已经停止了。除“侯赛因旅”以外，又有大批约旦官兵，包括米海尔・阿格卢尼上校等六名校尉级军官，参加了巴勒斯坦革命行列。电台说，所有这些起义官兵都已经开始担负起保卫巴勒斯坦革命的责任。
    巴勒斯坦解放组织电台十九日在评论巴勒斯坦抵抗运动胜利抗击约旦亲美反动势力的大好形势时说：“革命是坚决的，并正在前进。士气比天高。没有后退。”
〖-ZW/正文〗
