〖ZQ/总期〗4637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人的意见也要听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向阳文/柳革军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队代表在革委会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柳州工程机械厂RW：梁云富/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳州工程机械厂革委会准备举办一期学习班，革委会主任、军队代表梁云富把自己的想法和打算，与革委会成员一一交换过意见后，就差群众代表高家琪一个人了，还要不要专门去找他商量呢？
    老梁在支左工作中活学活用毛泽东思想，他曾给自己规定过几条原则：情况越熟，越不能以“老支左”自居，要多和群众商量；职位越高，越不能以“领导者”自居，要虚心当群众的小学生；成绩越大，越不能以“功臣”自居，要密切联系群众。今天他想：虽然只有一个委员没有交换意见，但要不要和他商量，这是坚持民主作风、还是搞家长作风的一个大问题。晚上，听说高家琪正在车间里上夜班，老梁便急忙向车间走去。当他来到车间时，高家琪不禁一愣，说：“你这么晚还到车间干什么呢？”等梁云富把来意说明白之后，高家琪激动地说：“老梁，革委会真是处处都想到我们工人代表啊！”
    梁云富还善于听取各种不同意见，虚心和自己意见不同的同志商量工作。今年年初，厂革委会决定召开一次整风会。当时革委会委员许忠义正在外面工作，他便打了个电话，请老许回来参加。谁知老许拒绝了，这是为什么呢？有的说：“老许对前几次整风的做法有意见。”老梁决定亲自去征求他的意见。有的同志说：“你找他还不是给你‘泼冷水’！”老梁笑着说：“有分歧才有统一，有争论才能辨明真理。泼点冷水，可以使头脑清醒点。”于是，老梁跑了十多里路，专门去听取老许的批评意见。老许见梁主任亲自找上门来听取意见，心里很受感动，就直爽地把自己的意见掏了出来，并积极参加了革委会组织的整风会，使这次整风取得了很好的效果。（向阳文、柳革军）
〖-ZW/正文〗
