〖ZQ/总期〗4637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新来的军队代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队代表在革委会里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南火车站RW：刘勇/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南火车站革委会召开了一个军民谈心会，欢迎新来的革委会主任、军队代表刘勇同志。大家知道刘勇是山东省活学活用毛泽东思想积极分子，刚刚从省里开完首届活学活用毛泽东思想积极分子代表大会回来，都要求他介绍一下自己活学活用毛主席著作的先进经验，对革委会的工作作一些指示。
    谁知出乎大家意料之外，当轮到刘勇发言时，第一句话就是：“我来车站工作，是个新兵，要好好向同志们学习。”接着，他就向大家汇报起自己的思想情况来了。他说，接到来车站工作的通知后，开始不想离开原单位，觉得那里是铁路局的先进典型，自己对那里的情况也熟悉；还怕这里摊子大，工作搞不好。当这些念头在头脑里闪过的时候，我立刻觉得这“一想”、“一怕”，都是“私”字在作怪。于是便学习了毛主席的教导：“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位，而应以个人利益服从于民族的和人民群众的利益。”狠斗了私心杂念，把原来的“一想”，变成了服从党的利益，党叫干啥就干啥，党的需要就是自己的奋斗目标；把“一怕”变成了越是摊子大、困难多的地方越是要去，只要上靠毛泽东思想，下靠革命群众，就一定能把工作搞好。……最后，他诚恳地说：“我把这些活思想亮出来，希望同志们帮助我好好改造世界观。”
    刘勇这番讲话，引起了强烈的反应。有的革委会成员说：“新来的军队代表真不简单，刚一见面就在群众面前斗起私来了。”有的群众说：“刘勇同志真不愧是活学活用毛泽东思想积极分子，解放军大学校里培养出来的好战士，自觉改造世界观的好榜样！”（报道组）
〖-ZW/正文〗
