〖ZQ/总期〗4637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备教育经常化的好形式〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部气象台党支部开展的战备思想和战备工作“天天评”活动，是响应党的九届二中全会公报提出的继续抓紧和加强战备工作的号召，发动群众切实做到常备不懈的好方法。
    伟大领袖毛主席教导我们说：“一个路线，一种观点，要经常讲，反复讲。只给少数人讲不行，要使广大革命群众都知道。”
    战备“天天评”这个方法，好就好在把毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的庄严号召经常讲，反复讲。战备“天天评”活动，就是用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切，用这把尺子天天来量，天天来查，天天带着落实战备中的问题活学活用毛泽东思想。这个方法，贵在“经常”，贵在“坚持”，贵在常讲常抓，持之以恒，日积月累，养成习惯，坚持做到“绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”，贵在使常备不懈的思想越树越牢，使战备工作越做越落实。
    战备“天天评”这个方法，好就好在能够充分调动群众的积极因素，发动群众自己教育自己。当前，在连队里进一步落实战备，不仅要靠领导抓，还要充分依靠群众、发动群众。广大战士是最有实践经验的，他们能够看到领导所看不到的问题，他们能最快最深入地抓住战备中的活思想，用活的教材进行自我教育。在战备中通过开展“天天评”或其他群众性活动，把广大战士进一步发动起来，充分调动群众的积极性和创造性，就能把战备教育搞得深入，搞得经常，把常备不懈的思想扎根在群众之中，使战备工作不断得到落实。
〖-ZW/正文〗
