〖ZQ/总期〗4637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备“天天评” 思想永不松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部气象台通过这一活动，常备不懈思想越树越牢，战备工作越做越好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部气象台党支部在深入进行战备教育中，发动群众用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切，开展了战备思想和战备工作“天天评”的活动，继续抓紧和加强战备工作。
    去年以来，气象台党支部遵照毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的教导，进行了多次战备教育，干部战士战备观念有很大加强，战备工作做出了一些成绩。可是时间一长，有些同志便产生了“差不多”的思想，怎样才能使战备思想常备不懈，把战备工作搞得更好呢？党支部从观测组抓战备思想和战备工作的落实中得到了启发。
    观测组的同志，每天晚上用毛主席关于加强战争的教导，对照检查一天的战备思想和战备工作，让大家讲评。看哪些地方符合战备，哪些地方还不符合战备，符合战备的就发扬，不符合战备的就纠正。通过“天天评”，他们及时发现问题，解决问题，常备不懈的思想越树越牢，各项战争工作越做越好，成为全台战备的先进组。
    党支部从观测组的经验中深刻认识到，对毛主席关于加强战备的一系列伟大指示，必须联系实际，经常学习，反复宣传，才能够落实，才能够使大家树立常备不懈的思想；只有用毛主席关于加强战备的伟大教导天天检查战备工作，才能及时发现问题，解决问题，使战备工作越做越好。于是党支部总结推广了观测组的经验，在全台开展了战备思想和战备工作“天天评”的活动，使干部战士人人提高认识，个个受到教育。
    一天早晨，战士小王值班，按规定应该是五点钟叫人起床放气球。但他想，昨天晚上同志们看电影，很晚才睡觉，再说，现在美帝国主义和社会帝国主义是泥菩萨过河――自身难保，量它们也不敢轻举妄动了，晚一会放气球也误不了大事。结果到五点二十分才去叫人起床。晚上，代理组长沈卫权组织大家学习毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的教导，学习林副主席关于防止敌人突然袭击的论述，就推迟二十分钟放气球的问题在全组展开评论。有的同志说，“这不是小事，反映了我们战备思想还树得不牢，只看到世界革命红旗飘，看不到敌人天天在磨刀。”还有的同志说，只要帝国主义存在一天，战争的危险性就存在一天，我们不是敌人的参谋长，不知道它们什么时候发动侵略战争。因此，我们要时时提高革命警惕，做好各种准备，应付敌人的突然袭击。不按时放气球，就不能及时、准确地向指挥员提供高空风资料，打起仗来就要影响战斗胜利，给革命带来损失。通过评论，同志们受到一次深刻的战备思想教育。小王表示今后要时时、处处从战备着想，切实做好各项战争工作。后来，他们又用一个星期的“天天评”时间，认真学习了毛主席关于帝国主义本性不变的论述，进一步提高了大家加强战备的自觉性。
    气象台党支部体会到，开展战备思想和战备工作“天天评”活动，是使战备教育经常化的一种好形式，是发动群众进行自我教育的好方法。“天天评”推动了大家联系实际活学活用毛主席和林副主席关于加强战备的指示。坚持“天天评”，就是坚持天天带着战备中的问题活学活用毛主席著作，用毛主席、林副主席的教导来回答和解决问题。通过“天天评”，使常备不懈的思想在每个同志头脑里深深扎根。战士们说，“战争‘天天评’，思想永不松”。
〖-ZW/正文〗
