〖ZQ/总期〗10120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话镇江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗镇江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年秋天，我于出差途中来到镇江。作为一个文史爱好者，在镇江期间，我走访了一些地方，获益不浅。
    镇江的确不愧为江南著名古城。从春秋时期被称作朱方开始，迄今已有二千余年的历史了。古人之所以在这里置城设邑，看来是很有地理眼光的。镇江地处长江三角洲的上端，南依冈峦逶迤的宁镇山脉，北临浩荡奔流的万里长江，京杭运河在此与长江交会，致使镇江自古以来就是连接大江南北的重要口岸。而历史又告诉我们，但凡是口岸的地方，往往也是战场。那么，镇江这地方发生过哪些战事呢？
    翻看《丹徒县志》，首先映入眼帘的是汉景帝三年（公元前154年），吴王刘濞叛汉被粉碎后，逃返江南，率数千名壮士据守丹徒（汉在今镇江设丹徒县），与前来征讨的汉军隔江相持。东汉末年，孙权在此临江筑城，改称京口，作为国都建业（今南京）的重要门户，派重兵防守。到了纷争扰攘的南北朝时期，南朝宋、齐、梁、陈诸朝，仍以镇江为江防要地。著名历史人物桓温、刘裕、陈霸先等，均曾在这里领兵打仗。下迄隋唐五代，隋将贺若弼、杨素平陈，唐将李子通扫荡江南，唐末讨伐据境自立的东南各藩，无不首先控制镇江。
    纸上得来终觉浅。宋以后在镇江发生的战事，大都有迹可寻了。我来到镇江市西部的黄天荡江面，凝望滚滚东去的江水，昔日抗金名将韩世忠大败金兀术的场面立时浮现眼前。再登上焦山，俯视南宋末年来、元两军进行过那场大规模水战的江面，更是心潮澎湃。就在这个地方，清朝镇江守军曾用火炮给侵入长江的英国军舰以沉重打击。革命导师恩格斯对此高度评价，如果这些侵掠者到处都遭到同样的抵抗，他们绝对到不了南京。镇江城郊的九华山、京岘山一带，不大为游客注意，我却专程一览，因为这里曾经是太平军屡创清军之处。特别是高资一战，太平军大破清军江南大营，迫使清军首领向荣自杀。
    在现代，镇江是一个有着光荣革命传统的城市。抗日战争时期，日军占领镇江。新四军挺进江南后的第一仗，就是在镇江西郊的韦岗进行的。陈毅同志曾赋诗纪念这一战役：“镇江城下初遭遇，脱手斩得小楼兰。”1949年初，为了彻底消灭残敌，并防备美帝国主义可能的军事干涉，中共中央决定在长江下游实施渡江作战，夺取宁沪杭，摧毁国民党反动统治中心，围歼敌主力于南京、镇江、芜湖间三角地区。我百万雄师于4月21日，分三路强渡长江天堑，东路集团于23日占领镇江，尔后向上海方向发起进攻，为解放全中国奠定了基础。
    俱往矣，壮哉镇江！
    俱往矣，壮哉镇江！
〖-ZW/正文〗
