〖ZQ/总期〗10120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妹子兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷办华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仗打到第七天上，我们排被临时抽调给一个新上来的急救所站岗。
    急救所设在一块山凹地上，四周是高大的桉树林和丛生的灌木。说实在的，在这样的地形上担任警戒，防止那象地老鼠一般的越方特工人员钻进来，是一件很使人提心吊胆的事。排长往周围的山上全放上了岗，又在离帐篷不远的地方设了好多处潜伏哨。
    伤员被民工陆续地送来。急救所的白大褂们忙不过来，我们暂时没有轮上岗的就进进出出地帮着安顿伤员。
    夕阳收起了最后一抹余晖，到西天的山后边躲子弹去了。夜幕降临，四周一片漆黑。我正在给一位伤员倒水，一位斜背手枪的女军人走到我的面前。她扎着腰带，这使她的充满青春活力的胸脯显得格外丰满。看看她的脸，嫩极了，圆嘟嘟，粉扑扑的，就象一颗熟透了的樱桃，仿佛用手一碰就能流出水来。“同志！你陪我……出去一下。”她操着浓重的四川口音，轻轻地对我说。
    看她那低声下气的样儿，我感到一种莫名的开心。要知道，象她们这样的女娃，平时从我们这些大头兵跟前走过，骄傲得就象公主，头昂得高高的，身子一扭一扭的。
    “出去？”我没好气地反问。
    “外面……天黑……”
    “怕什么！三步一哨，五步一岗的。”
    “你就陪我出去一下吧！啊……”
    她带着哭音求我，两只充满希冀的大眼粘着我，那神态，象只求救的羔羊。
    我这个人生来吃软不吃硬，受不了这个，抬腿便往外走。“出去干什么？”我粗声粗气地问。
    她跌跌撞撞地紧跟在我的身后，小声地说：“你别问……”
    走出十多米，我的当面立着一棵大树，她喊我停住。我正纳闷。她却绕到树的那一面，把什么弄得丁当响了一阵……。
    我立刻明白了，本能地往后退。树丛后传来她小声的企求：“你别走……”
    我的心蓦地一热。霎那间，我想起了我的妹妹。小的时候，她黑夜和我一起出门，遇到要解手时，她就让我在附近站着。我刚要走开，她总会说：“哥！你可别走……”
    “我不走！”我心里酸酸的，回答她。同时，我肯定地认为，象她这样娇嫩的女娃，实在不应该到前边来，而应该去钩窗帘或是当阿姨什么的。打仗，有我们这些男子汉就行了（其实我也是嘴上没毛）。
    夜风吹过，灌木丛晃头晃脑的，发出籁簌的声响。我悄悄地把冲锋枪拉到胸前，打开保险，瞪大眼睛，警惕地注视着四方。
    夜可真长啊！
    我钻进猫耳洞，准备舒舒服服地睡上一觉。因为后半夜才有我的岗。
    我缩着身，抱着枪，正要迷迷糊糊地睡去，忽听洞口OO@@地响。我猛地坐起来，迅速出枪。“谁？”我喝问。
    “我……”一个女孩子的声音。我往外一张望，看到洞口蹴着一个黑影。
    “干什么？”
    “通知防炮，让不值班的自己找地方……”我听出来，又是那浓重的四川口音。
    “我这里也没有办法呀！”我抽回枪，无可奈何地说。
    黑影沉默了。然而，她蹲在洞口，并没有离去。
    咳！你们这些女孩子，干嘛要当兵！我的心又一热，便抱着枪，从洞口爬出来。我对那黑影说：“你进去吧。”
    “那你呢？”
    “我……我在外面。”
    女娃爬进洞去，低声叫我：“你也进来呀！”
    我怎么进呢？猫耳洞的里面是个直角，拐弯后只能容一个人。
    “来吧！挤一挤！”她伸手往外，拉着我的衣角。
    我犹豫了一下，随即抱着枪，坐进猫耳洞的外部。她抓住我的后衣襟往后扯，直到我的背紧贴着她的腿。
    “这几天打胜了没有？”黑暗里，她小声问我，“我们在后面，什么情况也不知道，可急死人了！”
    “打胜了！”我回答她。然而，我的眼前立刻浮现出那血染的阵地，那倒在阵地上的战友。
    “打胜了就好。”姑娘长舒一口气，“要是打败了，撤退……我们……”
    “噢！有我们呢！”
    “嗯……”姑娘答应一声，伸了伸腿。
    猫耳洞里静极了。
    渐渐地，甜甜的鼾声从我耳后响起。她的头耷拉下来，靠到我的肩上，带着温馨香气的鼻息呼到我的脸上。我默默地坐着，就象小时候背着睡觉的妹妹一样。
    两点钟，战友来叫我上岗，姑娘还没有醒。我悄悄地钻出猫耳洞，把雨布撑开，搭到洞口上。
    四点钟，我带着满身露水，下岗回来，姑娘还在睡。
    天渐渐地亮了。
    我正要叫醒她。突然，一阵排炮在我们头顶上炸响。
    姑娘被惊醒了，扳着我的肩膀，急切地问：“怎么了？”
    我听着炮弹越打越多，狠狠地说：“可能敌人发现了急救所。”
    “啊！”姑娘惊叫一声。接着，她使劲地扳着我的肩膀往一边搡，嘴里喊着：“让我出去！”
    “你找死！”我大声骂道，“没听见外面正打炮！”
    姑娘见我不闪开，伸腿踹了我一脚。“我有伤员！”她声嘶力竭地吼道，“闪开！”瞬间，她好象成了另一个人。
    我的心一紧缩，身子往边上一侧。她在洞口打了个滚，便立起身，弓着腰，象头母狮，钻进硝烟里去了。
    我的男子汉的血在血管里奔涌。脑子一热，也随即钻出洞，冲进硝烟。
    我冒着炮火，从帐篷里背出两个伤员，便受伤了。之后，就再也没有见到她。说心里话，我很想念她。
〖-ZW/正文〗
