〖ZQ/总期〗10120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央顾问委员会举行第五次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增选和调整中顾委领导机构成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增选王震李一氓李德生宋任穷黄镇为常委王震宋任穷为副主任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中顾委第五次会议/会议消息/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月24日电 中国共产党中央顾问委员会第五次全体会议公报
    一九八五年九月二十四日
    中国共产党中央顾问委员会第五次全体会议，一九八五年九月二十四日在北京举行。出席这次会议的，有中顾委委员一百六十八人；列席会议的，有经这次党的全国代表会议同意不再担任中顾委委员的同志十四人。薄一波同志主持会议并讲了话。
    会议增选的中央顾问委员会常务委员是（按姓氏笔划为序）：
    王 震 李一氓 李德生 宋任穷 黄镇
    增选的中央顾问委员会副主任是：
    王 震 宋任穷
    增选和调整后的主任、副主任和常务委员是：
    主任： 邓小平
    副主任：王震 薄一波（常务）许世友 宋任穷
    常务委员（按姓氏笔划为序）：王 平 王 震 王首道 邓小平 伍修权
    刘澜涛 江 华 许世友 李一氓 李德生
    肖 克 宋任穷 宋时轮 陆定一 陈锡联
    段君毅 耿 飚 姬鹏飞 黄 镇 黄火青
    程子华 薄一波
    中共中央顾问委员会于1985年9月24日在北京人民大会堂举行第五次全体会议。
    新华社记者 王新庆摄
〖-ZW/正文〗
