〖ZQ/总期〗10120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次不成功的探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《一个女人和一个半男人的故事》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘亚洲曾以他的报告文学《恶魔导演的战争》、《这就是马尔维纳斯》和长篇小说《两代风流》等优秀作品在读者中赢得了声誉。但是读了他今年初发表的小说《一个女人和一个半男人的故事》，却感到很失望。
    探索当代军人丰富而又复杂的内心世界，是目前许多从事军事题材创作的作家所努力追求的。这样的探索，在新时期的军事文学创作中已经有不少成功的先例，如《西线轶事》、《高山下的花环》、《啊，索伦河谷的枪声》等作品，在广阔的社会生活背景上，发掘当代军人丰富复杂、崇高美好的内心世界，既给人以审美上的满足，也给人以力量和鼓舞。刘亚洲同志在这篇小说的创作中，看来也是想作这样的探索的，其出发点是应该肯定的。但是从客观效果上看，存在着明显的失误。这篇小说的主人公，亦即作者赞美的人物，是营长陈淮海。虽然作者试图把这位军长的儿子描绘成是一个不凭借父亲职位炫耀自己、在战场上视死如归的真正的男子汉，真正的英雄，但是他的灵魂并不那么纯洁，他的人格也不那么高尚。陈淮海最要好的朋友罗一明，其妻子实际是个水性杨花的女人，她在新婚后几天，就看上了陈淮海，并且公开地、不止一次地对陈淮海进行挑逗。在她放肆的挑逗面前，陈淮海的心弦总是“被重重地拨了一下”。他在内心里承认：“真的也喜欢那女人”。在激烈的战斗中，当战友们一个又一个牺牲在敌人的炮火下时，作为指挥员的陈淮海，居然多次想到那个“好看的女人”，甚至他在指挥战士冲锋时，还“情不自禁地回头望望大青山”（小说女主人公所在的团卫生队的救护所就设在那里），多情而又充满自信地想：“她会为我激动吗？会的。”正因如此，他在发现罗一明的背叛行为、终于打死罗一明时，竟然“在痛心的同时还感到一点轻松”。也正因如此，他在重伤回到后方后，毫不掩饰地说自己“比任何时候都渴望她的怀抱”。他觉得“她的怀抱太迷人，连雄狮怕也会在那里好好休息的”。他还在内心里承认，过去拒绝那个女人的挑逗，“全是违心的”，甚至迫不及待地在心中对那个女人喊：“为了报答你，我愿意做你的丈夫，愿意做你腹中那条小生命的父亲。”听听这个所谓真正的男人的内心自白，谁会承认他是一头勇猛正直、心地坦白的雄狮呢？
    自然，我们并不提倡象过去一个时期内的文学作品那样，把我们的指战员描绘成没有七情六欲、仿佛不食人间烟火的圣人；但是，我们也不希望为了追求表现所谓丰富复杂的内心世界，把烽火连天的战场上的指挥员与战斗员，描绘成三心二意、左顾右盼、性格多变、情绪不稳、心理猥琐的人。其实，这与以往那种把军人写成只知冲锋打仗一样的不真实。
    这篇小说的作者从意念出发编造了一个离前线生活实际甚远的虚假的故事。作者没有真正把握住对越自卫还击作战中我军指战员的总体精神气韵，去表现他们各自丰富的性格和内心世界，却沉湎于主人公那种病态的恋情之中。虽然小说结尾处陈淮海对罗妻终于感到幻灭，发生了“知我者，我自己”的叹息，但是仍无补于这个形象的根本缺陷和虚假。作者把一个格调不高的“第三者”插足的故事，硬安排在对越自卫还击作战的战场上，对主人公充满了赞赏、同情和爱怜，并企图使读者和主人公一样，对那条由“流言”泛滥起来的“小河”深恶痛绝，这有什么积极意义呢？如果说这篇小说在道德、伦理等问题上带来一些消极的影响，那是不奇怪的。我们希望作者能够从这次不成功的探索中吸取教训，以期今后在探索的道路上真正能够有所收获。
〖-ZW/正文〗
