〖ZQ/总期〗10120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通天途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自济空指战员援建胜利油田机场工地的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗长林志臣凡振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照党中央的决策，胜利油田开始向建成第二个大庆进军。在黄河三角洲上修建机场，开辟空中航道，写进了油田的宏伟蓝图。当油田领导考虑找哪个单位挑起这副担子的时候，济南军区空军指挥员上门请战了。他们把机场的勘测、设计、施工、设备装配、专业人员配备、试飞开航等整套任务，全部揽了下来。
    去年8月底，济空后勤部测量队首先进场。他们只有二十几人，却必须在八百个工日里完成一千二百多个工日的勘测量，为整个工程设计提供准确的资料。
    黄河滩上的水又苦又涩，蚊蝇多得一抓就是一大把。不少人拉肚子，可谁也不肯休息。分队长徐延伟的爱人心脏病发作，孩子得了肺炎，母子俩同时住进了医院。他把家信塞进口袋，又去埋头工作。勘测队员们顶着漫天风沙，加班加点整理数据，列表绘图，提前三十三个工日完成工程勘测任务。
    济空后勤部设计室的同志为了以最快的速度拿出最佳设计方案，为工程实现高速、优质、低耗奠定基础，由五十二岁的工程师邓玉忱带领设计组来到黄河三角洲进行现场设计。如何确定机场道面的最佳标高，是他们遇到的一个棘手问题。这个标高既要保证海水上涨淹不了，又要把工程造价降到最低限度（多垫十厘米厚的土就要多花三十二万元）。机场位置距渤海边只有十二公里，气象资料上清楚地记载了历史上最大的一次海啸的标高。仅靠这个能行吗？搞了多年机场设计任务的工程师们，掂得出手中笔的分量。他们五个人分头走村串户搞调查，慎重分析论证，终于拿出了最佳标高数据。
    驻守在泰山南北五个国防施工点上的济空工程兵某团连夜赶来施工。这个团论施工有经验，讲拚搏有传统。但这一次的任务非同往常，一年就要完成所有工程，而按照常规，一座二级永备机场，从勘测设计到竣工，起码需要三年才能完成。
    面对这场从未遇到过的攻坚战，担任施工总指挥的团参谋长张继成说：“我们在时间上不能讲价钱，要千方百计向科学要速度、要质量，帮助油田解决燃眉之急！”
    工棚里，张继成和主任工程师周兆武及其他工程技术人员，反复学习“统筹法”、“网络法”，探索出了一套适合机场高效率、快节奏施工的“平行流水网络作业法”。按照这一新的作业法，指战员们组织来自十四个县的近七千名民工，开始了紧张而有秩序的全面施工。为了不影响混凝土凝固质量，指战员们风大砌石、备料，风小昼夜突击进行混凝土浇注。工程兵某团的领导作出了一个似乎不近情理的规定：取消节假日，取消八小时工作制，取消正常探亲休假。助理工程师任跃峰回常州老家结婚，本可以在风景秀丽的江南度过新婚蜜月，可他时刻惦记着援建工程，婚后第五天，便和新娘来到工地，投入紧张的工作，新娘子也自动加入援建的行列。
    济南空军指战员以高度的献身精神，奋勇拚搏，科学施工，赢得了机场工程的优质、高速。截至9月中旬，场道和配套设施的修建任务已完成，胜利油田四次派人检查工程质量，合格率都是100％。一条通天大道展现在东方油龙的眼前。 （长林 志臣 凡振）
〖-ZW/正文〗
