〖ZQ/总期〗10120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高官”不要“厚禄”不拿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤处长顾九度服从大局愉快留队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁业龙李宪生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某仓库后勤处处长顾九度，勇于作出个人牺牲，愉快服从组织决定继续留队。8月中旬受到分部领导赞扬。
    顾九度1963年入伍，搞车管工作二十年，具有较高的专业技术水平。去年10月，南京某汽车出租公司的一位副经理几次找他，劝他转业到公司搞技术承包，每月工资不低于二百二十元。顾九度考虑自己负责仓库营建任务，眼下人少事多，没有为之所动，仍一门心思抓营建工作。
    今年3月，南京市某区委听说部队又有一批干部要转业，主动上门招贤，要顾九度当区交通局的科长，并明确告诉是作为交通局长培养的。消息传开后，有人劝顾九度别错过了这个好机会。顾九度却笑笑说：“还是由领导决定吧。”仓库党委从部队建设需要考虑，决定顾九度暂时不转业，并向地方组织部门的同志作了解释。事后，仓库政委何三才找顾九度谈心，问他有什么想法，他爽快地说：“我受党教育这么多年，这有啥想不通的，请领导看我的行动吧。”
    顾九度说到做到，每天到施工现场跟班作业。驾驶员不够，他就自己开车拉砂子运石头。他负责建设的一千平方米库房，被南京市城建局评为全优工程。（宁业龙、李宪生）
〖-ZW/正文〗
