〖ZQ/总期〗10120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送蛋、取蛋及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了报上登载的《好厂长马胜利》之后，心情久久不能平静，眼前时时闪现出马胜利斗室门口那一网兜鸡蛋。其中八个鸡蛋上写的“厂长请你保重身体”八个大字，发人深思。谁送的蛋？并未留下姓名；由此可见，决不是来拍厂长马屁的，而是真心实意关心厂长健康的职工。一个厂长能得到这种爱戴，恐怕不是那么容易的事情。
    记得，在战争年代，干群关系、军民关系是何等的好！电影《归心似箭》中，那个留着小辫的娃娃，等到母鸡刚下个蛋，正兴高采烈地呼叫时，便把蛋送到养伤的魏连长手里。敌人扫荡时，干部隐藏在群众家里，群众掏心掏肺保护供养他们的事真是千千万万，屡见不鲜。现在，有些地方这样亲密的干群关系不大能见得到了！因为群众看到有的人渐渐在变。特别是有的干部，虽然并不出力养鸡，却决不缺“蛋”吃，有的会“偷蛋”，将群众的功绩、创造和劳动成果，以各种冠冕堂皇的理由窃为己有。每逢加薪晋级，分房分物，他们总是制订各种“方案”，以便“合情合理”地使自己拿头一份，精明得很，自动得很。哪里还需要群众去“关心”！有的还会“抢蛋”。只要听到母鸡一叫，下了蛋了，便蜂拥而至。利用手中的权力，与民争利，好处都是我的，起码得分我一杯羹。比如近几年来，有些干部对专业户的敲诈勒索、对个体户的百般刁难，还有什么电老虎、水老虎、煤气老虎……他们把人民给他们的权力变成了从人民身上谋取私利的工具，总想把别人的劳动所得，硬掏到自己的腰包里。对这类干部，群众畏之如虎，躲都躲不及，哪里还敢往跟前靠？
    对于这种恶劣的风气，人民群众早已非常不满，而象“好厂长马胜利”这样正直的为大家做出堂堂正正榜样的共产党人，自然会格外受到群众的爱戴。对于干部，群众的爱憎也是十分分明的。
    切望那些善于“偷蛋”、“抢蛋”的人，能够痛改前非，向马胜利同志学习。等到有一天，群众也真心实意地将蛋悄悄送到你的面前时，该有多么体面呢！
〖-ZW/正文〗
