〖ZQ/总期〗10120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行潜伏任务，被地雷炸断左腿，为了战友的安全和战斗胜利，宁死不吭一声――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士邵上海严守纪律立战功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋永武徐文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报老山前线九月二十三日电 通讯员蒋永武、徐文报道：老山前线某部特务连战士邵上海执行潜伏侦察任务时，在左腿被炸断的情况下，强忍剧痛，一声不吭，丝毫不动，保证了战友安全和任务完成。昨天，部队党委给他记了二等功，树他为“遵纪标兵”。
    老山前线某高地经常遭受入侵越军偷袭。为掌握偷袭之敌的活动规律，九月十五日下午，邵上海和其他四名战友一起，奉命在国境线我侧一片开阔地里执行潜伏侦察任务。邵上海在匍匐爬行中，碰响了敌人埋的地雷，左腿被炸断。听到地雷爆炸声，敌人的机枪“哒哒哒”地吼叫起来，子弹在他头上“嗖嗖”飞过。此时，小邵的断腿血流如注，伤口剧烈疼痛，脸上汗珠直滚。潜伏在不远处的战士李廷想爬过来替他包扎，小邵“怒目”圆睁，摇头示意，果断制止。小邵心中十分清楚，潜伏之地距敌前沿只几十米，此时稍有动静，就会暴露目标，造成伤亡，完不成任务。抱着“为了战友安全、为了胜利，就是死也决不吭一声，动一下”的决心，邵上海始终一动不动地忍痛伏在草丛中。三十分钟后，敌人停止了射击。小邵不顾伤痛，掏出笔记本和笔，把观察到的情况记录下来。由于流血过多，他身体渐渐不支，昏迷过去。夜色笼罩大地之后，战友爬过来，见昏过去的小邵手上还拿着笔和本子都感动得掉下了眼泪。
〖-ZW/正文〗
