〖ZQ/总期〗10120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪律检查委员会举行第六次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增选和调整中纪委领导机构成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增选王德瑛肖洪达陈作霖傅杰强晓初为中纪委常委，选举王鹤寿为第二书记，韩光为常务书记，强晓初陈作霖为书记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐铁砚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中纪委第六次会议/文件/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月24日电 中国共产党中央纪律检查委员会第六次全体会议公报
    一九八五年九月二十四日
    中国共产党中央纪律检查委员会第六次全体会议，一九八五年九月二十四日在北京举行。出席这次会议的，有中央纪律检查委员会委员一百二十五人；列席会议的，有经过这次党的全国代表会议同意不再担任中纪委委员的十八人。会议由王鹤寿同志主持。
    陈云同志就加强党的纪律检查工作问题作了重要的书面讲话。王鹤寿同志也讲了话。
    全会增选王德瑛、肖洪达、陈作霖、傅杰、强晓初为中央纪律检查委员会常务委员。
    全会选举王鹤寿为第二书记，韩光为常务书记，强晓初、陈作霖为书记。
    增选和调整后的名单是：
    第一书记：陈 云
    第二书记：王鹤寿
    常务书记：韩 光
    书 记：强晓初 韩天石 陈作霖
    常务委员（按姓氏笔划为序）：
    王德瑛 王鹤寿 包玉山
    刘丽英（女） 李之琏
    李正亭 肖洪达 陈 云
    陈作霖 傅 杰 韩 光
    韩天石 强晓初
    中纪委举行第六次全体会议。
    新华社记者 齐铁砚摄
〖-ZW/正文〗
