〖ZQ/总期〗10120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合并之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰张建军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据国务院行政区划的调整和上级的命令，3月上旬，原嫩江军分区和齐齐哈尔市人武部正式合并为齐齐哈尔军分区。这一变化，一下子把许多尖锐的问题甩到人们面前，从各个方面考验着每个人的觉悟、党性、胸怀……好几个月过去了，这里的情况究竟怎样呢？
    论条件，他本来可以再干一阵子。合并后，由于干部多，组织上突然决定他退休。有人担心他转不过这个弯子，可他却心通气顺地转过来了……
    4月中旬，嫩江流域雨雪交加，道路翻浆。原嫩江军分区副司令员李孝正为准备首次预备役师机关带通信工具反冲击演练，不顾恶劣的气候和道路条件，正在预定作战地区紧张地勘察地形。忽然，从机关传来消息，他的退休命令到了。李孝正今年五十二岁，身体健壮，而且还有两张中专文凭。近年来，看到干部年轻化的形势，他虽然也曾想到有朝一日要给年轻同志让位置，但总觉得不能在一线还可以当顾问或转业到地方工作，万没想到退休这一条。然而，这位在朝鲜战场入党的共产党员很快就冷静下来。他想：精简整编是党中央从国家建设和军队建设大局出发作出的战略决策，工作来势快，牵涉干部多，一个党员应该多体谅组织上的难处，自觉为党分忧。想到这儿，他心通气顺了。就这样，他象什么事儿也没有发生似的，带领机关同志圆满完成了勘察地形的任务。
    回到机关后，领导小组的同志担心他一时转不过弯，想向他做一点解释工作，哪知还没开口，李孝正就说：“不用多讲了，我想得通，一切照党的安排办。”领导提出让他再继续干一段，帮助把演习的方案制订出来，他爽快地答应了，只休息了一天，就投入了工作。
    5月上旬，演习的各种准备基本就绪，这时上级新任命的一位副司令员也马上要到职，需要安排办公房间。他当天便把文件整理交接清楚，搬回了家。临走时，他特意把办公桌擦得干干净净。他还找到司政后的领导说：“今后机关有什么事忙不过来，尽管说，我随叫随到！”
    据了解，这个分区共有十七个师级干部，合并后，有的被免职或退休，有的要继续顶一段班，无论组织怎样安排，他们都愉快服从，没有一个人闹情绪、提无理要求。
    两位干部在工作中产生了矛盾，有人担心这会成为影响关系的“危险信号”，可它却成了走向更加团结的新起点……
    一次，全体机关干部参加纪律作风整顿会。台上，分管行政和后勤工作的原市人武部易副部长正在言辞激动地讲话，台下原嫩江军分区后勤部刘部长却把茶怀一放，起身退场。原来，前段时间，市里召开住房情况普查会议，易副部长请示主要领导后确定后勤一位副部长参加，谁知这位副部长因临时有事脱不开，改派一位助理员参加，事后也没有报告。易副部长听说后，认为这是对自己不尊重，便在办公楼前当着一些机关干部的面，把这位副部长批评了一顿。后勤部刘部长认为这是小题大作，便在办公会上向易副部长提了意见。这一来更在易副部长心里结了疙瘩。于是，在机关纪律作风整顿会上，易副部长讲话又对后勤部进行不点名的“敲打”，坐在台下的刘部长越听越恼，一场矛盾就这样爆发了。
    问题发生后，领导小组及时开会研究，认为团结是搞好精简整编的关键，我们应象爱护眼睛一样爱护它。由于彼此不熟悉或工作方法和习惯不同，一时出现点矛盾，只能往团结路上扳“道岔”。随后，领导小组分别和两个人谈心解疙瘩，两个单位一些与他们相熟的干部也主动从中做和解的工作，使易副部长和刘部长很快冷静下来。易副部长想到刘部长在合并后，理财管物，铁面无私；刘部长想到易副部长年近五十，仍积极负责，不辞辛苦。两人越想越觉得不该闹这场矛盾。一天下午，刘部长主动向易副部长检讨自己前段时间工作上没有及时请示汇报的问题，易副部长也检讨自己听取部门意见不够的毛病。两人越谈越热乎，心中的疙瘩很快解开了。如今，他们关系融洽，配合默契。其他同志也从这件事吸取教训，一言一行更加讲团结，一举一动更加顾大局，全分区团结局而越来越好。
    合并后，机关、部门都是两套人马。有人说：“合并合并，桌椅好并，人事难调。”然而，这个曾被认为最难缠的问题，却轻而易举地解决了……
    就说组织科吧，论军龄，原市人武部的刘明钦科长要比原嫩江军分区的李科长入伍早一年；查任现职时间，李科长又比刘科长长一点；两人都多年做组织工作。合并前，刘科长就估计到，在决定牵头入选时，领导一定感到为难，便主动找到领导要求：“分区的李科长做组织工作的经验、水平都比我强，合并后建议由李科长负责，我保证当好助手！”几乎就在同时，分区的李科长也向组织上提出了类似的请求。领导小组经过研究，决定由李科长牵头，刘明钦愉快地服从，处处尊重李科长的领导。李科长在面上工作忙，他就主动下基层调查研究，一个多月跑了九个县区。机关自修大学考试临近，为了让李科长集中精力复习功课，刘明钦又把组织全科工作的担子挑了起来。偏巧这个时期的事儿又特别多，不仅党团建设、纪检、群工、保卫这些分管的经常性工作要抓，还要为月底召开的全分区民兵预备役工作改革座谈会准备材料。他不叫苦，不怕累，加班加点干，出色地完成了任务。人们称赞他胸怀宽广，他却说：“我应当这么做。如果都去争个人高低，不顾大局，那叫什么共产党员？” （赵险峰 张建军）
〖-ZW/正文〗
