〖ZQ/总期〗10120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后一枚军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费爱能〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵来元被通知转业不久就患病住院了。这时处里任务繁重，他先后三次让有关同志来病榻前一起研究情况，病情稍有好转，就匆勿出院，一心扑在工作上。军交保障平转战演习用的五百多份战斗文书计七十余万字，主要靠他一个人校对、联系印刷、装订整理。由于他向领导打了招呼，有关他转业的消息一直鲜为人知。事后，大家都说：老科长的工作精神，哪象是即将转业的人？我们还以为他要在部队提拔使用了呢！
    赵来元住的宿舍楼要修建，搬迁工作难度很大。有人劝他：你是转业的人了，离了这村就没那店，上海的住房可是才土寸金，必须寸土必争啊。他没有理这些“忠言”，搬到了比原住房面积小、条件差的地方。
    赵来元1958年入伍，从1965年开始，一直在上海工作，各方面的熟人不少。为了工作安排，他完全可以在熟人中活动周旋一番。可是他没有为个人的去向安排踏过一家熟人的门槛。 （费爱能）
〖-ZW/正文〗
