〖ZQ/总期〗10120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平型关大捷（9月25日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平型关大捷/军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七七”事变后，日本帝国主义很快占领了北平和天津。随后集中二十多个师团，约三十万人，沿津浦、平汉、平绥线，分三路向华北大举进攻。
    平绥路方向，日军在突破南口、张家口等要隘，占领了归绥（现呼和浩特）、大同后，立即以精锐兵团进攻雁门关及其东西各关口，企图一举而下太原。
    平型关，在山西东北部，是雁门关以东内长城的要口，也是北平远向晋北的交通要道，地形险峻。1937年9月下旬，刚刚开到山西抗日前线的我八路军一一五师，决定利用平型关的险要地形，给敌人以歼灭性打击。一一五师以一个团另一个骑兵营出平型关向灵丘、涞源、广灵方向前进，以钳制敌人，保障侧翼安全，以三个团于9月24日夜，冒雨埋伏在平型关至东河南镇（在平型关以东）公路附近的山地上。9月25日，敌第五师团第二十一旅团，约四千人，汽车百余辆，大车二百余辆，由灵丘方向西进。上午7时许，敌主力进入我伏击圈内。我一一五师健儿突然发起猛攻，迅速将敌分割，展开白刃格斗。经一天激战，歼灭日军一千多人，击毁敌汽车一百余辆，大车二百余辆，缴获九二式野炮一门，机枪二十余挺，步枪一千多支，战马五十多匹，还有其他军用物资。
    平型关战斗，是抗日战争开始后第一个大胜仗，它粉碎了“日军不可战胜”的神话，打击了日军的气焰，鼓舞了全国人民的抗战热情和必胜信心。此后，八路军即分兵深入敌后，组织和发动群众展开广泛的抗日游击战争。
〖-ZW/正文〗
