〖ZQ/总期〗10120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美在生活中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看车夫的摄影作品展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勤车夫，作为一名军事摄影/，出色地完成了繁重的新闻报导任务，还创作了大量艺术摄影作品？对越自卫还击作战英雄们的战斗风采，华北大平原上现代化战争演习的威武阵容，导弹喷射烈焰飞向太空的奇观，舰艇在茫茫大海中劈波斩浪的气势，一队队银燕在高空翱翔，五彩缤粉的伞花在蓝天开放，民兵们参战？练武的飒爽英姿，……邓小平同志在群众中动人的一瞬间，胡耀邦同志在普通理发室理发的场面……都被他收入了镜头？最近在中国美术馆展出他的七十余幅作品，其中有几十幅已在各种影展？画册中入选，有的还在亚？非？欧？美等几十个国家巡展过，在国内外数次获奖？〖HH/换行〗这些成就，来之不易。二十年的勤奋学习，刻苦磨砺，使车夫坚信“长期积累、偶然得之”的名言。他常对自己说：“你想成功吗？必须到生活第一线去，去磨练，去探索！”他始终是这样行动的。〖HH/换行〗面对越南的侵略扩张，他去报导西沙的战备工作，登上了中建岛，置身在摄氏四十度的高温中，整天和战士相处，晒得满身水泡，脱了几层皮，一天沾一身鸟粪。他去拍摄岸对舰导弹发射，火焰喷吐，石头飞溅，战士们只好用棉大衣盖在他身上护住他。他到新疆边防采访，不幸遭车祸，胸椎压缩性骨折，面部一道伤口缝了八针。部队派飞机送他转院治疗。当飞越天山上空时，伤口还没拆线，头上还扎着绷带的他，被壮丽的天山雪景吸住了，感动了。再三要求，坐到了副驾驶的座位上，打开舷窗，把相机伸出窗外，冒着刺骨的寒风，连续拍了几张，直到他觉得有了满意的镜头才停止，耳膜都被震痛了，他一年中有七八个月时间下连队采访。下去后，他喜欢住在连队，喜欢和战士交朋友，至今还保持着这个“怪癖”。有几次，他丢下爱妻和爱女，挎着相机在部队过年，大清早就挎机外出，去捕捉“美的瞬间”。有人说：“车夫这家伙，真傻干！”他说：“许多老一辈摄影工作者的经历告诉我，必须到第一线去！”他常在思考：怎么给人更多美的享受、美的启示？他的回答是：这一切，都蕴藏在火热的现实生活中。美在生活中，而不是在自己的头脑里，不是在巧妙的摆布上/表现美的人必须到生活中去，感受美的信息。车夫所在的工作单位――《解放军画报》社的领导和同志们，赞赏和支持他的这种追求。我相信，这位满腔热情的摄影工作者，在新的征程上，一定会获得新的成功和突破的。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请看这幅摄影作品《夕照西沙》：在祖国海疆，战士在巡逻，夕阳在燃烧，镶着金边的云团在翻滚，满天的海鸟在鸣唱……太阳、云霞、海岛和战士融成一个整体，常见的海滩被压缩了，巡逻的战士也不太突出了，对壮美的夕照，却作了大胆的夸张。整个画面染成一片金色基调，气氛更热烈感人。你会不可遏止地被西沙群岛壮美的自然风光陶醉，会强烈地感到海防战士的青春在闪光。作者把热爱祖国海疆、热爱海防战士的真挚感情，倾注在整个画面中。
〖-ZW/正文〗
