〖ZQ/总期〗10120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胸怀大局奋勇拼搏三年任务一年完成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济空援建胜利油田东营机场竣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志臣庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南空军援建东营机场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月24日电 通讯员王志臣、庄聪生报道：济南军区空军援建的胜利油田东营机场主体工程胜利竣工。今天结束的全面验收结果表明，工程所有项目均达到优质标准，通信、导航、气象等各种设备良好，工作正常，完全具备开飞条件。
    这座机场位于山东省东营市以东三十公里，渤海莱洲湾以西十二公里处。它的建成，开创了我国企业单位自备机场的先例。9月10日，胡耀邦总书记得知该机场即将竣工通航的消息后，欣然命笔，题写了“东营机场”四个大字。
    东营机场是将胜利油田建成第二个大庆宏伟蓝图中的重点工程之一。目前按二级民用机场修建，能起降波音737、三叉戟、安―24、伊尔―18等机种。将来还可根据需要，扩建为一级机场。这条空中航线的开辟，对于扩大油田的对外经济、技术交流，方便生产指挥，加快油田的开发，都有重要意义。
    东营机场修建工程配套项目多，规模大，质量要求高。按照常规，至少需要三年时间才能建成通航。济南军区空军自觉服从国家经济建设大局，停建和缓建了一批军内工程，于去年8月底，把机场的勘测、设计、施工、设备装配以及专业人员的培训等整套任务，全部承担下来。广大指战员在施工中讲究科学，奋勇拚搏，只用一年时间就高质量地完成了东营机场修建任务。
〖-ZW/正文〗
