〖ZQ/总期〗10120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好老战士思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛玉堆陶翔波王洪江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻宁夏某部一营对超期服役三年以上没有入党的老战士进行了一次入党动机教育。通过学习党章，学习先进党员事迹，开展谈心活动，使由于没有被发展入党而想法较多的二十一名老战士，放下了思想包袱。 （薛玉堆）
    8月下旬以来，驻法卡山守备部队某营八名服役期将满的老战士，发起开展“我在南疆留什么”活动，得到全营九十多名即将退伍老战士的热烈响应。老战士们现在已修好驻地一座石桥，正在营造一片“老兵林”。 （陶翔波）
    国防科委某试验训练基地港湾处三中队，把十一届三中全会以来党中央和国务院有关农村土地承包、个体工商业、个人购买机动车辆、经营运输、农村商品流通、物价管理、信贷等的政策规定，印发即将退伍的老战士人手一册，组织大家学习，使老战士明确了回乡勤劳致富的方向。 （王洪江）
〖-ZW/正文〗
