〖ZQ/总期〗10120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的虎斑贝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申向平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月，我去南海之滨参加一个创作笔会。苦苦写作之余，最惬意的事情就是去海边散步。南海太富饶了，只要一低头，你就会看到色彩斑澜、光怪陆离的海螺、贝壳，令你目不暇接，惊喜不已。谁都惦着给朋友，给爱妻和孩子带回去一些海的馈赠物，否则，用什么来证明自己到过南海呢？
    一日，一位男同胞拿着一个令人惊叹的奇物来我面前炫耀。啊！太美了！这就是虎斑贝吗？！大小形似握拳，既有唐三彩的光滑细腻，又颇似虎皮锦纹斑的雍容富丽。那玄青色的、紫色的、墨蓝色的壳贝上，点缀着黄褐、湖蓝、银灰，斑点似鳞片，似珠链，疏密有致，妙不可言。
    也许从那天起，我们不再去捡那些不起眼的小海螺、小贝壳了。欣赏水平提高了，选择性强了。回到宿舍竟大刀阔斧地淘汰起来。晚饭后，我们各自奔向海边，去寻、去找、去拦截散步的水兵。时时都有消息传来：我又要了一个。呀！虎斑贝！她又捡了一个（其实也是要的），啊！还是虎斑贝……在海边散步的水兵见到此状，掩面而乐，并送来几分同情和安慰：“嗳！别急，你们不是要去西沙体验生活么？西沙有的是呢。”
    大概是从那天起，我们便盼着去西沙的船期。可听说有许多家新闻单位正云集西沙，心里又忐忑不安起来。这还有我们的份么？哎！担心之余，还不断有男同胞来烦扰我们：“到西沙，得了虎斑贝可别忘了我们，咳！你们是女的，好说话。”
    烦恼归烦恼，希望藏在心里。
    几天后，我们来到了西沙，在一个小岛锚泊。苍茫的碧海之中，这个小岛象是一颗失落在南海的金铜色钮扣。从这颗钮扣的扣眼里长出那么多椰子树、麻疯桐，又引来那么多白色鲣鸟。从扣眼中还涌出一注泉流，养育着一群强悍的野牛。毕竟，小岛在天涯、在海角，那么寂寞，又那么孤独，十四个水兵常年累月在这里驻守，他们往往要几个月才能收到一封家信。饭桌上很少见到一丝绿，长久，会不会缺乏维生素C呢？一台录音机，就几盘磁带，翻过来覆过去，不知放过多少遍了。这里的一切，对我们来说，那么陌生，又那般新奇。真奇怪，谁都没提起虎斑贝的事情。感受太多也太新，无暇顾及它了！
    就在我们即将告别小岛，告别西沙的一个中年，有话传来：“战士们请你们去唱歌。”然后，又有人神秘地补充：给你们准备了虎斑贝。我们又惊又喜，去了。是奔虎斑贝？连自己都说不清。矩暂的西沙之行，就要结束了，抛下小岛，抛下战士们，心里怪不是滋味。隐隐约约地意识到，该为战士们做点什么。不想，他们倒先提出来了。
    一间不大的小屋子里挤满了人。战士们起身欢迎我们，热情又腼腆。歌本拿在手里，掌声响在耳旁，我们唱《风雨兼程》，唱《回娘家》，唱《绿岛小夜曲》。战士们点什么，我们唱什么，只要我们会唱的。不知是谁突然发现：我们的歌声被战士们录了音。这可叫我们无地自容啊！战士们说：请允许我们保存。你们人走了，但歌声还在，从此，这个小岛便不再是我们十四个人了。啊！原来这样。上岛后，曾听说过这么一个战士：当兵四年，没探过一次家。第一次探家，也是永远离开小岛的日子。平时想家想得揪心，可登陆艇来了，他却说什么也不肯走。最后，他哭着被大家抬到艇上。等大家一转身他又跳了下来，一再央求领导：“能再呆一天么？我不会再来了。”大家含着眼泪，何尝不想留他。四年啊，十四个人情同手足，朝朝暮暮，只是登陆艇不会天天来，船期要等很久；只是，亲人在盼望他快快归去……
    时间不多了。“我们再唱一首。”“唱什么？”战士们提议：唱《行路人》。“来来来，大家一起唱”――
    你是行路人，我也是行路人。
    一条漫长的路，两颗赤诚的心。
    只有行路人，最理解行路人。
    脚下的路越长，心中的情越深。
    ……
    我们从夜，从夜走到了晨。
    我们从冬，从冬走到了春。
    歌声从窗口，从这个小岛飞向大海……
    不知为什么，唱到最后，我无论如何也唱不下去了，声音哽咽了。不知什么时候，我们每个人手里竟堆了那么多虎斑贝。这是战士们为亲人准备的，有的用纸包得那样好，有的刷上了薄薄一层清漆。“啊，我们不是来要虎斑贝的，不是的。”“收下吧，快拿着，这是西沙战士的一点心意。”我终于没有忍住眼泪。这时，一个战士把一个虎斑贝放在我的耳边：“你听，这里面有声音。”啊！果真，是海涛声。战士说：“无论你们走到哪里，一听到这涛声，就不会忘记这个小岛啦！”
    登陆艇远去了，绿岛和大海和蓝天融在了一起。我们告别了西沙，开始返回大陆。我从挎包里掏出一个虎斑贝放在耳旁，啊！我又听到了海涛的喧嚣和奔腾。那壮阔、那昂扬，分明是西沙战士对祖国、对人民一片赤诚的心潮。
    哦，西沙，美丽、奇特的虎斑贝哟，你使我懂得了珍惜，我将永远，永远珍藏你。
〖-ZW/正文〗
