〖ZQ/总期〗10120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于把姓“军”的本事改姓“地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁珂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多转业到地方工作的同志面对新的工作，新的环境，感到苦恼的是原先熟悉的一些本领用不上了，而新的岗位急需的知识一时又难以掌握。怎样才能尽快适应新的情况，顺利实现从军队工作到地方工作的转变呢？王学田的事迹可以启发我们认识，除抓紧学习地方工作所需要的专业知识外，很重要的一点是要正确看待和运用原来的“姓‘军’的本事”。
    王学田同志说得好：“姓‘军’的本事，有的也能姓‘地’”。不少军队转业干部的实践证明，军队工作中的许多本领，在地方工作中不仅用得上，而且是很需要的。这是因为，军队工作和地方工作各有个性，也有共性。譬如象王学田所体会到的那样，治军和治厂都要严格要求严格管理，都要善于发现和使用各种各样的人才，都要增强部队或企业的灵活应变能力等等。正因如此，当我们把军队工作中的某些成功经验恰当地运用于地方工作时，也能取得令人满意的结果。
    当然，要使姓“军”的本事改姓“地”，就有个“改”的问题。要改得正确，改得适合新的情况。而不能原封不动地照搬。那样做肯定要碰钉子的。因为地方工作毕竟不同于军队工作，治厂毕竟不是治军。同样强调严格管理，部队和企业采取的方法就要有所不同。同样要选贤任能，部队和企业的具体标准也有所区别。至于讲灵活应变，军队打仗可以“兵不厌诈”，企业的生产和经营则必须以信誉为本，更是众所周知的道理。如何正确地把握二者的共性和个性，在转业以后创造性地运用原有的知识和本领，以便更快更好地适应地方工作的需要，这对于每个转业到地方的同志都是一个重要的课题。
〖-ZW/正文〗
