〖ZQ/总期〗10120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪洪达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百科知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔式饮水净化器
    美国制出一种笔式饮水净化器，其形似笔，略长于钢笔，重量比钢笔还轻。内有五层可以消除杂质和杀死微生物的滤芯，用它吸水，清洁又爽口。这种饮水器很适合旅游者和长时间在野外工作的人及军队士兵使用。（叶摘）
    电脑旅馆
    日本东京新近出现一座电脑旅馆。这座二十五层大楼，设有二千多个床位。顾客通过电话或登门向“订房电脑”挑选房间，一经认可，便能收到一组字母数字混合编码。住宿前，房客自己将编码输入“登记电脑”，当房客将信用卡或现金放入收费机后，“收费电脑”便检查信用卡和钱币的真伪，它认为没问题了，便推出印有房号的磁性卡式钥匙。房客离开旅馆时，“收费电脑”会还给客人信用卡或退回多余的现金。（江摘）
    耐热防火救护服
    日本的帝国纤维公司同法国一家公司合制出一种耐热防火救护服。这种衣服式样同宇宙服相似，穿着后人体无外露部分，救护服表面的不锈钢纤维在1300℃的高温时，衣内温度不超过50℃，时间可延至三分钟，因而很适合救火和排险人员穿用。 （叶辑）
    非洲的“小人国”
    在非洲的伊特里雨林里，居住着俾格米人。男人高约一米二，体重不过六十斤，女人就更瘦小了。这些矮人居住的屋子是高不过三英尺的树叶隐蔽棚，没有任何家具摆设，食物多是生吃或放在火上熏烤着吃。矛、弓和箭是这些侏儒的全部家产。这些小人的胃口都大得很。一人一顿能吃六十个一串的香蕉还外加大量的肉食。吃完饭后，他们便躺在硬地板上摸着撑胀的肚皮，难受地整夜呻吟叫痛，可第二天照样不减饭量。一些科学家认为，他们可能是早期的非洲人种延续的子孙。 （林摘）
    鸟的大厦
    在瑞典的库尔托尔普镇，有一个名叫达尼尔埃尔姆克斯特的少年，他十分喜爱鸟类。为了给鸟类一个栖息之所，他利用镇上一棵树，设计并建造了一座堪称“鸟的大厦”。目前已有八十三对鸟在那里安家落户。此外还有一些空余的“住房”供鸟类栖息。 （刘洪摘）
    出租苹果树
    日本一些苹果种植场不久前开办了一种出租苹果树的生意。城里人只要交付一定的费用，就可以挑选一株果树，从而在收获时得到这株树的全部果实。种植场承担全部管理工作，并负责把收获的苹果送到顾客家中。（洪 达辑）
〖-ZW/正文〗
