〖ZQ/总期〗10120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各国舆论评中共全国代表会议胜利闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将进一步推行经济改革的路线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月24日电 世界各国通讯社广泛报道了中国共产党全国代表会议胜利闭幕的消息和邓小平、陈云和李先念在闭幕会上的重要讲话。它们认为这次代表会议开得顺利，完成它所担负的历史任务。
    南斯拉夫通讯社的报道说，中共全国代表会议的工作进行得顺利，会议就中国的两个重大前途问题通过了一系列决议：一是关于第七个五年计划草案的建议；二是中央委员会、中央顾问委员会和中央纪律检查委员会的人事变动问题。报道说，全体代表一致拥护代表会议确定的独立、自主、民主、法制、对外开放以及振兴国民经济的方针政策。
    共同社23日的报道指出23日胜利闭幕的中共全国代表会议已经完成历史任务，实现了中央委员会的大幅度年轻化，确定工、农业每年平均增长率为7％左右，通过了党中央关于要求实现稳步的平衡增长的第七个五年计划的建议。报道说，可以认为，这次代表会议召开后的中国，将继续采取经济改革的路线。
    路透社23日报道说，具有深远意义的中共全国代表会议已经胜利结束，它进一步认可了中国正在推行的经济改革路线。
    美联社、合众国际社、法新社、路透社、共同社等许多国家的通讯社23日突出报道了邓小平、陈云和李先念在闭幕会上的讲话中有关加强精神文明建设和政治思想工作的内容，认为这次代表会议后的中国，一方面将继续奉行改革和开放政策；另一方面又要同出现的种种资本主义腐败的现象作斗争。
〖-ZW/正文〗
