〖ZQ/总期〗10120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉盘雷波孙志勇马林华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月2日，云南老山前线某部政治处干事张鹏收到山东邹县地区一家报纸寄来的聘请书，聘请他为该报的特约通讯员。至此，这个部队已有三十七名干部战士被中央和地方报刊、电台聘请为特约记者或通讯员。（玉盘、雷波）
    在刚刚揭晓的第四届“沈阳诗会”评奖中，沈阳军区二○二医院院务处指导员张欣，以其诗作《关东的思念》，又一次获得诗会一等奖。至此，他已连续三次获得“沈阳诗会”一等奖。张欣先启在报刊发表近二百余首诗作。 （孙志勇）
    北空某航空预备学校教导员吴榴楠，在做好本职工作的同时，刻苦写作，写出了报告文学《犟渠》和论文《斯诺萨拉齐之行前后思想发展变化初探》，引起许多著名学者和作家重视。8月18日，他接到正式通知，被中国国际报告文学研究会吸收为会员。 （马林华）
〖-ZW/正文〗
