〖ZQ/总期〗10120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作细致留队干部安心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董庆九卞建国廖可铎程平任宗清魏厚敏张福荣王德义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好顾大局教育
    本报讯 8月下旬，笔者获悉：即将缩编的空军驻津高炮某师，在军区空军组织的反突击合成演习和实弹射击中，又取得好成绩，成为连续第八年实弹射击全优师。师政治部领导说，这一成绩的取得，是与做好留队干部思想工作分不开的。
    这个师是整编中的降并单位。党委在调查中了解到，有不少干部认为晚走不如早走，并在做走的打算，有些人已经向领导挂了“号”党委认为，精简整编不能只讲走，服从组织安排转业地方，是服从大局；根据需要继续留队，同样是服从大局。为此，他们通过个别谈心、集中教育、宣扬典型等方法，对干部进行顾全大局、安心部队工作的教育，帮助大家牢固树立为部队现代化建设贡献聪明才智的思想。
    某团汽车修理所所长黄丰年家里生活比较困难，从1979年以来，曾三次被确定转业，都因工作需要未走成。他说：“服从部队需要，让我干多久就干多久。”某团政治处副主任舒守典，因家庭问题曾多次申请转业。教育中，他表示不为转业费心思，要为部队建设继续作贡献。某团十二名有这样那样实际困难的营连主官，都把个人的事放在一边，一心扑在工作上，扎扎实实抓训练，给部队做出了好样子。（董庆九、卞建国）
    大力宣扬典型
    本报讯 某坦克团切实做好留队干部的工作，做到各种规章制度健全，奖惩严明，使全团各项工作开展得有声有色。9月初，这个团在师召开的政工会上介绍了经验。
    这个团属于扩编单位。一些原来想借精简整编之机转业的干部思想上波动比较大，使工作受到一定影响。针对这种情况，团党委在进行普遍教育的基础上，大张旗鼓地表彰了十六名正确对待个人问题和家庭困难、安心留队、工作积极的干部，并给六名同志记了功。四连指导员田永建，先后五次调动工作，在三个连队当过指导员。精简整编中，他家庭困难多不分心，爱人几次来信劝他转业不动心，坚决服从部队需要，一心一意抓连队建设。在团组织的军政文考核中，他带领全连一举夺得三项第一。他的事迹在全团宣扬后，使大家深受教育。同时，团党委还点名批评了三名工作不负责任的干部，并给问题突出的两名干部以纪律处分，在全团引起震动。（廖可铎、程平）
    开展“三比三看”
    本报讯 “只有坚决服从组织决定，才是真正服从大局。”这是北京军区某团原来“挂号”要求转业的四十四名干部，经过正确对待走留教育后表示的态度。某军政治部转发了这个团的教育经验。
    这个团前段时间对干部的思想进行调查时，发现一些年纪轻、有学历的干部不安心部队工作，想走的多，想留的少。为了教育大家树立顾全大局的思想，团党委组织大家观看了电影《先驱者之歌》，请本部队在老山前线失去左脚的二等功荣立者、原排长龙朝频作正确对待个人利益和集体利益关系的报告，宣扬了正确对待个人得失的五名先进典型的事迹。在干部中开展了“三比三看”活动：一比革命先烈，看自己共产主义理想树得牢不牢；二比前线战友，看自己勇于吃亏的精神准备足不足；三比身边的先进典型，看自己对待进退走留的态度好不好，使广大干部振奋了革命精神。某炮连指导员郭亮是团里连职干部中较年轻的一个，原来三番五次找团、营领导要求转业。教育中，他学先烈、比英雄、找差距，思想受到震动，表示走留听安排，工作责任心大大增强。（任宗清、魏厚敏）
    解除后顾之忧
    本报讯 北京军区后勤某仓库在精简整编教育中，坚持既讲大道理又解决实际困难，认真做好“想走走不了”干部的工作。
    这个仓库有四名要求转业的干部，因工作需要继续留队。库党委了解到，这些同志有的确有一些实际困难，便千方百计帮助解决。检修所所长吕银生，是仓库的技术骨干，爱人在县百货公司工作，住房问题一直得不到解决，造成家庭不和。仓库领导一面做吕银生家属的思想工作，一面几次去人去函联系，为她解决住房问题，使吕银生深受感动。他说：“领导这样为我操心，我一定好好干！”他负责仓库的营建工作，既管土建，又管物资，还认真抓好施工人员的思想工作，多次受到上级表扬。（张福荣、王德义）
〖-ZW/正文〗
