〖ZQ/总期〗10120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡欢迎你，光荣的退伍战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――跟随某师退伍战士返乡见闻之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良苏仁然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宜兴/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宜兴9月24日电 记者徐文良通讯员苏仁然报道：“请喝一口吧，这是家乡的水！”今天下午两点三十分，兰州军区某守备师退伍战士一回到家乡宜兴县，就喝上了县政府、县人武部为他们准备的茶水。到下午五时，县民政局已为八十九人办妥了交接手续，除个别离家较远的退伍战士外，其他人今晚就能同家人团聚。
    在欢迎会上，县政府办公室副主任热情地说：“我受县长的委托，代表一百万宜兴人民热烈欢迎你们服从精简整编大局，光荣退伍返乡。”他向退伍战士们介绍说，全县去年工农业总产值是十六点二亿元，今年的目标是二十三亿元，欢迎大家积极投入争创二十三亿的行列之中。这时，会场上爆起热烈的掌声。
    欢迎会一结束，徐舍乡农民宋龙生就大声呼唤他的儿子宋益民，喜气洋洋地领着儿子回家去了。
    退伍战士吴苏红在训练中不幸失去了左眼，县民政局优抚股股长周宗安对他说，“我们已把你安排到乡企业里工作了。”小吴愉快地办了手续。
    今天中午，这批退伍战士乘坐宜兴县遗输公司的汽车返回家乡时，无锡军分区的领导同志到车站欢送他们。
〖-ZW/正文〗
