〖ZQ/总期〗10120〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厂长过去是军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部、韶关铸锻厂厂长王学田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年8月，一位被任命为党委书记兼厂长的转业军人，雄心勃勃地来到了广东省韶关铸锻厂。
    他叫王学田，原广州军区炮兵某团副政委。二十五个春秋的军营生活虽然使他具有良好的军人素质，但并没有直接赋予他管理企业的本事。因此，当他风尘仆仆来到铸锻厂时，迎接他的不乏窃窃私语和怀疑的目光：他，能行吗？
    “‘治军之道在于严’，治厂，我看也是这个理”
    也难怪人们怀疑王学田的能耐，他一上任就发现，这个全省有名的“亏损大户”果然名不虚传：建厂十四年有十年亏损，累计亏损额达七百五十多万元。产品大量积压，资金无法周转，企业债台高筑。人心思走，厂长办公桌上，厚厚一叠请调报告在等着他尽快审批……
    然而，王学田并没有怯阵。还在部队时，他就特别欣赏作家蒋子龙笔下的那个乔厂长，认为他那敢于负责、从严治厂的风格是和部队提倡的严格管理相通的。他深信：姓“军”的本事，有的也能姓“地”，自己在铸锻厂并不乏用武之地。
    他一头扎进车间、科室，用二十多天时间把全厂的情况摸了个遍。然后召开全厂职工大会，宣布了自己的“施政纲领”。他一字一句地说：“‘治军之道在于严’，治厂呢？我看也是这个理。今后我这个军人出身的厂长，就要把这个道理用到企业管理上，要求全厂严格遵守厂规厂纪！不严，我们这个厂就没有希望！”
    在王学田的主持下，铸锻厂很快制订了《全国职工守则》的实施细则，建立了考勤制度，实行了一系列奖惩措施。他走到哪里，就把规章制度检查到哪里。谁要“越轨”，轻则通报批评或罚款，重则撤职甚至除名。那些平时对厂规厂纪不当一回事的人开始皱眉头、伸舌头了，慢慢地都变得“规矩”起来。
    王学田趁热打铁，又着手整顿劳动组织，在科室和生产班组实行岗位定员，在多数班组实行劳动定额，一下把吃了多年的“大锅饭”给端了。接着，他又把腾出来的大批职工集中起来，全部归劳动服务队安排，明确分工，让每个人都明确自己的责任。严格要求驱开了懒散怠惰之风。一千多颗一度涣散了的心，被王学田奇迹般地收拢了。
    “兵精将勇才能打胜仗，振兴企业靠的是人才”
    王学田懂得，作为一个企业领导干部，无疑要努力学习业务，要懂行，但更重要的是要会用人。他说：“兵精将勇才能打胜仗，振兴企业靠的是人才！”
    五十年代的大学毕业生吴士玉刚从技术科科长提为副厂长，王学田就坦率相告：“老吴，我有心要你出任，就是诚意要你主事，你有什么高招，尽管拿出来！”吴士玉一上任就把全厂技术设备工作搞得有声有色。王学田发现吴士玉确有“将才”，便力主让他主管生产。一年多时间，吴士玉先后带领大家推广应用了“保温冒口”、“碎焦配炭”、“更换炉体”等技术改造项目，收到了显著的经济效益。仅“保温冒口”一项技术改造，每年就可使企业获利十万元。
    市劳动模范黄武泉，当上劳模以后就被调开他所熟悉的质量检查岗位，担任了一个车间的副主任，因为不懂行，工作开展不了，心里很不好受。“怎么能这样用人呢？”王学田了解内情之后激动起来了：“当上了劳动模范就非得安一个职务，一个不适合他干的职务！这不明摆着是叫李逵下水，张顺上岸吗？”他当即拍板，让黄武泉回质量检查小组工作。黄武泉如鱼归水，一年时间就把小组带成了全厂的先进单位。
    轧钢车间有个叫朱德端的年轻干部，王学田一上任，他就上书阐明了自己对企业改革的意见。当时，王学田因忙于整顿厂风厂纪未能及时采纳。朱德端很不满意，竟上书告了王学田一状。事后，有人说，这一下，他有好果子吃了。朱德端自己也有点惴惴不安，心一横，干脆调走吧！请调报告一份份往厂部送，却每次都给退了回来。王学田果然给他穿“小鞋”了，故意派他单独去完成难度大、要求高的焊铆活。小伙子憋着一股劲，一次次把任务完成得干脆利索。好，有能耐！王学田当即把他从车间调到厂技术科，让他负责新建轧钢车间安装焊铆轧机的工作。全厂轰动：王厂长用人不计前嫌，有“大将风度”！
    “军队打仗要灵活机动，办企业也不能把手脚捆死了”
    从跨进厂长办公室那天起，王学田就在认真思考如何扭转亏损的问题。经过反复调查研究，他得出的结论是：铸锻厂吃亏就吃在缺乏灵活应变的能力。许多产品都是几年一贯制、甚至十几年一贯制，有些生产项目明摆着是“蚀本生意”，也还在那里“乌龟垫床脚――硬顶”，这怎么能不亏损？王学田决心尽快改变长期以来凝固化了的生产结构，对全厂的生产项目进行筛选，该关的关，该停的停，该并的并，该转的转。他说：“军队打仗要灵活机动，办企业也不能把手脚捆死了。”
    拥有进口先进设备的模锻车间，虽然生产能力很大，但是由于任务不足，常常停工，加上能源浪费大，成本高，亏损严重。王学田建议关掉这个车间。可是，反对的意见不少，有人问：“好不容易才引进这套先进设备，现在又要把它关掉，合适吗？”王学田回答说：“当然合适，原因不是别的，就是因为它姓‘亏’不姓‘盈’。我们是在搞生产，不是在搞设备展览！”模锻车间关掉后，王学田把这个车间的职工安排去做设备维修、搬运和清砂等劳务工作，当年就比上年减少亏损十六万元。
    1983年上半年，王学田经过市场调查和预测，感到钢锭生产有可观的前景，随即与主管经营的副厂长一起提出了利用铸钢车间的剩余生产能力与韶关钢铁厂搞钢锭联营的建议。但不少同志不赞成，认为这样做风险太大。
    王学田让大家把各种不同看法全都摆完之后，心平气和地列举了自己亲自调查所得的信息和数据，分析了进行钢锭生产的好处和有利条件，接着说：“要搞改革、干事业，就不能怕担风险。从诸葛亮唱空城，到步鑫生搞改革，谁不担风险？问题是我们面临的风险是四成还是六成。只要是利多弊少，我看即使有风险也要去争取，去奋斗！”
    这一重大经营决策终于定了下来。随着钢锭生产的上马，铸钢车间解决了生产任务不足、劳力过剩的问题，产值成倍增长，成本则大幅度下降，仅两个月就扭转了多年来月月亏本的局面。其它一些车间的生产也随之搞活了。
    如今，韶关铸锻厂不仅甩掉了“亏损大户”的帽子，而且已经改变了单一为机械行业服务的经营格局，开拓了面向机械、建材、冶金等多种行业发展生产的崭新局面，呈现出一派生机。作为一名优秀的企业领导干部、王学田受到了人们由衷的钦佩和赞扬。
    本报特约通讯员 何锦胜
〖-ZW/正文〗
