〖ZQ/总期〗6161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送“弹药”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新貌RW：张业炎/卫生员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早饭后，一排同志们看到张业炎来了，都热情地招呼：“卫生员又为我们送药来了。”张业炎从挎包里取出辅导材料笑着说：“不！我是来给韦义光送‘弹药’的。”
    张业炎是连队的理论骨干。批林批孔运动以来，哪个同志病了，他送医送药；哪个同志学习碰到难点，他进行帮助。头一天，他听说炊事员韦义光在批判林彪的谬论时遇到了困难，就特意利用巡诊的机会为小韦作辅导。
    张业炎帮助小韦收拾好碗筷，就掏出辅导材料来，和他一道批判林彪的谬论。在批到林彪鼓吹的所谓“立竿见影”的黑话时，他先读了毛主席关于“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成”的教导，然后，联系实际进行分析，指出林彪鼓吹的“立竿见影”是否定人们的实践活动，违背了马克思主义的认识论。一个人在几十年生活中形成的思想意识，怎么可能一转眼工夫就完全转变过来呢？必须经过反复学习，不断实践，逐步改造过来。
    小韦在张业炎的帮助下，又进一步认清了林彪鼓吹“立竿见影”的险恶用心，是要把学习马列主义、毛泽东思想的群众运动引向邪路。后来，他写了一篇《荒唐的谬论，险恶的用心》的批判稿贴在大批判专栏里，同志们看了都说：“道理充分，批得深透。”而小韦说：这是因为张业炎送来了充足的“弹药”。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
