〖ZQ/总期〗6161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对抓兵要求增加工资和改善生活条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朗诺集团控制区工人举行罢工示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治/朗诺集团/工人罢工示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十一月二十二日讯 据“柬埔寨民族统一阵线之声”电台广播，朗诺集团控制区的广大工人最近纷纷举行罢工、游行示威，反对抓兵，要求增加工资和改善生活条件。
    十月初，朗诺集团为了抓兵，关闭了金边电池厂、纺织厂、棉纱厂，并且扬言还要关闭一些工厂。朗诺集团的这一法西斯行径遭到这些工厂工人的强烈不满。工人们举行了声势浩大的罢工和游行示威，反对卖国贼关闭工厂抓兵，要求自由、民主和改善生活条件。
    这一斗争得到了金边其他工厂工人的响应和各阶层人民的广泛支援。十月十二日，金边一波成东一磅士卑路段的汽车司机举行罢工，使这条公路的交通中断。工人们说，如果他们的要求得不到满足，就举行无限期罢工。十月十七日以来，金边卷烟厂的工人持续罢工十天，他们警告卖国贼，要是继续抓工人去充当炮灰，他们就把工厂烧掉。十一月十五日，这个厂的工人又举行罢工，抗议物价上涨，要求增加工资。
    十月三十一日，马德望省楝迪黄麻厂的工人举行罢工和游行示威，反对“新经济措施”，要求降低物价，提高工资。
    近来，金边清洁工人也连续几天罢工，使金边街头的垃圾堆积如山，秽臭四散。
    除了举行罢工和游行示威外，金边轮胎厂、缝纫厂、制鞋厂的工人还进行其他形式的斗争，要求提高工资，发给大米。目前，金边和其他敌占区的工人斗争继续在发展。
〖-ZW/正文〗
