〖ZQ/总期〗6161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七八五七部队一连在批林批孔运动中认真执行党的民族政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各族干部战士亲密团结共同战斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民族政策/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七八五七部队一连深入批林批孔，认真执行党的民族政策，使连里彝、苗、藏、纳西、汉等各个民族的干部战士生活在友爱和睦的革命家庭里，心情舒畅，干劲倍增，亲密团结，共同战斗，出色地完成了战备训练、国防施工等项任务。
    一连是一个有历史荣誉的连队，在抗美援朝战争中，全连干部战士团结一致，艰苦奋战，荣获“屡战屡胜连”的称号。二十多年来，连队革命团结的光荣传统代代相传。在批林批孔的推动下，各族干部带头执行党的民族政策，搞好革命团结。他们之间遇事出以公心，讲路线，讲党性，讲大局，对自己严格要求，对同志体贴入微。苗族指导员马建成是一九六八年入伍的。今年春，连长、指导员到上级教导队学习。上级指定当时还是副指导员的马建成担任党支部代理书记，主持连队日常工作。开始，马建成工作不够大胆。一九六○年入伍、一九六六年以来一直担任副指导员的汉族干部李祥言看到这个情况，主动找马建成谈心，鼓励他大胆干。平时，李祥言工作积极主动，热情支持、帮助马建成，马建成交给他的任务，他总是不折不扣地努力完成。今年七月，马建成担任指导员，李祥言更加热情地支持他的工作，处处严格要求自己，经常给马建成出主意，想办法。他的行动使马建成和连队其他干部深受感动，大家齐心协力做好连队工作。有段时间，汉族连长张道启身体不好，马建成处处关心、照顾他。当时连队正在深入进行批林批孔和紧张的战备施工。为了让连长多休息，马建成不顾个人的劳累，既抓批林批孔，又抓战备施工，每天从早到晚很少休息。
    一连各族干部满怀无产阶级感情，关心爱护各民族战士，尊重少数民族生活习惯。彝族战士有个习惯，逢年过节要吃“坨坨肉”（大块肉），干部把这件事挂在心上，每次过年过节，都要告诉炊事班做“坨坨肉”。藏族战士王枯若病了，干部们立即把他送到离连队百多里的部队医院治疗。战士到了医院，干部们的心也到了医院。在繁忙的工作中，他们抽出时间到医院探望。有的带去马列著作和毛主席著作，有的带去批林批孔材料，有的带去连队工作喜讯，也有的带去苹果、白糖、罐头。王枯若深深感受到革命大家庭的温暖，增添了战胜疾病的力量。病好以后，他学习、工作的革命劲头更足了。今年三月，彝族战士马利挖的父亲来队看望儿子，干部们象迎接自己的亲人一样把老人接到连队。当时，连队住的条件比较差，没有床铺，连长就从别的连队找来几块木板，亲自动手钉铺板、搭床架，安排住处。恐怕老人夜里睡觉冷，副连长把自己刚做的新被子抱给他盖上，连长抽出自己床上的褥子拿给他垫。指导员问寒问暖，热情向老人介绍马利挖入伍后在党的培养教育下成长进步的情况，老人感动得不知说什么好。临行时，一再叮嘱马利挖要听毛主席的话，好好为人民服务。施工中每次出现险情，干部们首先考虑的总是战士的安全，自己带头排险，战斗在最危险的地方。对于少数民族战士的缺点，干部总是循循善诱，耐心帮助。去年入伍的彝族战士阿力呷黑在一段时间里，生活比较散漫，组织纪律性不够强。汉族排长张华翔看到阶级兄弟身上这个毛病，吃不好，睡不安，多次找阿力呷黑促膝谈心，和他一起反复学习毛主席为我军制定的“三大纪律八项注意”以及“纪律是执行路线的保证”的教导，介绍我军严格遵守革命纪律，从小到大，由弱变强，战胜国内外敌人的历史，引导他认清遵守革命纪律的重要性。在张华翔的耐心帮助下，阿力呷黑逐步提高了路线觉悟，遵守革命纪律的自觉性大大增强。
    一连干部爱护各民族战士，战士也更加爱护干部。他们在生活上关心干部，工作上支持干部。今年七月的一天，汉族干部、四排长钟平良突然得了重感冒，肚子疼，发高烧，附近没有医生，大家都很着急。彝族战士马文彬把家里给自己寄来治病的熊胆药急忙化开给钟排长服下，使钟排长的病很快好起来。二排长父亲犯病，急需贝母，当地没有这种药。藏族战士王枯若知道后，及时给家里去信，寄来贝母给二排长的父亲治病。藏族班长董家法主动协助汉族排长曾中辉做好排里工作，经常给排长出主意，想办法。他看到排长在批林批孔中不大注意培养和发挥理论骨干的作用，除了建议排长加强对理论骨干的培养工作外，还和排长一起，根据各个时期学习、批判的内容，组织理论骨干先学一步，提高他们的理论水平和辅导能力，使排里批林批孔运动更加普及、深入、持久地向前发展。
〖-ZW/正文〗
