〖ZQ/总期〗6161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯“难关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆伯明/林钧超/舒锡鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新貌RW：魏虎豹/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连老战士魏虎豹怀着保卫无产阶级专政的雄心壮志，在五年来的军事训练中，坚持勤学苦练，闯过一道道“难关”，成为全团优秀的二炮手。
    在批林批孔的斗争中，他和战友们一起批判了林彪妄想投靠苏修的卖国罪行，更加激发了为巩固无产阶级专政练兵的热情。他想：知识无止境，技术没有顶。平时的训练是为了适应未来反侵略战争的需要。只有坚持苦练，才能在复杂多变的情况下完成好艰巨的战斗任务。为此，他给自己提出了更高的要求，猛攻操作难点，争取精益求精。
    进行高角度装填发射是二炮手最难操作的一个课目。操作时稍不注意就会产生碰膛或击发不响的现象。魏虎豹按照基本要领练了十多天，装填炮弹时腿仍然绷不直，两手抓弹不大稳，因而有时还出现抖动现象，影响了装填的速度和精度。为了练好这个动作，他专门请班长和同班炮手帮助观察、纠正。当时正值七月，他不顾炎热，把教练弹放下来再装进去，练得汗流满面也不歇手，终于克服了高角度装填发射的“难点”。
    魏虎豹又想到：教练炮弹只有二十七斤，把它的重量增加到与真炮弹一样，这样训练不就更符合实战了吗？经领导同意后，他和另外两个同志在教练弹里灌了沙子和废铁，把重量增加到三十二斤重。在装填时，他发现臂力不够，用力不均匀。于是，他起早带晚地练举重、练投弹、练单双杠等来增强臂力，胳膊练得又红又肿也全然不顾。经过两个月的苦练，魏虎豹进行高角度装填更加得心应手了。最近，他在全团进行的难度较大的装填比赛时，用三十二斤重的炮弹，一口气装填二百七十发，又一次获得了全团第一名。
    “雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”。现在，魏虎豹又找出了新的难点，决心再接再厉，向更高的标准进军。（陆伯明、林钧超、舒锡鸿）
〖-ZW/正文〗
