〖ZQ/总期〗6161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在金边周围和柴桢、磅清扬等地前线连续发动进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装英勇作战大量歼敌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治/人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十一月二十日讯 据柬埔寨通讯社报道，最近，英勇的柬埔寨民族解放人民武装力量在金边周围、柴桢等地前线，连续向敌人发动进攻，歼灭大批敌人。
    十一月九日至十二日，人民武装力量对距金边东部十三公里的斯诺卡村防御体系的据点发动了猛烈的进攻，经过激烈的战斗，解放了这一防御体系中的三座据点，打死打伤和俘虏敌人一百六十多名。十三日，人民武装力量又攻占了上述防御体系的最后一座据点的大部分，目前，他们正继续进攻。
    十一月十五日，人民武装力量袭击并解放了敌人设置在金边西北的斯努村里的据点，打死打伤敌人六十多名。
    在柴桢，十一月四日和五日，人民武装力量袭击了蓬波列的敌人，打死打伤敌人九十五名。
    十一月十三日至十六日，人民武装力量在磅清扬市西部和南部，连续向敌人发动进攻，歼敌一百一十七名，击落敌机一架，摧毁敌装甲车一辆。
    十一月十二日深夜，人民武装力量进攻了磅士卑市西南十公里的莫哈珊敌军据点，经过几小时的激战，打死打伤敌军一百多名，缴获大量武器弹药和其他战争物资。
    新华社一九七四年十一月十八日讯 据柬埔寨通讯社报道，英勇的柬埔寨民族解放人民武装力量从九月六日至十一月七日在磅清扬前线，歼灭敌人约四千名。
    在此期间被歼的敌人中，包括军官十八名。此外，还缴获各种武器八百四十六件和大批其他军事物资，摧毁敌军装甲车两辆，击落敌机两架，摧毁和解放大小据点八十八座。
    另据报道，在湄公河上，十一月三日深夜，人民武装力量在布雷芝截击一变由金边驶往磅湛市的敌人船队，当场击沉和重创敌船八艘。十一月七日，人民武装力量又在格巴边截击了一支由八艘船只组成的敌人船队。经过激烈战斗，人民武装力量击沉敌船一艘，重创四艘。
〖-ZW/正文〗
