〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当你成为故事的主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信白西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个念头，是读了一则故事后冒出来的。
    船舱里闷热异常，旅客们纷纷挤到自来水旁洗脸。有一年轻军人手拿毛巾，静静地等候在一边。终于轮到他了，又有一名乘客夺步上前，把他挤开。他面无愠色，退到旁边，礼貌地以手示意：“请，请。”
    读着这则故事，先是心头一热：“这人真好！”接着又闪过一个念头：假如自己遇到这事会咋样，能像那位年轻人那样彬彬有礼、不怨不怒吗？――尽管我们并不赞成夺步上前挤人的乘客的做法。
    这些年，报纸、广播、电视上讲普通人的故事多了。这类故事的特点，就在于“普通”二字，平凡、细微、常见。也就是说，故事中的主角今天是他，明天就有可能是你。我们得有这个思想准备。
    普通人做的好事，做起来并不难，如同鲁迅所言“人人应做，人人能行”（《坟・我之节烈观》）。生活中，不难发现这样的事情：午夜时分，楼上断水，你正摸黑往上提水时，一道手电筒的光亮伴随着一句亲切的声音照过来：“你前面走，我给你照亮”；盛夏的中午，你骑车带着孩子往单位赶，猛然间后面追上来一位陌生人，提醒你：“后座上的孩子睡着了”；下雨了，你正发愁雨中停放的自行车怎么骑，却发现看车的老大爷把一只塑料袋蒙在你的车座上……如此使人怦然心动的事，人人可遇，人人可为。
    然而，事情也就这么怪，“人人应做”的事不一定人人愿做、善做，“人人能行”的事不一定人人愿行、乐行，更别说“难行能行，难忍则忍”了。便后冲洗池子容易吗？容易。可总有人难举贵手，便前骂别人缺德，便后提起裤子就走；把果皮扔到垃圾箱里容易吗？容易。可总有人难迈贵脚，眼瞅着垃圾箱把果皮随地乱丢……这些不文明的举动提醒我们，在社会生活中当一个好的角色，当从“人人应做，人人能行”的小事做起。
    每天太阳都从东方升起。每天的生活中都会出现那寻常而动人的故事。渴望人间温暖、追求道德完善的你我他，不妨多读读普通人的故事，不妨试着当当那故事中的主角。
〖-ZW/正文〗
