〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤得春风入万家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安队伍建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥有几千人的辽宁本溪公安局，在队伍建设面临种种困难的条件下，从严治警、深化改革，重塑了公安干警形象，使全局系统两年面貌大变样。事迹感人，催人奋进。这充分体现了本溪市公安局领导班子对党和人民高度的政治责任感和使命感。更昭示出一条在新形势下的强警之路。
    改革开放、建设发展，离不开社会的稳定。没有良好的社会治安环境，人们就无法正常生产、工作和生活。实现社会稳定，保障治安良好，最重要的一条是建设一支思想、作风过硬，能及时、准确、有力地打击各种犯罪分子的公安干警队伍。正是这种高度的政治责任感，促使本溪市公安局领导班子在队伍建设中，遇到阻力不回头，遇到说情顶回去，遇到矛盾敢解决。
    本溪市公安局的经验告诉我们，我们的公安队伍的基础是好的，只要抓得大胆，抓得有方，就可以清除这支队伍中存在的一些不良风气。论社会物质条件，本溪公安队伍并不比其他市好，但他们依靠改革和扎实的工作，仅一年时间，群众满意率就在各执法队伍中，由倒数第一变为正数第一。从这个转变中，可以发现许多值得学习和借鉴的经验。
    搞好队伍建设必须要有一个好的班子，特别要有一个好班长。本溪市公安局的班子是坚强有力的，敢较真碰硬，拿群众意见大、社会反响强烈的所谓“顽症”开刀。一个班子没有敢于碰硬、一抓到底的决心和信心，就不会带出一支纪律严明的队伍。
    本溪市公安工作能够大步进取，也是锐意改革的结果。在社会主义市场经济的新形势下，一些老的经验、老的办法已不能有效解决新矛盾、新问题，需要寻求新的出路。这个出路就是改革。本溪市公安局把改革作为强警兴局之路，而且他们没有套搬哪一个市、哪一个行业的具体模式，而是兼收并蓄，从本溪的具体实际出发，走出一条具有公安特色的改革之路，取得了令人满意的效果。
    本溪公安局的经验还证明，公安部门抓队伍搞改革，离不开地方党委、政府的领导和支持，以及广大人民群众的帮助。比如用人制度，没有组织部门、人事部门的支持，没有市委、市政府领导和重视，就无法进行。公安队伍建设是否取得成效，最终要靠人民群众来评判、来检验。在外部给队伍以助力和推力，在内部给队伍以压力，一旦形成了合力，公安队伍建设的步伐就会大大加快。
    本溪市公安局从严治警的经验是很有借鉴意义的。
    公安战线一枝花，唤得春风入万家。本溪市公安局从严治警，卓有成效，为全国公安机关乃至政法战线树立了值得学习的榜样。如果各地政法战线的同志们都能像本溪公安局那样奋发工作，我国的社会治安环境就会变得更好。
    （新华社记者）
    （新华社北京4月4日电）
〖-ZW/正文〗
