〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队将实施国家安居工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批试点已启动艰苦边远地区干部先受益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林杰/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队住房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月4日讯 林杰、记者聂中林报道：经国务院、中央军委同意，国务院房改领导小组与全军房改领导小组日前联合发出通知：与全国城镇住房制度的改革同步，军队将组织实施国家安居工程。
    《通知》指出，军队实施国家安居工程，有利于建立符合军队特点，并与我国城镇住房新体制相适应的住房制度；有利于改善军队住房条件，鼓励军队干部献身国防事业。《通知》要求军队各大单位要十分重视这项工作，认真组织，各地人民政府要积极支持，密切配合。
    《通知》还对军队实施国家安居工程有关问题作了明确规定：建设用地尽量由军队内部挖潜解决，确有困难的，由地方政府按行政划拨方式供应；建设资金由军队住房公积金等房改资金解决，通过商业银行信贷方式提供；所建住房要按成本价出售给住房困难的军队干部和职工，优先考虑在艰苦、边远地区工作的干部和职工；为降低建设造价，按照国家安居工程实施方案的精神，由地方政府减免有关费用；为逐步实现军队住房商品化、社会化，所建住房要实行有偿服务，逐步试行物业管理。《通知》还明确，军队实施国家安居工程的建设计划，由国家计委专项下达。
    根据《通知》精神，全军房改办已在青岛、杭州、宁波、厦门、福州、西安、兰州等城市驻军选择了试点单位，第一批拟建住房14万多平方米，解决1000多名艰苦边远地区干部住房困难。
〖-ZW/正文〗
