〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月4日电
    李鹏对约翰斯顿的再次访华表示欢迎，希望他为中美关系的改善和发展继续发挥积极的作用。
    国务院外办主任刘华秋、外交学会会长刘述卿、美国驻华大使尚慕杰会见时在座。
    新华社北京4月4日电
    李鹏说，科教兴国是中国的一项重要战略，中国政府将继续积极鼓励并努力扩大在科技、教育领域的对外合作与交流。
    李鹏对田长霖博士为增进中美教育、科技交流所作的贡献表示赞赏。
    田长霖博士感谢李鹏总理的会见并表示将继续努力促进美中两国在教育等领域的交流与合作。
    田长霖博士1990年当选为加州伯克利大学校长，是第一位任美国一流大学校长的美籍华人。田长霖夫妇是应国家教委邀请来华访问的。
    新华社北京4月4日电
    中国国际信托投资公司董事长王军和国务院外办副主任吕聪敏会见时在座。
    大卫和黑格一行是应中信公司的邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
