〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展佳作点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个大写的人，一尊顶天立地的雕像，一座无私奉献的丰碑，它是我国南海戍边卫国群英的一个缩影。
    《南海军魂》，这画龙点睛的标题，把画面形象的思想内涵更进一步深化了、引伸了。蓝色的天，蓝色的海，映成蓝色的戍边卫士，简洁的色彩，突出了“军魂”的主题。广角镜头仰角度拍摄，更突出了战士的崇高伟大。侧逆光的运用，勾勒出人物脸部和臂膀的一抹亮色，强化了作品的立体感和雕塑感。简洁的背景，突出了顶天立地、一柱擎天的意蕴。而蔚蓝天幕上一轮耀眼的艳阳，则如点睛之笔，道出了作品的主题，象征着伟大的军魂如日中天，照耀南海！
    仔细品味这幅作品，如站在巨大的擎天砥柱面前，心中充满了崇敬和感佩，让人联想很多很多！历史这本巨书，将永远把为国家、民族而奉献一切的英雄们塑造成一座座“永恒的纪念碑”！
    周朝荣/点评
〖-ZW/正文〗
