〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影MTV〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    MTV（Music Television）即音乐电视，在中央电视台的大力推动下，早已为我国群众普遍接受。但是，如果你经常留意电视屏幕，就会发现又有一种新的音乐形式时常出现，它有些像MTV，又不完全是MTV，这就是“电影MTV”。
    电影MTV是纯音乐MTV的一种变体，是指音乐、电影和电视录像结合而成的一种视听节目。电影MTV通常选择中外著名电影插曲，运用电影剪辑技术，根据所选歌曲的音乐节奏、词意等，进行声画对位剪接，并用大家熟悉的著名电影画面镜头配合歌曲，使之产生新的意境，给观众以新的审美感受。由于电影MTV注意充分利用多种电影技巧和电视效果，将一部几小时长的电影剪辑为几分钟，因此画面简洁，节奏明快，动感极强，不论是画面色彩、构图、光线感觉，还是声画的音乐处理等方面，都比纯音乐MTV更精彩紧凑，也更具艺术表现力。加上电影MTV歌曲大都取之于著名电影故事，有的已在观众中流行，所以，电影MTV虽然推出时间不长，就深受观众喜爱。比如用著名经典电影《卡萨布兰卡》剪辑而成的《时光流逝》，用奥斯卡大奖片《幽灵》剪辑而成的《锁不住的旋律》，用《007系列故事》剪辑而成的《生命阳光》和用《壮志凌云》剪辑而成的《带走我的呼吸》等电影MTV歌曲，都已为国人所熟悉。
〖-ZW/正文〗
