〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱做梦的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙子亮狄晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们认识许许多多的士兵，唯独忘不了你，唯独忘不了你说过的那些“梦”。你叫李华平，说着一口蛮好听的天津话，是海军航空兵舰载机团修理厂的一位志愿兵，一位修飞机的仪表师。
    你说你的第一个“梦”做在1984年。当时，舰载机要随考察船越大洋赴南极，建立我国第一个南极科学考察站。为执行任务的飞机校验仪器，你既兴奋激动又有点忐忑不安，“一定要万无一失，万无一失！”你在心里念叨着，也在一丝不苟地把每一件仪器放在手里、眼里、心里校验一遍。银鹰飞走了，也把你的心、你的梦带走了。你梦见了摇摇滚滚的天风，飘飘洒洒的海雨，白白皑皑的冰川，肥肥胖胖的企鹅；你梦见了中国舰载机在南极上空留下的条条航迹；你梦见了战风险、斗死神的中国科学家和军人……当你听到“长城站”胜利建成的喜讯时，你在梦中都笑醒了。1985年5月，国家海洋局、南极考察委员会的嘉奖令上就有你这个士兵的名字。
    你说没有梦就没有奋斗，没有奋斗就没有成功。
    你维护的飞机大多是洋装备。有时为了校验一件仪器，换一颗铆钉都要出国，浪费钱财不说，还耽误火烧眉毛的训练。你心急如焚，你暗暗在想：洋人能做到的事，我们中国人为啥就不能做？我们不能老是让人家牵着鼻子走。你盯上了车间那台“流量表校验器控制箱”。这台洋设备，由于进口时技术资料不全等原因，一直静静地卧在那里闲置了多年，发挥不出作用。你想改制它，让它为训练出把力。“啥？大头兵要给洋设备动手术，做梦吧。”有人这样说。“梦能成真不是更好吗？”领导却支持你。你为圆梦而奋斗了。你背上流量表指示系统的全部机件和残缺不全的资料，去四川，到江西，跑学校，走工厂，两个多月的风雨兼程，终于通过了专家鉴定，完成了实际操作实验，你的梦想实现了。接着，你又获得了一个个成功――“综合温度・压力校验器”、“变流机校验器”、“直流发电机校验台”等等新的发明相继诞生。
    你说你的梦常是小时候的事。你的童年很不幸，10岁就没有了父亲，母亲没了擎天柱，病倒在床上。没成年的哥哥退了学，用稚嫩的肩膀撑起了这个家，每天往返几十里送你上学，给你送饭，等你中学毕业了，他又送你参了军。你梦中常回到童年的故乡，你梦中常浮现哥哥慈祥的面容。
    1991年11月，由你参加研制的某型飞机“发动机地面起动保护器”到了最后攻坚阶段。就在这时，一封“哥病危”的电报飞到你手里，你不相信，因为哥前两天给你的信还是报平安。可是电报上的地址和名字不由你不相信，一个字儿也没有错，这真是撕你的心分你的身。为了研制保护器，你已奋斗了700多个日日夜夜，现在到了最后调试阶段，你离不开，你只能安慰自己：“哥哥年轻，病不会那么重，只要成功了，我立马就回家。”又是一个星期的拼搏奋斗，革新终于获得了成功。
    你顾不得细品成功的喜悦，就归心似箭回到了天津。一进家门，你惊呆了，你怀疑自己是在做梦，迎接你的不是哥哥的笑容，而是哥哥的骨灰盒和绕着黑纱的遗像。你含泪捧出军功章告慰哥哥，你和战友们研制的仪器获得了成功。可是，哥哥已经听不见了，他不知道你革新的三项成果获得了军队科技进步奖，为国家节约经费几千万元；他不知道你参与研制的“保护器”获得专家们这样的评价：该仪器填补了海内外某型飞机发动机起动保护装置的空白，具有显著的军事价值和经济效益。
    前不久，传来你由志愿兵转为干部的消息，真为你高兴，你又圆了一个梦。可是，你说你有做不完的梦，那是中国军人强国强军的梦，那是一个年轻士兵学习高科技、掌握高科技、运用高科技的梦……
〖-ZW/正文〗
