〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自基层的呼声和建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕超豪王全军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末来自基层的呼声和建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“基层读物”回到基层
    “基层读物”在基层，本是不言而喻的事情。然而，最近我们却发现，有些“基层读物”没在基层，一些基层连队的图书室里“基层读物”寥寥无几，不少基层官兵反映，除了《解放军报》和《空军报》之外，他们很少再能看到其它读物。各级党委和机关对基层官兵的精神文明建设十分关心，每年都要投入大量的人力、物力和财力，组织编写“基层读物”下发基层，那么“基层读物”都到哪里去了呢？最近我们在蹲点时发现，主要有三个原因：一是“分流”不力。“基层读物”大都经过各级机关业务部门发到基层，有的业务部门没有做好这项工作，在不少师、团机关的仓库，常年积压着大量基层官兵急需的“基层读物”，有的已经过了很长时间；二是“截流”严重。“基层读物”要经过层层“关口”才能到基层，一些印刷精良、内容健康的好读物常常被个别人据为私有，到了基层已经所剩无几；三是“回流”不力。一些实用性较强的“基层读物”常常是“物随人移”。
    “基层读物”不在基层，不仅造成了人力、物力和财力的巨大浪费，而且使一些基层官兵经常处于“缺粮少米”的精神境况之中，对基层建设尤其是精神文明建设十分不利，应当引起各级领导的高度重视，并认真加以解决。笔者认为解决这一问题并不难，关键问题是各级领导要提高认识，改进作风，摆正关系，抓好落实，把它作为加强基层建设、改进机关工作作风的一件大事来抓；机关不要只当“保管员”，更要当好“收发员”；各级干部不仅自己读，更要让基层官兵读。这样，“基层读物”肯定能回到基层，也肯定能受到基层官兵的欢迎。
    南京军区空军政治部组织处 吕超豪
    办“图书银行”好
    最近，第二炮兵工程学院第四学员队收集全队官兵闲置的健康有益图书，建立了图书登记制度、借阅制度和赔偿制度等一系列规定，办起了“图书银行”。官兵们既可以在此借书，也可以在此存书，受到大家的欢迎。
    笔者认为，开办这种“图书银行”的做法值得借鉴。它至少有以下好处：首先，它不作大的购书投资，仅将闲散在广大官兵手中的图书收集起来，便可以办起“图书银行”，这对于没有藏书或因经费紧张而购书力量不足的单位是很有启发的；其次，它可以将官兵手中不再发挥作用的“死书”变为“活书”，通过“书行”的中转作用，最大限度地做到“书尽其用”，扩大了官兵的读书范围；第三，“书行”中的书都是官兵感兴趣购买的，这样的书也容易引起战友的兴趣。
    西安二炮工程学院164分队 王全军
〖-ZW/正文〗
