〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特区雷锋班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆士连谢池春李道明蔡如冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/学雷锋活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的海南，正当木棉花怒放的时候，共青团海南省委授予南航某飞行团地勤三中队学雷锋小组“特区雷锋班”荣誉称号。目前，从干部到群众，从社会到军营，椰城海口处处都在开展学习“特区雷锋班”活动。
    春节前夕，受海南省委、省政府委托，省委宣传部致信解放军总政治部有关部门，称赞“特区雷锋班”是特区社会主义精神文明建设的一面旗帜，是解放军展现在特区人民面前的一个窗口。
    （……从1986年开始，学雷锋小组在海口汽车总站开展为旅客做好事活动。10年中，虽然小组人员换了一茬又一茬，但172名成员坚持利用节假日、星期天到车站打扫卫生、扶老携幼、维护秩序从未间断。他们克服困难，顶住少数人的冷嘲热讽，在特区传播精神文明，先后为车站清扫垃圾150多吨，为旅客做好事2万余件，参加执勤700余次，为干部职工上党课、法纪课、爱国主义课近20次，使车站连续4次被交通部评为“文明车站”……――摘自中共海南省委宣传部致总政有关部门的信）
    10年前的海口汽车站，旅客流量虽然不大，但车站的环境卫生却很差。一天，为送客人而来到车站的战士李少华、徐兆祥、赵德树、林勤登，找服务员要来扫帚、拖把和抹布，在车站打扫起了卫生……从此，每到节假日和星期天，无论刮风下雨，旅客们在车站总能见到一群水兵忙碌的身影。车站老站长韩福畴再也不为车站的脏乱差而犯愁。车站党支部连续给团里发来3封信，表扬几位战士几年如一日为车站服务的事。当时的中队指导员宋成华读着来信，陷入了沉思。他认为，学雷锋做好事，不仅是我们中华民族美德的具体体现，而且也是我们军队全心全意为人民服务宗旨的具体体现，中队党支部应该把这件事管起来，变官兵自发地学为有组织、有计划地学。于是，便产生了“学雷锋活动小组”。
    1991年4月初，从四川来海南打工的两男一女初中毕业生，在找工作无望的情况下，便寄宿车站。星期天在车站值勤的战士张东风等人察觉后，便找他们了解情况。其中的一位女同学流着泪要海军叔叔把她送回家。张东风与李少华、林勤登一合计，将身上仅有的70余元钱交给了他们，并找车站领导商量，建议让这3位学生免费乘车，使他们踏上了返乡的路途。
    “做好事，车站给你们多少钱？”“不要钱，现在哪有这种人？”一段时间内，战士们每到车站做好事，总能听到这样的风言风语。一位女青年初来海南“淘金”，下了汽车不知旅店在哪。当战士们为她引路时，这位女青年神情紧张地躲开了。她不信海南还有这样好心肠的人。
    个别战士想不通，部队领导积极开展思想工作。“军人要在特区带头传播精神文明”的话语，激励着学雷锋小组的官兵。从此，学雷锋小组工作更加活跃。兄弟连队纷纷向三中队学习，先后成立了17个学雷锋小组，活跃在海口市区。汽车总站党总支也用学雷锋小组的事迹教育职工，开展争创“优质服务、优美环境、优良秩序”活动，提出了“让旅客满意在车站、舒适在车厢、安全到终点”的口号，掀起了有企业特色的学雷锋活动热潮，职工中涌现了大量的好人好事。汽车总站连续4次被国家交通部评为“文明车站”，被海南省、海口市评为“双拥先进单位”。
    （……学雷锋小组的同志，不仅在社会上是社会主义精神文明建设的带头人，雷锋精神的实践者，在军营内也是爱国奉献，建功军营的榜样。他们爱军营、爱本职、爱特区，可以说，是全军驻特区部队的一个缩影，展示了我军威武之师、文明之师的光辉形象，赢得了特区人民的信赖……――摘自中共海南省委宣传部致总政有关部门的信）
    1995年10月，为了适应新的形势和任务，团里决定举行一次机务大比武。新任学雷锋小组组长王传友找组员逐个谈心，提出技术我们也要成为第一流的，决不让学雷锋图有虚名，在比武中要夺名次。特设员袁伟波是超期服役的老兵，他利用飞机维护的机会，反复练习电瓶的拆装。正式比武那天，袁伟波手托电瓶，拆装动作轻盈而又敏捷，最终以3分35秒的成绩夺得了全团本专业比武第一名。中队学雷锋小组成员胡洪波、郭章、应礼其也同时夺得了全团本专业3个第一名。入伍刚两年的无线电员刘奎夺得了全团本专业比武第二名。
    尝到了“第一名”甜头的学雷锋小组成员们并未就此罢休，他们提出要与兄弟部队同行比试，要在海航专业比武中拿冠军。
    张伟钦是1985年入伍的老兵，当兵10年，他坚持学雷锋。海航要举办机务大比武，他第一个报了名。飞机无线电是一个专业技术性较强的专业，对比武人员来讲，它不仅要有较娴熟的技巧，还要有较强的专业理论功底。为给学雷锋小组争光，张伟钦把专业书看了一遍又一遍，仅电台线路图的默画，就连他自己也记不清究竟画了多少遍。在比武中，他以过硬的技术夺得了本专业比武第一名，海航首长为他颁发了证书，团党委为他荣记了三等功。
    在关键时刻是如此，在平时的工作中仍然是如此，学雷锋小组的成员自始至终以自己的模范行动为部队官兵树立了榜样。
    作为一面旗帜，学雷锋小组的同志不仅向特区人民交了一份合格的答卷，而且也向部队的党组织交了一份合格的答卷：10年中，小组成员中先后有56名同志光荣地加入了中国共产党，有18名同志被转改成志愿兵，有21名同志考上了各类军校，有8名同志被破格提干。
    （……难能可贵的是，学雷锋小组的成员们无论是留在军营，还是退伍回乡，都能以曾经是“特区雷锋班”一员而自豪。无论是在休假、探亲回乡的路上，还是在不同的岗位上，都坚持带头学雷锋，建设社会主义精神文明。他们不愧为解放军展现在全国人民面前的一面不倒的旗帜……――摘自中共海南省委宣传部致总政有关部门的信）
    1993年4月，返乡探亲的战士施双，在湛江火车站遇到了一位哭泣不止的女孩。原来，这位小女孩与父母一道从老家四川重庆去海南旅游，在海口汽车站与排队买票的父母走散。当她从海口返回湛江时，身上的钱已不够买回重庆的票。小姑娘绝望地大哭。小施问明情况后，主动劝说，并将她一路护送到武汉。在武汉又为她买好去重庆的车票，还给了她50元零用钱。把小姑娘送上火车后，小施还不放心，又给她家中打了电话，告诉小女孩回重庆的具体车次和时间。不久，小女孩的父母带着500元钱专程来到小施家中感谢。施双对这位孩子的父亲说：“我是‘特区雷锋班’的战士，帮这个忙算不上什么……”从此，这位父亲记住了海南有个“特区雷锋班”，是这个班的解放军帮助了他那位走散的女儿。
    学雷锋小组的同志都有这样一个共识：全心全意为人民服务，是雷锋精神的实质。我们要在生活中处处坚持像雷锋那样去做人、去为民。
    在海南特区、在海口市汽车总站、在军营采访，记者从众多的事实中映证了学雷锋小组的这一共识。10年中，退伍走的，无论在城市、在农村，还是在厂矿、在田头，都能自觉地实践雷锋精神，仅指导员张中明保管的《学雷锋小组记事簿》中，就记下了几十件好人好事；留下的，无论是干部、还是战士，也无论是老兵、还是新兵，小到冲厕所、修门窗，大到植树种草，他们都作为自己分内的工作。
    学雷锋活动的开展，使中队官兵的思想道德不断得到净化、升华，官兵情更加浓厚。新兵陈德全因病住进了医院，学雷锋小组成员、班长李少华主动提出到医院护理小陈，一干就是半个多月。后来，小陈因转院回中队住了3天。在这3天中，学雷锋小组的袁伟波、李建国、吴建平等十几名战友轮流为他洗澡、洗衣，帮助他大小便，还做他的思想工作。病愈后的陈德全对记者说：“有那么多好领导、好战友关心我，帮助我，我只有一个决心，当个好兵。”
    （压题照片：蔡如冰摄）
〖-ZW/正文〗
