〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要增强政治吸引力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周清平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的形势下，积极开展健康向上的文化活动，用社会主义思想占领军营文化阵地，对于抵御“酒绿灯红”的影响，具有十分重要的作用。目前，一些基层单位组织官兵开展球赛、智力竞赛、音乐欣赏、卡拉OK等一系列文体活动。在“热闹”之余，也感到意犹未尽，即对官兵的思想觉悟提高并不大。原因在哪里呢？我以为，在于这些活动缺乏一定的政治吸引力。
    吸引力是一种无形的力量。早在土地革命时期，参加共产党要冒杀头的危险，但革命的先驱们不怕流血牺牲，毅然加入共产党；抗战时期，延安生活极其艰苦，可是大批爱国的仁人志士和热血青年冲破国民党反动派的封锁，抛弃较好的生活条件而奔赴延安。共产党的吸引力在哪里呢？在于共产党为穷人打天下，是中华民族的希望。正是这强大的政治吸引力牵动了人们的真情，赢得了千千万万华夏儿女的爱国之心。60年代，毛主席号召向雷锋同志学习，广大官兵积极响应，扎牢了全心全意为人民服务的思想。近年来，一些基层单位坚持把开展多种文体活动与提高政治思想觉悟紧密结合起来，注意在提高广大官兵的政治素质、培养“四有”革命军人上下功夫，取得了好的效果。
    这些好的经验，值得我们借鉴。
    第一，既要重视趣味性，更要注重思想性。由于受社会上追求低级趣味、单纯娱乐思想的影响，一些单位开展文体活动只强调趣味性、娱乐性，而忽视思想性、知识性。正确的做法应该是，把开展文体活动与开展政治性活动结合起来，把知识寓于趣味之中，把教育寓于娱乐之中。否则，热热闹闹之后，思想上会一无所得。
    第二，要“乐而则思之”。每开展一项活动，都应认真引导官兵进行必要的学习和思考。如看一部好的录像片，要注意欣赏它的艺术表现手法以及现实意义等；欣赏一段音乐，要尽可能地了解作品的时代背景、民族特征、曲式和题材等；开展图书阅读活动，要结合各个时期的中心工作和思想情况进行；对官兵进行“四个教育”，可推荐总政编印的《当代军人修养》、《绿色年华》等系列丛书，引导大家从中吸取丰富的精神营养，从而使官兵在娱乐中思考，在思考中升华。
    第三，活动内容要健康有益。有的单位只满足课余时间不外跑，而不注意内容是否健康。如有的单位放录像，大都是些凶杀暴力、言情片；图书室也摆放着不少文学价值和审美意义不大的书刊。对于这一切，应及时采取有效措施，认真清理整顿，真正用积极健康向上的文艺教育、鼓舞、激励广大官兵。
〖-ZW/正文〗
