〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滴水见太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从新兵吕俊峰日记看部队官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒宁路桥张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵/新兵工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了新兵吕俊峰的日记，记者深为他日记中记载的一件件连队生活的寻常小事所感染，进而想对这个部队尊干爱兵的情况作更多的了解。
    记者的采访是从调查了解吕俊峰日记产生的来龙去脉入手的。
    吕俊峰告诉记者：“新兵训练期间，团里派人来征求我们对连队的意见，大伙说了不少反映官兵关系的事儿。轮到我发言时，我就说了一些日记中记的内容，也说了入伍前听到的一些风言风语。后来宣传股的邸干事找到我，问能不能看看我的日记。我想，反正日记里写的都是我亲眼看到的，给他看看也没啥。于是，我就把日记本给他看了。”不久，团里召开尊干爱兵教育报告会，吕俊峰便登台公开了自己的日记。
    吕俊峰能在几十天的新兵训练期间，很快提高对部队的认识，决不是偶然的。记者采访了这个团绝大部分营连主官和一些战士，亲身感受到部队确实有视战士如骨肉、爱士兵如兄弟的氛围。连队的战士告诉记者：“在营区外碰到团领导的吉普车，车里有空位，首长们就会招呼我们上车。”在这个团，最旧的车是团领导的车，最新的车是为干部子女上学、家属上班、节假日连队战士上街提供方便而购置的大客车。团里经济上并不宽裕，他们却舍得把有限的资金花在战士喝开水、洗澡、修建文化中心、更新取暖设备等基层最需要的地方。
    身为新兵的吕俊峰对上述这些事很难都知道，当然也不可能写进日记。但正是因为有了这样的大环境，才有了吕俊峰日记中所描绘的小环境，才有了他身边那样的班长、排长、连长和指导员，才有了促使吕俊峰思想变化的客观必然性。
    采访中记者了解到，吕俊峰所在的连队在团里并不是拔尖的连队。团里的领导也坦诚地说：“在全师范围内，我们团也不算拔尖的团。”吕俊峰的日记在沈阳军区公开后，某团“军营之声”广播，一天竟收到百余篇夸赞官兵情的稿件。许多连队战士谈起吕俊峰日记，都有这样的遗憾：吕俊峰日记里讲的事儿，我们身边都有，只是没像他那么留心地记下来。
    滴水见太阳。吕俊峰的日记，记载的虽然是发生在官兵身边的一些小事，但折射出来的却是我们这支人民军队整体的精神风貌。
〖-ZW/正文〗
