〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善为“少米”之炊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某工兵团群众性文化活动的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤蔡原征王任飞于成海张占军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化前进杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巧妇难为无米之炊”，乃大道理。然而，在“米少”的情况下，“妇者”巧否，其“炊”之结果则会大相径庭。目前，由于种种原因，还有些基层部队不同程度地存在着文体骨干不足、文体器材短缺、文化设施简陋等实际情况。面对这种现实，领导们该如何当好“巧妇”，做好“少米”之炊呢？某集团军工兵团摸索出了一条实在管用的路子。
    找“米”补不足
    ――借八面来风，增强军营文化活力
    晚会上。小品、魔术、双簧、说、学、逗、唱，一个比一个精彩；歌曲、舞蹈、口技，好戏连台。在晚会的间隙里，团政委莫国民告诉笔者：这台晚会的24个节目中，有10个节目是本团“特约演员”表演的。原来，他们与驻地铁岭市民间艺术团、群众艺术团、歌舞团等21家文艺团体、学校等单位建立了友好联系，请他们中的优秀者进军营与官兵们同台演出，以增强军营文化活力，弥补团队军营文化活动内容单一的不足。几年来，这个团先后请地方艺术团体为部队培养各类文艺骨干达两百余人，为部队义演达千余人次。原乌鲁木齐歌舞团指挥家白振清退休后，应邀先后10余次来工兵团向战士传授吹奏技艺，使战士学会了识简谱、五线谱等乐理知识。在他的指导下，战士乐队已能演奏中外名曲几十首。铁岭市电视台“五彩缤纷”栏目主持人、女歌星郑辉，经常利用双休日时间向官兵传授歌唱技艺和节目主持技巧。铁岭市民间艺术团著名演员潘长江、李静、李海等都是这个团的“特约演员”，他们来团表演时，团里有意识地组织文体骨干见学。著名相声表演艺术家范振玉带出的“兵弟子”、宣传股长吴光辉如今已小有名气，他表演的“吴大熊系列小品”受到军内外的欢迎。他们还请来了沈阳军区前进歌舞团作曲家陈风、刘利民在为战士表演的同时传授表演技艺。这个团还经常发动一些多才多艺的干部妻子给战士传授表演、演奏技术，或登台演出。春节前夕，一位当乐理教师的军嫂，主动帮修理所的战士排练了民族舞蹈，其中“大花轿”成为团春节联欢晚会的“压轴戏”。
    积少成多
    ――向内部挖潜，提高军营文化的保障能力
    42名战士手持大号、小号、黑管、萨克斯等乐器齐奏《解放军进行曲》。外单位人目睹这一蔚为壮观的场面，赞叹之后，总免不了还要问一句：你们生产收益一定不错吧？一听便明白了弦外之音：你们有钱，所以能买得起高档乐器，能组成如此气派的军乐队……
    人们有理由这样想，但没有理由这样说。道理很简单：不是所有有钱的单位，都肯把钱花在文化建设上。这几年，工兵团的文化设施建设、文体器材的购置情况确实令人吃惊：占地不足0.01平方公里的操场上，投资数十万元建起了篮球、足球、排球、网球、羽毛球等球场，其中还有一个多功能灯光篮球场。各连都有台球、乒乓球、卡拉OK、音响、录像机等娱乐设备，有的单位还有游戏机、抢答器以及二胡、吉他、电子琴、笛子等各式各样的乐器数十件。所有连队和干部家属院都安上了闭路电视，工兵团的官兵坐在连队里就可一睹全国十几个电视台的电视节目。
    董团长说：“我们和左邻右舍的部队比，算是个穷单位，但我们却没向上级要一分钱。这些年到底往这块儿投入多少钱，难说清。”原因是：军营文体器材和文化活动设施出现今天这样新老并存、土洋结合、功能互补并趋于成龙配套的可喜局面，并非是哪一任团长、政委哪一届班子所为，而是历经几代人的艰苦创业。历届领导都把文体活动设施、文体器材“上规划”当做一个系统工程，而且咬住不放松。钱少，一年办不成的事，一位领导一届班子完成不了的工程，就今天一瓦，明日一砖，日积月累，代代接力。团领导举了一个例子：限于团队经费紧张，1990年拿出2000元钱为每个营买了一套台球设备。1993年他们又挤出8000元为10个连队买了台球设备。1994年，他们又在生产收入中挤出8600元，为所有剩下的连队和小分队分别购置了一套台球设备。他们就是靠这种建设意识，燕子垒窝式的积少为多。现在，全团基本上实现了“玩有场所，乐有乐器，舞有舞台”的目标。
    米少也要做“香饭”
    ――精心“调剂”，增强军营文化的凝聚力
    夜幕下，四堆篝火熊熊燃烧，官兵们在喇叭响锣鼓敲中翩翩起舞，扭起了大秧歌，干部战士、军人家属以及地方群众高兴地观看工兵团元宵之夜的篝火晚会。这次活动的总设计者团政委莫国民说：“针对部队文化设施、文化器材少的现实，我们注重在‘调剂’活动的形式与内容上下功夫，让高、中、低档的文化活动合理搭配，土洋结合，雅俗共赏，以满足战士多样化的文化需求。”据了解，豫剧、川剧、曲剧、梆子等地方戏是工兵团各连队的“看家戏”，现代舞、拳击、健美也常出现于团队的节日舞台。为了把有限的“米”做成“香饭”，他们下功夫把“老三样”做出新花样，让老锣鼓敲出新感觉，给老歌词赋予新风采。他们经常发动全团官兵搞小创作、小改编，3年中全团改编、创作的小品、相声、歌曲达1130多个。
    这个团还注意把军营文化与社会文化市场接轨，增强军营文化凝聚力。他们定期有选择地向地方租借一些优秀的电影片、录像带为部队播放；定期把本团的新人好事录制下来，再用闭路电视在全团播出，活跃部队文化生活，鼓舞官兵斗志。他们发挥现有文化设施、文化器材的作用，合理组织，让其发挥出最好的效益。他们常年开展“让每一件乐器都奏出悦耳的曲子”和“让每一个文化活动设施都释放出最大能量”的活动。他们还积极主动参与地方各类文体活动的大型比赛，每年参加铁岭市篮球、歌咏、灯展比赛等都在20次以上，而且次次夺杯获奖。为了提高军营文化的品味，去年这个团派人参加了驻地铁岭市举行的大中专院校读书辩论会活动，经过几番激烈的角逐，在众多的大学和中专生面前夺得了金杯。团里把那精彩的辩论镜头利用闭路电视反复播放，使全团再度掀起读书热。
    采访结束时，笔者脑中突然冒出一个硕大的“？”，工兵团为何如此重视军营文化？抓军营文化究竟能抓出什么？一位团领导极为动情地说：我们就是以抓军营文化为突破口，抓出了部队的凝聚力，抓出了部队的战斗力，团队连续3年被集团军评为基层建设先进团。
    （压题照片：于成海、张占军摄）
〖-ZW/正文〗
