〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说士兵津贴费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团引导战士正确消费启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬程闻胜王文斌刘卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双良杯“大视野”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/勤俭节约/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军自1955年开始对义务兵实行津贴制度，随着物价指数等因素的变化，历经6次调整，新兵入伍后的津贴从6元增至35元。然而，综观战士津贴费的使用状况，却千差万别，心态迥异。北京军区某团以如何花津贴费为题，别具一格地展开了一系列引导战士正确消费的活动，引发出一串串动人的故事，给人以许多回味和启示。
    72万元汇款与两种不同的消费心态
    两年前的一个冬天，该团政治处王官久主任路过收发室，偶然翻看战士汇票登记本，竟发现全团一天收到战士家里汇寄的钱物单100多张。他当即吩咐收发室统计一下，看今年到底能收到多少汇款。结果，1994年1月到10月，全团战士接到家中汇款达72万多元。
    72万？团党委一班人震惊了：士兵吃、穿、用部队几乎包了，为什么还要向家里伸手？
    于是，该团进行了一次调查。战士们的回答令人惊诧：
    “都市场经济了，津贴费还能算钱？35元，毛毛雨啦！”从江苏入伍的新战士小李挥挥手，眼中满是不屑。接着，小李又说起了他近几个月的消费：每月抽3条“石林”牌香烟，买了一件好衬衣和一双皮鞋，从家里带来的钱已基本见底。
    然而，与这些“大手大脚”的战士形成强烈反差的也大有人在：二炮连战士冷长春入伍两年，不仅没伸手要家里一分钱，倒给家里寄去600元。问他怎么使用津贴费，小冷腼腆地说：“我每月只花5元钱。”小冷不吸烟不喝酒，每月只买一盒白菊香皂和芒果牙膏，一条（袋）便宜的肥皂或洗衣粉有时可用一个多月……
    与小冷极其相似的是七连二班的内蒙古籍战士刘德福。他父母有病，种地年收入仅千元，可由于两个妹妹都考上了高中，他将每月省下来的30元津贴费分寄给妹妹，供她们上学。类似这样省吃俭用、把津贴费用在“刀刃”上的战士，在这个团有70多个。大家普遍认为：这种差别既是家庭经济条件好或差带来的，也反映着艰苦奋斗精神的强弱。作为初涉社会的年轻士兵，学会过俭朴生活，是每个人终生受益的资本。
    名目繁多的“新消费”
    正如一些战士所言：时代不同了，开支可谓名目繁多。
    自掏腰包吃好药。周末，战士小孙感冒了。看罢医生走出医务室，他顺手就将刚领取的药扔在了一边。不巧被指导员发现，拣起一看，纸袋上写着“APC”、“穿心莲”之类的药名。指导员生气了，叫他过来发问。小孙有些激动：“这些药，见效慢不说，还影响工作，还不如不吃。”问他什么算是好药，他说，“康泰克”就不错。指导员知道，这类药十几元一盒，要花去一半津贴费，小王却笑着说：“多花点钱，少受点罪，值！”据小孙所在营营长介绍：这种现象在战士中屡见不鲜。事实上，对于一般的头痛感冒而言，老字号药并非就疗效差，新产品就一定好，还有个对症下药的问题。
    习惯晚上加餐。每到发津贴费这天，团里的军人服务社常常显得热闹非凡。一天，见习排长小高拦住抱着几包“康师傅”的战士小王问：“连队有食堂，买这些杂七杂八的干什么？！”
    “晚上加餐。”小王快人快语。原来，连队6点开饭，到晚上10点，这些活动量极大的小伙子们又饿了，他们总是要再吃上一包方便面才能入睡。据这个团“军人服务社”的服务员讲，每个月他们卖出最多的商品是方便面。
    时尚买贺卡拍彩照。伴着社会交往的增多，战士们寄贺卡、邮彩照也成为时尚，一些战士理直气壮地认为：花几个小钱联络一下情感是一件很值得的事。建军节这天，战士袁明强一下买了30个贺卡，分寄给亲朋好友。每个贺卡0.6元，30个贺卡花去一半津贴费。为此小袁说：“我有好些同学想当兵，但体检不合格没当成。寄张卡片回去，让他们感受一下建军节的快乐，我想他们肯定高兴。”
    战士小丁是个独生子，父母来信总对他的生活表示担忧。小丁就隔三岔五照张彩照寄给家人。
    电话亭前不吝惜。每逢周末，营区外的长途电话亭前总会有战士排队。节假日电话收取半费，打一次电话五六元钱。小张的母亲住院，家人希望他回家看望，工作训练走不开，他将电话打到医院值班室。讲明情况后，护士感动了，想法把电话筒递到他母亲手中。一次电话费花去了40元，但小张仍很坦然地说：“虽花了一个月的津贴费，但40元却表达了一个儿子对母亲的祝福……”
    面对如此庞杂的消费心理，这个团在引导战士正确消费时，没有靠行政命令硬“堵”，而是在充分肯定战士合理消费的前提下，在全团开展以思想引导、行为引导、典型引导、环境引导为形式的活动，引发出一个又一个深刻的启示：
    启示一：坐飞机与赞助失学女孩――哪种开支更有价值
    活动开始之初，从四川攀枝花入伍的二连战士王滋，拿着一张飞机票在战友面前炫耀。小王的父亲是副局长，新加坡还有个经商的舅舅，家庭条件很优越。这次探亲回家坐了飞机，一次花了一千多元，引得战友们纷纷咋舌。指导员见了，没有吭声，而是利用一个周末时间，把他领到河北农村的一座茅草屋里。指导员告诉小王，灶前这位小女孩就因交不起34元钱的学费而辍学。小王的眼圈红了，眼前的一切令他震撼不已：这哪里像家呀！屋子阴暗潮湿，几乎没有家具。土灶边上就那么一张木板床，还断了一条腿，用土坯垒着。一张蚊帐草草地牵扯在上面，被柴烟熏得一片乌黑……小王顾不上与指导员商量，当时就掏出400元钱塞到小女孩父亲的手里，他动情地说：“让小妹上学吧！”
    不久，小王接到了小女孩的来信，说她已经上学了。并在信中央求道：“我没有哥哥，您当我的亲哥哥吧……”
    小王和小女孩的事，在战士中引起很大震动。一时间，“哪种开支更有意义”的讨论在全团悄然兴起。小王自此也像变了个人似的，大手大脚的习惯改掉了。讨论使一些自认为“富裕”的战士，也开始紧缩一些不必要的消费，将节省下来的钱捐助给失学儿童和家庭贫困的战友。
    启示二：从患感冒到戒烟――不再花钱买罪受
    战士小高在家就是个“烟民”，参军后烟瘾丝毫没有减少，是连队公认的“老烟枪”。每月津贴费发下来，小高首先直奔服务社，花20多元买回一条画苑烟，可不到月尾就“弹尽粮绝”，只能到处蹭烟抽。据调查，类似小高这样的，每个连都有十几个。去年春天，小高感冒了，医生告诉他病愈前不能吸烟。小高忍了一天忍不住了，还是偷偷地过了把瘾。谁知，没过几天，感冒没好，胸口却又闷又痛。连长带他到医务室一检查：吸烟使他加重了病情，成为肺炎。
    整整20天的病榻生活，使小高真正感受到：吸烟的确既伤身体又伤财！决心戒烟。
    连队干部紧紧抓住“老烟枪”率先缴“枪”的事例，从小高所在的三班开始，创建了第一个无烟班。紧接着，无烟排、连、营相继在这个团涌现。据该团后勤部门计算，仅去年一年，全团战士省下的买烟钱就达12万多元。
    一段时间过后，一些过去抽烟的同志忽然发现：津贴费好象多了似的，到月底居然有了些结余。原来向家里伸手的战士反过来给家里汇款。来自吉林松原市的战士崔明一次寄回500元存款。
    启示三：从买皮衣到买名著――战士更应讲究文明消费
    前年冬天，老战士孙波回乡探家时，为给当教师的未婚妻表达心意，用自己积攒了4年的1000多元津贴费，买了一件皮衣。本来显胖的未婚妻穿上一看更显臃肿，为此，两家人闹得都很尴尬。去年出差回家时，在教导员的参谋下，小孙花了100多元，给嗜好读书的未婚妻买了一套文学名著，深受未婚妻赞赏。为此，小孙逢人就说：“讲究消费艺术，是本来钱就不多的战士的最好选择。”
    好长一段时间，这件事在该团广为流传，一些战士以小孙的前车之鉴来修正自己的消费观念。
    据介绍：连续两年来，这个团的退伍老兵一改过去战友之间送手表、赠衣物的习惯，以留一句激励终生的话语，送一张自制的卡片为纪念，大大减轻了经济压力。1995年该团64名退伍战士用最后一次津贴费，每人购一册书捐献给了驻地的一所小学。同时，买了修鞋箱、理发盒、针线包送给了新战友。见此情况，该团张临政委激动地说：“这哪里是一本书、一个针钱包的问题，这是在传递一种精神，一种可贵的艰苦奋斗的优良传统啊！”
    （本文照片：刘卫东摄）
〖-ZW/正文〗
