〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学加速人才培养步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推出教学改革新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/景抒展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校工作/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、特约记者景抒展报道：国防大学认真落实军委江泽民主席关于讲政治要与实际工作紧密地有机结合起来的重要指示，不断深化教学改革，推出一系列加速人才培养的重要举措。
    面对世纪之交人才竞争的严峻挑战，国防大学党委依据邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军事战略方针，推出一系列教学改革举措：进一步完善以建设有中国特色社会主义理论为主课和中心内容的政治理论课教学体系，强化学员讲政治的自觉性；进一步做好招收师、团干部攻读硕士、博士学位论证工作，为培养一批掌握高科技知识的军事指挥员做好准备；为适应军队建设和联合作战的需要，进一步优化课程设置，突出战略、战役等重点课题的研究，组织专家学者对新一代战略、战役和政治理论学科教材在原有的基础上继续进行攻关和编写；着力为部队培养复合型人才，在对军政后、诸兵种和武警部队的学员“合灶”混编施训的基础上，针对学员来自不同的军兵种部队和所担负作战任务的差异，再进行“分灶”施训等等。
    据悉，国防大学推出的教学改革新举措，部分已在教学工作中落实，受到了军委和总部领导的肯定。
〖-ZW/正文〗
