〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“大鼓”一枝花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连佐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起军队中的鼓曲演员，恐怕大多数官兵难以像对歌曲、小品“腕”级演员那样顺口点出几位。因为这门艺术太古老、太民族化，似乎古老得跟不上潮流，民族化得有些土气。然而，传统的艺术形式与鲜明的时代内容完美地结合起来，使古老艺术依然焕发着青春。陈秀敏――北京军区战友文工团二级京韵大鼓演员，就是一位矢志不移攀登鼓曲艺术高峰的人。
    她生在北京，从小就对京腔京韵情有独钟。上中学时，《三国》、《水浒》等传统段子她已烂熟于心，1980年入伍后，又学习作词、谱曲。她常说：“以心攻出新，用情唱出情，虚假不是艺术。”所以，她的一曲《大漠情思》传遍了额尔古纳河到腾格里沙漠几千里边防线，溶进对戍边官兵的满怀深情。同行们频频点头，满场潮水般掌声，荣获全军第六届文艺会演表演一等奖。去年，她谱曲并演唱的《曲坛盛会平顶山》获第二届中国曲艺节大奖――牡丹奖，为军旅曲苑增了光。
    她是幸运的人。从小师从著名弦师李振英，入伍后得到鼓曲名家白奉霖的言传身教，后又求教于著名京韵大鼓表演艺术家骆玉笙。丰富的艺术营养，多彩的鼓曲流派精华，滋润她茁壮成长。很多曲艺界前辈认为，陈秀敏天赋条件好，又学得巧、练得勤、抠得严，大有前途。
    她是战士的贴心人。搞文艺的谁不想出名，但陈秀敏常说：“我是军人，为兵服务是我的职责。”多年来，她不管边防线上冰天雪地、戈壁沙滩，还是前线的猫耳洞、坑道，甚至顶着炮火的袭击，冒着踏响地雷的危险，把歌、把诗、把情送给战士们。她虽然没有流行歌曲“腕”们的知名度，但是，凡看过她演出的官兵都喜爱她，喜爱她的“大鼓书”。
〖-ZW/正文〗
