〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方歌舞团为边防军官专场义演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月22日下午，在成都望江宾馆宽敞明亮的前大厅，东方歌舞团为成都军区边防将校军官们专场义演，引起阵阵掌声。
    东方歌舞团是应四川一家演出公司之约专程到成都进行商业性演出的。当他们得知成都军区正在成都举办师以上领导干部理论读书班，其中有来自世界屋脊雪域边关和云南红土高原的将校军官，便主动要求为军人专场义演。他们日程安排十分紧张，一些大型企业纷纷高价要求东方歌舞团去演出，但歌舞团领导和全体演员出于对边防军人的无限爱戴，放弃了商家的邀请，专门为边防军官举办专场义演。著名女青年歌唱家、多次在全国歌唱比赛中获奖的牛伟，一曲《祝您平安》和《我们永远是朋友》赢得了不息的掌声。青年独唱演员黄英、男高音青年歌唱家王立森、二胡独奏家周维等东方歌舞团的著名演员都表示要为战士演出。（陈世荣）
〖-ZW/正文〗
