〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要随意改变军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象/军容风纪/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下的舞台、银屏上，常出现一些五花八门、琳琅满目的军装。有一群女兵戴红色贝雷帽，着白色超短裙，乍一看确实悦目，可细一看，领章帽徽是中国人民解放军的；反映空军战斗生活的舞蹈，台上演员一律穿银白色的太空服。诸如此类的，还有海军的演出服、导弹兵的演出服等等，经常变得让观众发出疑问：这是中国人民解放军的军装吗？
    这类变了样的军装大致有两类：一是结合服装流行时尚，将军衣进行改动，如把裙子改为超短裙，裤子改为灯笼裤等；二是任意搭配和点缀，如配戴贝雷帽、橄榄帽等。
    军装是军人的标志。每一个国家的军队服装都有严格的规范，而不能随心所欲、任意改变样式。我军的条令条例上也明文规定，军人不得擅自改军装。在舞台上，由于演出需要，对军装可作少许改动，比如，为了使服装更贴身一些，可以按照演员的体型在尺寸上作些调整；为了在舞台上更加光彩照人，可以在服装的质料上讲究一些。但是有些基本方面是不能改的，比如军装的颜色、军装的样式等等。否则，就不是我们的军装了。
    军装是严肃的，它是军人真正的时装，它独特的美是其它任何服装无法替代的。希望我们的文艺工作者，不论平时还是在舞台、银屏上，都要自觉维护军装的尊严，而不要随心所欲地用“奇异军装”去乱人双目。
〖-ZW/正文〗
