〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写“共和国将领丛书”的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记业余作家晓音〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增民颉魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀军队作家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我后悔写晓音太晚，我也没有想到晓音竟走的是一条如此浩大的创作之路：欲写10部、300余万字的“共和国将领系列丛书”。目前已出版发行的《一代名将彭雪枫》、《爱的奉献――徐海东大将和他的妻子》、《叶挺将军和他的妻子》等作品，深受读者喜爱。军委副主席张震上将看后，于1994年1月20日上午亲笔为晓音题词：“努力工作，做人类完美的灵魂工程师”。
    我知道，晓音不是专业作家，他的本职岗位在兰州军区政治部编研室。然而，令人费解的是：当一些专业作家难忍清贫之苦、纷纷弃笔经商时，他却把所有业余时间给了枯燥无味的方格子。
    纵观他10多年来陆续出版发行和正在写作的“共和国将领系列丛书”的轨迹，不难看出，他一开始选择并且最终踏上的就是一条常人不愿走，也不敢闯的“文化苦旅”。一旦踏上这条苦旅，犹如“牺牲”成了战士的代名词一样，必须具有严肃认真、淡泊名利的献身精神。
    晓音一入伍，便有幸来到了一代名将彭雪枫将军创建的“天下文明第一军”里。他听着彭雪枫首战长沙城，飞越大渡河，智斗阎锡山等故事，感触颇多。借为部队编写军史的机会，收集了一些彭雪枫将军的资料，查阅了新四军四师出版的《拂晓报》和有关抗日文献，并且悉心研读，反复论证写出了《彭雪枫将军的故事》一文。
    为了充分掌握确切事实，踌躇满志的晓音单枪匹马地沿着将军当年的足迹，走访了40年前发生在豫、皖、苏、鲁、晋等地的将领轶闻，先后拜见了李先念、邓颖超、杨尚昆、何长工、方毅、张爱萍、韦国清、张震等200余名共和国的高级将领及彭雪枫的亲属。在中央档案馆、北京图书馆、上海图书馆、南京博物馆、安徽博物馆、湖南档案馆、上海新四军和华中抗日根据地研究会、豫皖苏鲁边党史办公室以及镇坪、淮阳、洪泽、泗洪、宿县、涡阳、永城等县党史办公室，查阅了大量珍贵的文字和图片。
    几度寒暑。1987年8月，一部28万字的《一代名将彭雪枫》终于由陕西华岳文艺出版社出版发行了。很快，这部具有较高质量，颇具史料价值的传记文学作品，被共青团中央推荐为全国青少年阅读的优秀读物。
    从此，他一发而不可收。历时10余年，他的足迹踏遍百分之八十的国土，先后创作发表了《朱德元帅的四次婚恋》、《徐向前蒙难记》、《张震的英勇善战》等20多部中篇传记文学、报告文学和纪实文学，从而当之无愧地在众多的将领题材中脱颖而出，占有极为重要的一席之地。《共和国将领珍闻奇事》一书，被中国艺术界名人作品展示会、中国艺术界名人作品展示馆、中国国际名人研究院辞书编辑部、中国国际名人研究院评审委员会评为优秀奖。有的大学把《共和国将领甜酸苦辣》作为党史军史教材。安徽省霍邱县叶集中学高二（3）班彭磊读了晓音的纪实文学作品，代表全班同学给他来信。许多高级将领和名家对他的作品作了很高的评价。张爱萍题词：“文采风流”。耿飚题词：“文坛笔耕，言简意远。”
    的确，每当读者阅读晓音的“共和国将领系列丛书”时，扑面而来的是那历史的具体性和准确性，尤其是对于涉及高级将领的功过是非，晓音都能毫无回避地、原汁原味地大胆去写。因此，他所记述的“将领形象”，个个有血有肉、活灵活现，给读者留下了极深的印象。
    （文中照片：樊增民摄）
〖-ZW/正文〗
