〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅婷经历“战争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凤尾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是第一次主演《血色童心》这样有分量的电视连续剧，也许是一直在舞台上用形体语言表达情感，也许是和记者第一次接触，梅婷初给人的印象是不太擅于表达，直到熟悉后话闸才逐渐打开。
    梅婷出演《血》剧是因同事的推荐。引起梅婷强烈的创作冲动的，不是楚楚这个人物的命运和性格，也不是域外的风土人情，而是剧中人物独特的经历。
    由于《血》剧取材于中国老一辈革命领导人的子女在苏联伊万诺沃国际儿童院的生活遭遇，因而在出演《血》剧前，梅婷了解了许多有关幸存者的故事。他们那残缺的童年和可怕的命运，激发了梅婷一定要演好楚楚的决心，增强了承受拍摄中诸多困难、艰辛的能力。对于从小就生长在“火炉”南京的梅婷来说，在俄罗斯拍片中最难以忍受的是寒冷。拍摄时气温已下降至零下三四十度，在齐膝深的雪地里拍戏，几步下来靴子里即灌满了雪，袜子冻得发硬，时间一长脚和腿又痛又麻。有几次，俄罗斯的服装师看她冻得实在不行了，就拿来白酒洒在她的脚上使劲搓。身子涂了油彩被“纹”后，有几次拍完戏去浴室冲洗，因拍摄地与浴室的温差太大身体不适，以致晕了过去。即使如此，梅婷都咬着牙挺了过来。
    梅婷感觉难度最大的戏，是楚楚纹身后难以忍受法西斯的非人折磨变得精神失常。为了准确地表现角色的神情和动作，梅婷在拍摄前特意到精神病院对病人作了观察。她注意到病人最大的特点是眼神与常人不同，因此在拍戏时她特别强调人物的眼神光，从外型的相像逐渐进入内心世界的“紊乱”。
    从《血》剧的画面看，梅婷的表演纯朴、自然而真实，虽然也有稚拙之处，但许多神情给人的感觉是从内心深处流淌出来的。谈起原因，梅婷说剧中人的命运让她十分感动，因此一旦上镜就有一种身临其境的感觉，也就忘了这是在演戏。
〖-ZW/正文〗
