〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营走出的“虎画家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业军人；青年画家石川〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖仕雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀转业军人/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，刚从泰国讲学回国的青年虎画家石川，又顶风冒雪千里辗转，将一幅题名《二祖调心》的画送到北京军区某部军营。这是他第10次向军营赠画了。他说：“我成长在军营，画艺来自军营，我与人民军队有着深厚的感情……”
    石川，原名孙华敏，辽宁庄河市人。1958年出生，1978年入伍，现为中国美术家协会会员，陕西省书画艺术研究院常务理事。毕业于西安美院油画系、中央美院国画系的石川，是近年来长安画苑脱颖而出的新秀。他擅长人物、动物、兼习花鸟、山水，尤以东北虎画堪称虎坛一绝。他从小画虎，师承石鲁、张大千等老一辈画家。开始画虎，他以东北廖派虎为主，后又受天津画虎名家刘奎龄、刘继卣画虎秘传。其作品《啊！故土》曾获国际书画大赛二等奖，《雄风幽泉图》获祝尔康国际绘画大赛奖。近年来，石川的虎画在美术界和海内外颇有名气，日本、美国、泰国、新加坡、菲律宾等国先后向石川发出邀请，请他去作画、讲学。日本、香港、泰国的画商还常年聚集西安求画。掌声和荣誉间，有谁知道这位“虎画家”为追求艺术的上乘境界，走过了一条多么艰辛的路程。
    男儿有求安得闲。1978年底，石川带着“当兵也能画画”的夙愿，参军来到青海铁道兵某部当了一名炊事兵。军营多姿多彩的生活，给他绘画平添了许多素材，他如痴如醉耕耘其中，成了连队有名的“伙房小画家”。一次，他在烧火做饭时，往灶里加满煤就蹲在一边练画，等到开饭时，大米饭已烧糊了。领导的批评，战友的责备，差一点使他丢掉画笔。恰在这时，师政治部抽调他去专门画画。从此，他白天带上干粮到荒山野岭去观察体验，晚上挑灯挥笔，节假日投师拜友，每时每刻都在苦思苦索之中。功夫不负有心人，他的画艺日渐谙熟，一个“小兵”就无数次登上领奖台。几年后，画艺大成，他3上祁连山画出的《祁连暮归》等数十篇作品，先后在全国各类画展中得奖。
    为了精纯画艺，离开军营的石川又一脚踏进了“虎山”。我国东北的长白山，是东北虎喧嚣的地方。对这个偌大的原始森林，很多人望而生畏，然而石川这位“虎画家”，为了寻找虎的神韵，却整天与毒蛇、怪兽、害虫打交道。他晚上在树杈上过夜，白天下地写生，每天啃干馍、喝凉水，以昔日在军营练就的过硬素质去征服困境。一次，他正在速写，忽见周围驯服的小动物惊慌而逃，随即又听见虎叫声。他意识到是老虎过来了，马上爬上大树，只见两只大老虎边吼边窜过来，在大树下凶猛地撕咬，石川把这一场景看得非常真切，马上速写下来，后来这幅题名为《二祖调心》的国画得了国际大赛奖。就这样，石川在“虎山”住了40天，几个本子全画满了虎：虎觅食、虎睡觉、虎飞跑，应有尽有。人们说：他画出了虎的威势、虎的凶猛、虎的雄风。你站在他画的虎面前，就会感到这不是一只画中虎，而是一只活虎，一只呼之欲出的虎。
    从“虎山”走出的石川，仿佛受到仙人的指点一般。他画虎以大山雪地的苍茫雄伟作背景，以虎的野性粗犷为旋律，加上近乎工笔而又不是工笔的写意，笔下的虎人格化了，有了灵性和诗意。他熟练精到的画笔彩墨，在画面上铺成的是一种诗化的语言，雅俗共赏。
    他还把中国的虎画绝艺与西方的技法融合起来，决心把自己的作品推向世界。自1990年以来，石川的数百张虎画已先后在美国、日本、新加坡、菲律宾等10多个国家和台湾、香港等20多个地区展出，广受欢迎。
    “我能有今天，离不开部队的培养，是军营给了我展翅的机缘。”走出军营已经10多年的石川说。石川从艺了，他没有忘记军人的本色，石川成名了，他没有忘记军营的战友。近五六年来，石川画作之余，几乎都是在军营度过的，他收了很多官兵为弟子，为军营培养出了一批人才。石川说：“我从艺军营，还艺军营，要把全部的画艺传授给军营中的子弟兵。”无论是风天、雨天、夏天、冬天，他不知疲倦地奔波在官兵中间。前年冬季，他刚从国外讲学回来，一到古城西安，就辗转北京，顶着寒风，踩着积雪，把一幅《风雪千里》的画送到位于香山脚下的总参某部军营，同时还手把手地教战士作画，《人民日报》作了报道。在西北某军营，石川发表在报刊、杂志上的画被一些战士视为珍宝收藏起来，有的战士壮着胆子给石川写信，要求拜师学艺，他都尽收门下。战士李国立对绘画很感兴趣，但就是入不了门，经石川近一年时间的精心辅导，他的作画水平明显提高。石川不仅教他画艺，而且教他学会自强自立。如今，石川在军营里的小徒弟已有上百名，他每到一个地方都有人亲切称呼他“石老师”。每当他听到这亲切的称呼，他就油然生出一种自豪之感。
    （文中照片：作者提供）
〖-ZW/正文〗
