〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗押运火炮六昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张水平张喜明于金龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月27日，沈阳军区某炮团排长宋庆森、战士韩生奉命到石家庄押运火炮。
    望着工厂新修理好的炮，他们心里甭提有多高兴。然而，老天飘飘扬扬下起了雪，站台到处都是白茫茫的冷雪和霜花。运炮的是一节没有车厢的平板车，上面除了炮衣能抵抗点寒冷外，再没有能御寒的物品，押炮就要一刻不离地守在这平板车上面。前来送行的厂方负责人用疑惑和关切的眼神瞅了瞅只穿了一件皮大衣的宋庆森、韩生，担心地劝阻起来：“天气这么冷，路又那么远，这平板车也不能抗寒，你们还是等明年开春天气暖和时再来押运吧！”“不行啊！过完春节部队就开训了，我们必须得在春节前把炮运回，坐火车两天就能返回部队了，没事。”看着他们固执的样子，装卸工们无奈地摇了摇头：“到底是当兵的人，就是不一样！”
    火车奔驰在旷野上，平板车上的炮衣在风中“呼拉拉”地抖动着。夜里，韩生被尿憋得坐不住了。排长帮着把炮衣扒开一条缝，韩生刚探出一半身子，一阵刺骨的冷风就夹杂着雪花刮了进来，憋了半天的尿没撒出来，帽子却被风猛地刮走了。排长只好用手拿着塑料袋让小韩方便。这一夜，他俩谁也没有睡。第二天清晨，火车吼了几声之后，趴在了怀柔北站。两人从炮衣内露出头来，发现路线不对，他们从巡线工口中得知：由于春运开始，货运计划变动，这列货车得绕行。这无疑是个坏消息。他们在石家庄站临行时只备够两天吃的食物和水，而这一绕行不知什么时候才能返回部队。
    两天过去了，由于寒冷、疲劳所致，他俩都病倒了。在寒风中，他们就在怀里焐了又焐仍带冰碴的水，把备用的药服下。车行至赤峰时，又遇上大雪，火车蒸气机喷出的雾气遇雪后落在炮衣上，结成了两厘米厚的一层冰。他们全身冻得麻木起来，两人紧紧搂在一起靠在炮旁，脚在车板上不停地跺着。
    第四天凌晨，车在吉林省境内一个名叫孤家村的小站停了下来。两人从炮衣中钻出，韩生突然用手指着前方一处房屋激动地告诉排长：“看，那就是我的家！”家，近在咫尺，如果他跳下车，用不了十分钟就能坐到家里的热炕上。韩生多么想回家吃口热饭，洗个温水澡，再美美睡上个囫囵觉啊。但是他心里更明白自己的处境和使命。“韩生，你回去看看吧！看样子，车能多停一阵，我守着不会出事的！”排长望着韩生那急切的样子说。“不！”韩生没有再说什么，眼睛盯着家的方向，用舌头舔了舔干裂渗血的嘴唇，缩回炮衣里。熬过了半个多小时，车动了，韩生的眼泪也止不住流了下来。
    六天五夜过去了，当火车再次趴在辽宁境内一个小站上喘息时，宋排长迷迷糊糊地伸出了头。“妈呀！”一名铁路巡道工被宋排长那又黑又脏的脸怔住了。巡道工从宋排长口中了解到他们的情况后，很惊讶：“一门大炮谁还会偷它呀！值得你们这么玩命地护着？走，下车跟我去填饱肚子再说！”好心的巡道工拉着宋排长的手硬往车下拽。“武器装备就是军人的生命，我们必须守好它！”两人的声音虽然有些沙哑，但很坚决：“大哥，你的好意我们心领了，这是20元钱，麻烦你到站外帮助买点吃的和水给我们。”无奈，巡道工只好接过排长手中的钱，向站外跑去。当他抱着一堆食品跑回来时，火车已经开走了。望着渐渐远去的车，巡道工叹息起来，而坐在车上的宋排长和韩生却发出另一种叹息：“幸亏没下车！”面包吃完了，凉水喝光了，饥饿、干渴、寒冷笼罩着两名军人。虽然他们已经非常虚弱，但看见大炮安然无恙时，精神又振作了起来。就这样，两人紧紧倚着炮，谁也没离开半步。当火车长鸣声再次把两人从恍忽中惊醒时，车已到达终点站。前来接站的领导望着脸、耳等多处冻伤的宋庆森、韩生，感动得流下了热泪。
〖-ZW/正文〗
