〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天神眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军航空遥感中队侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/遥感探测/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分明翱翔在九天，却能把苍穹大地的一草一木、一川一流尽收“眼”底，甚至能把地表下的有些矿产资源透视得清清楚楚。若不是亲眼目睹他们在高空拍摄的大量图片资料，若不是亲耳所闻中国科学院专家们介绍的事实，记者还以为这是天方夜谭！
    真是神了，海军航空兵某团航空遥感中队的天之骄子们，存心要羞煞那个“长”着火眼金睛的孙大圣！
    瞿永明驾机与美国“奋进”号航天飞机同步飞行
    1994年早春，美国的“奋进”号航天飞机又一次遨游太空，并将“途”经我国海南、粤西和华北上空。
    中国科学院决定与美国宇航局合作，实施“航天――航空――地面”遥感平台三位一体实时观测，以获取全球雷达数据。这是一个极不寻常的重大科研项目。此前，除美国之外，还没有哪个国家能开展这一项目。完成此项目的关键之一，就是飞机能否准确无误地与航天飞机同步飞行。
    谁来担此飞行重任？海航某团航空遥感中队的瞿永明、吴国存、黄凤刚等3名飞行尖子被点了将。
    那些日子，他们迷了、痴了，整日地钻书、演练、试飞，忘了时间忘了家，忘了飞行以外的一切一切。
    4月18日这天，当“奋进”号飞临北京、天津一线时，瞿永明等3人火速驾机升天，在飞至7200米高度时，即与500多公里高空上的航天飞机同了步，获得了“奋进”号46分钟的成像雷达数据，其容量相当于500套百科全书。
    美联社等西方新闻媒界很快发布消息：中国成功地实现了“航天――航空――地面”遥感平台三位一体的立体实时观测，标志着他们的遥感研究已跻身国际先进行列。
    “嗷――嗷――”，就在大洋彼岸的美国科研人员把一位女宇航员抛向空中，欢庆“奋进”号飞行成功的同时，中科院等有关部门也正在为海航某团遥感中队的官兵举行庆功会，祝贺他们为振兴中华立了新功。
    西藏成为中国第一个完成土地资源调查的自治区，航空遥感中队立了头功
    党中央、国务院非常关心西藏的“一江两河”（雅鲁藏布江、拉萨河、年楚河）流域的开发和建设。自吐蕃时代以来的数千年间，“一江两河”流域一直是西藏的政治、宗教、经济、文化中心。
    开发“一江两河”流域，摸清地形地貌及水土林业矿产资源是基础。然而该地区高山林立，气候极为复杂，勘察起来非常困难。
    1991年4月下旬，航空遥感中队奉命出征，对“一江两河”地区进行遥感探测。
    在开初的两个月时间里，他们天天中午不吃饭，抓住太阳高度角最佳时机，进行遥感探测。
    5月2日上午11时，石仲新、吴国存、曹振华等人又带着饼干上了飞机，赴山南河谷区探测。返回日喀则时，一个意外的情况发生了：特殊的高原生成了特殊的气候景观，一块巨大的云墙直上直下迅速爬高，挡住了飞机的去路。若避开云障，飞机油量不够，只能穿云而下。然而，第一次却未能下得来，因地面能见度太低看不到跑道。飞机又被拉了起来，在机场上空盘旋着。突然，只见机头一低，冲了下去……
    塔台指挥员看不见了飞机，心顿时悬了起来，大声呼喊寻问，直到听到“飞机已在跑道中间”的回答时，心中的石头才落了地。
    近几年来，石仲新和他的战友们先后飞遍了“一江两河”流域的大山、峡谷和平川，建立了“一江两河”全套信息系统，使西藏成为全国第一个实现全面完成土地资源调查的自治区，取得了巨大的社会、经济、政治效益。西藏自治区政府副主席贡达西、毛如柏，秘书长莫仁桑珠等领导纷纷赞扬航空遥感中队为开发西藏、建设西藏出了大力，立了头功。
    1993年10月初，人类又一个大胆的构想形成：中日两国科学家要对雅鲁藏布江进行全程漂流探险和科学考察。空中探测、航拍的重任，又落在了航空遥感中队的肩上。
    10月5日，正在新疆塔克拉玛干大沙漠的纵深执行油气遥感探测任务的石仲新、吴国存、曹振华、黄凤刚等同志接到命令，必须在7日赶到西藏。时间紧迫，只能从新疆直飞西藏。可是，新疆至西藏的航线尚未开辟。干前人未干过的事业，飞前人没飞过的航线，是遥感中队天之骄子们的秉性。石仲新默默地摊开地图，一道红线在几个手指的指点下生成延伸。在空军和地方有关部门的大力协助下，共和国的天空上又标定了一条新航线：阿可苏――拉萨！
    10月9日，地面探险活动启动，空中探险更是惊心动魄。石仲新他们驾驶的神鹰在雅鲁藏布江发源地――圣山冈仁波齐峰一带盘旋几圈之后，沿江而下，掠过雪山，越过大川，穿过南迦巴瓦大峡谷，飞抵墨脱……人类第一套探测雅鲁藏布江的完整资料，就这样在他们的翼下诞生！
    从左至右分别为石仲新、王振海、曹振华；
    为驾机与航天飞机同步飞行的瞿永明
〖-ZW/正文〗
