〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士画家马为超〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张本奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末基层文化人物素描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开那含苞欲吐或正在怒放的牡丹花条幅，仿佛芬芳似扑面而来。繁花茂叶间，亦有蝶舞雀跃，着实可爱喜人。这出自于一位年仅20岁的年轻战士的笔下。他就是北京军区某部战士马为超。
    小马自幼习画，系统地学习过素描、速写，后又专攻工笔花鸟、动物，兼攻写意、书法、篆刻。1992年底，已经举办过两次画展的马为超入伍来到太行山下的绿色军营里。从此，他一手握枪，一手拿画笔，在紧张的训练之余，游弋于绘画艺术的海洋之中，其作品不断以崭新的面貌展示于官兵面前，绘画技能日渐成熟，代表作有《山君真相》、《富贵白头》、《雄居》、《双艳蛱蝶》等。看过马为超作品的人，大都这样评价：他的画多以工笔而为之，源于部队生活，揭示了丰富的军旅人生。一幅《猛虎下山》把机械化部队夜训演练时的成功喜悦惟妙惟肖地展示了出来。
    入伍3年来，马为超的作品已在《中国书画报》、《解放军报》、《河北日报》、《芳草地》等10余家报刊发表，在军内外共举办4次个人画展。他也因工作成绩突出先后被评为优秀士兵和优秀党员。
〖-ZW/正文〗
