〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“奇袭白虎团”的真正英雄究竟是谁；那次战斗的指挥者――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吕化同一语道真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨寿清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英雄模范人物/历史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年8月，《华商日报》刊登应跃鱼的文章，题为《奇袭白虎团真正的英雄》。文章称奇袭白虎团的真正英雄不是人们普遍认为的杨育才，而是现住山西省交口县的尉××。此文经北京、上海、南京、山西的一些报刊转载后，引起了一阵轰动。正当人们在为这一新“发现”扼腕称奇时，北京有一位古稀老人拍案而起：“简直是无稽之谈！”作为当年奇袭白虎团的组织指挥者，他觉得有责任站出来澄清事实，以维护军史的真实性和英雄的声誉。笔者近日访问了这位老人――北京军区空军政治部原副主任吕化同。
    吕老对笔者说，抗战时，他曾化名叫“苏克”，此名一直沿用到抗美援朝结束。1955年，他报请总政治部批准，将“苏克”改为原来的名字――吕化同。
    “奇袭白虎团”是抗美援朝战争后期，我军在金城前线发起的夏季战役中的一次战术行动。正像京剧《奇袭白虎团》中所描述的那样，这次战斗的主要英雄是严伟才即志愿军203师607团侦察排副排长杨育才。但应跃鱼的文章却说，在杨育才之上还有个第一位的真正英雄，就是山西省交口县双池镇蟠龙庄村的尉××，是尉××带领“尖刀连”袭击了“白虎团”。
    “这全是编造的谎言！”吕化同告诉笔者，“作为这次行动的组织指挥者，在我派出的作战人员中，根本就没有尉××！”那么，事实真相究竟是怎样的呢？吕老向笔者讲述了这段历史――
    尉××是1949年我军攻打太原时被俘后“解放”入伍的。入朝作战时，曾是203师609团2营的副连长。朝鲜夏季反攻战役之前的1953年4-5月间，尉××因涉嫌他住的门口前的一条反动标语，被送回原籍务农。把他说成是《奇袭白虎团》中的“英雄”，岂不成了天大的笑话！其一，“奇袭白虎团”的战斗是1953年7月13日打响的，这时的尉××早已回国；其二，整个战斗由607团完成，而尉××是609团的人；其三，参战人员只有一个班，并非尉××带的什么“尖刀连”。这些在军史上早有确切记载。
    虽然42年过去，但吕化同对那次战斗依然记忆犹新。他回忆道，“奇袭白虎团”的战斗发生于1953年7月的夏季反攻战役中。68军203师担任主攻，任务是消灭李承晚的“王牌”――首都师。而“白虎团”是“首都师”的支柱，也是挡在我军主攻方向上的一颗“钉子”。军、师首长决定派善打硬仗的203师607团去拔掉它。研究作战方案时，时任607团政委的吕化同建议：“在大部队发起总攻前，组织一个精悍的小分队，扮成李伪军，捣毁白虎团的指挥中心。”师长杨栋梁采纳了这个建议，并让吕化同负责实施。回团后，吕化同与侦察股长赵士君商定，派杨育才执行这项任务，并确定侦察一班的10名战士参加，还挑选了2名朝鲜族联络员，共12人，组成了“化袭班”。之所以选杨育才带队，是因为杨育才作战机敏，胆大心细，曾多次出色地完成过战地侦察任务。杨育才是陕西省沔县（今勉县）九区李家营村人，他身高、鼻子大，就让他扮成美军顾问。联络员韩淡年扮成伪军小队长，诈称护送美军顾问回后方。吕化同明确指示他们：“独立作战，任务专一，以消灭‘白虎团’为唯一目标。能绕则绕，能混则混，绕不过混不过，动刀不动枪。”
    杨育才果然不负众望。他借助敌人的“口令”，巧妙地闯过道道险关。一到目的地，杨育才将13人分成4个战斗小组，第一组由班长李培禄负责，消灭敌警卫排；第二组由韩淡年负责，消灭文电室的敌人；第三组由李志负责，打掉炮兵室；第四组由杨育才自己带领，从团部正门打进去，直捣“白虎团”指挥中心。任务布置停当，4个小组同时打响。“化袭班”人人当先，勇猛异常，打死敌“白虎团”团长、机甲团团长和一名美军顾问，活捉敌人事科长、炮兵营长，共歼敌30多，并缴获了“白虎团”团旗。我“化袭班”无一伤亡。
    “战斗结束的第二天早上，杨育才回来了，并把缴获的‘白虎团’团旗交给了我。”吕化同说。拔掉“白虎团”这颗钉子后，我军顺利地突破了伪“首都师”防守的“密苏里防线”，把战线向敌方推进了18公里，取得了夏季反击战役的胜利。给杨育才报功时，团党委为他报请“大功”，但志愿军总部给他高定了一格，记了“特等功”，授予“一级英雄”称号。朝鲜方面还授予他“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号，同时授予金星奖章和一级国旗勋章。1953年9月，吕化同与他一起回国参加国庆观礼活动，受到毛主席亲切接见。毛主席握着杨育才的手说：“人民感谢你！”
〖-ZW/正文〗
