〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“八六三”计划十周年成果展巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善范炬炜周宗奎王玉方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“863”计划与国防现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗863计划/国防现代化/军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，根据邓小平同志的批示，经中共中央和国务院批准，中国的第一个高技术研究发展计划――“863”计划正式开始实施。10年来，在党中央、国务院的正确领导下，在各部门的大力支持下，广大科研人员艰苦奋斗、顽强拼搏，在7个领域17个主题里取得了许多具有世界水平的成果，大大增强了我国高技术研究和发展的实力，同时也大大增强了我国的国防实力。
    “863”计划是我国高技术研究与发展的一面旗帜，它开拓了我国高技术及其产业发展的道路。“863”计划实施10年的巨大成就证明：中国人民有志气、有能力在世界高技术领域一展雄风。
    5年前，邓小平同志曾为“863”计划工作会议题词：“发展高科技，实现产业化。”在“863”计划10周年工作会议前夕，江泽民同志题词：“面向经济建设，勇攀科技高峰。”李鹏同志题词：“发展高新技术，增强综合国力。”这些重要指示，为本世纪最后5年和下世纪初我国高技术发展指明了方向，注入了强大动力。
    当前，中国高技术的发展正处在方兴未艾的阶段。展望未来，我们的民族将更加兴旺，我们的国家将更加繁荣，我们的国防将更加强大。
    ――编 者
    杨花吐蕊时节。北京，军事博物馆。
    和老百姓日常生活似乎很远，却与中华民族命运紧密相关的中国“高技术研究计划”――“863”计划，经过广大科技人员10年不懈奋斗取得累累硕果，4月1日首次展现在人们面前。
    光辉的成就吸引着成千上万的人涌向这里，对民族命运的关注使人们在展厅里流连忘返。几天来，迎着和煦的春风，记者一次次走进军博，一回回穿越时空隧道，领略“未来世界”的风采，品味“863”与国防现代化的契合，瞩目中国发展高科技的希望之路。
    英明的决策 历史的选择
    步入展厅，首先映入眼帘的是总设计师邓小平的巨幅照片。下面便是他老人家对发展我国高技术事业所作的批示：“此事宜速决断，不可拖延”。
    本世纪80年代以来，世界进入了高技术飞速发展的时期，为了抢占“制高点”，许多国家把发展高技术作为国家发展战略的重要组成部分。
    1983年，美国提出了“战略防御倡议”即“星球大战计划”，欧洲随后提出了“尤里卡”计划，日本制订了“科技振兴计划”……
    一场表现在科技领域而实质是关系经济、国防综合国力和民族地位的全球性新竞争拉开了帷幕。
    历史的机遇又一次出现在中华民族面前。邓小平同志高瞻远瞩地指出：“世界上许多国家都在制订高科技发展计划……下个世纪是高科技的世纪”，“中国必须发展自己的高科技，在世界高科技领域占有一席之地。如果六十年代以来中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。这些东西反映一个民族的能力，也是一个民族、一个国家兴旺发达的标志。”
    在历史机遇面前，科学家的洞悉总是敏锐而准确的。经过认真的研究和判断，1986年3月3日，曾经为国防科技事业和国家科技进步作出卓越贡献的光学专家王大珩、核物理专家王淦昌、控制专家杨嘉墀、电子学专家陈芳允以强烈的责任感和使命感，联名写信给党中央，提出了发展我国高技术、跟踪世界先进水平的建议。
    仅仅两天，3月5日，小平同志在4名科学家的信上作了重要的批示。
    总设计师的英明决策启动了中国高技术研究与发展的航船，中华民族继“两弹一星”之后的又一次腾飞揭开了序幕。
    组织展览会的同志指着图板对我们说，在小平同志的指示下，原国务院科技领导小组、国家科委、国防科工委会同国家有关部委（院）组织了军民两个系统的200多位专家开始编制我国高技术研究发展计划纲要。
    同年8月，国务院常务会议通过了这个纲要；10月，中共中央政治局扩大会议批准了这个纲要，并以4位科学家写信提建议、小平同志作决策的1986年3月为代号。
    从此，一场气势磅礴攀登高技术的竞赛，在中华大地展开了。
    向世界先进行列迈进
    我们在展厅看到“863”计划涉及的生物、航天、信息、激光、自动化、能源、新材料7个高技术领域的17个主题项目所取得的丰硕成果，个个激动不已。
    ――“863”计划进展顺利，逐渐形成了适合我国国情的高技术研究发展战略，并初步形成了我国高技术研究开发的总体布局。
    ――突破了一大批重大关键技术，缩小了在高技术领域与国际先进水平的差距，正向世界先进行列迈进。
    ――“863”计划的7个领域共取得研究成果近1500项，其中达到国际先进水平的近600项，有808项获国家或部委级成果奖。
    ――组织建设了一批高技术研究开发基地。有10％的实验室成果已形成商品，有的已进入中试阶段即将形成产业，38％的成果在国民经济、国防建设等领域获得应用，产生了重大的经济效益、军事效益和社会效益。
    解说员向我们透露，这次公开展出的成果仅有319项，只占已鉴定成果数的21.3％。
    在生物领域展厅，我们目睹了植物基因图谱研究、两系法杂交水稻技术、动植物转基因技术、基因工程药物和疫苗等技术取得的突破性成果，总体研究水平已接近发达国家。
    在航天领域展厅，我们看到我国开发和利用外层空间的综合性高技术领域取得的令人欣喜的进展。10年来，我国开展了天地往返运输系统、大型运载火箭、空间站、空间科学及应用方面的跟踪研究和概念研究，为我国航天发展战略决策提供了重要依据，为进一步发展我国航天事业奠定了基础。其中利用返回式卫星和运载火箭，进行了生物、微生物、动植物和新材料试验；对地遥感、短期环境控制和生命保障等技术研究，填补了我国在这一领域的空白，达到国际同类技术先进水平。
    在信息领域展厅，解说员把我们带到一个个精巧的微机面前说，目前，我国已突破了具有90年代国际先进水平的大规模并行处理技术，研制成功具有自主知识产权的“曙光”系列计算机；光电子器件及其集成技术研究、人工智能及其相关技术的研究也取得重大进展。
    在激光技术领域展厅，我们看到一束束红、蓝色的变幻离奇的激光演示。主管研制的同志介绍说，我国在短波长、高质量、高功率、高能量的激光技术研究方面取得了突破性进展；激光驱动惯性约束核聚变研究和激光技术在工业、国防、科研、医学等方面的应用研究，特别是短波长氧碘化学激光研究不断创新，使我国该项技术研究进入世界先进行列；1988年我国首次获得X光激光，1994年在国际上率先实现类氖锗软X激光行波放大，首创四靶对接技术，有效增益创世界最高纪录；即将建成国内最大的神光-Ⅱ钕玻璃激光装置，瞬间输出功率达到20亿千瓦，将成为我国开展惯性约束聚变的主要设施。
    在自动化领域展厅，我们观看了我国自行研制的水下机器人去年8月在深海5370米作业的录相。据研制人员介绍，我国智能机器人技术已经跃入世界先进行列。
    在新材料领域展厅，我们看到了“中国牌”的重要新晶体品种，高性能氮化硅陶瓷研究世人瞩目，光电子基础材料技术的一些方面达到了国际先进水平，一批新材料已经成功应用于国民经济建设和国防建设。
    ……
    面对琳琅满目的展品，面对目不暇接的一项项先进成果，我们想起了国防科工委主任丁衡高上将的一句话：这些成果“对国民经济和国防建设产生了一定影响，我国正向世界先进行列迈进。”
    发展高科技的一面旗帜
    “863”计划是诱人的，“863”计划是宏伟的。“863”计划实施的经验，创立的精神，形成的作风，已经成为我国发展高科技的宝贵财富。
    走在展览大厅里，我们时刻都在被这种强烈的感受所撞击。
    像当年研制试验“两弹一星”那样，今天，一支阵容整齐、水平卓越的高科技“国家队”，在“863”的旗帜下，团结协作，抢关夺隘。仅国防科工委组织的航天、激光技术领域，10年来全国就有9个部门、16个省市的5600多名科技工作者参加。他们不仅保持和发扬了当年自力更生、艰苦奋斗的光荣传统，而且又注入了具有明显时代特色的公正、献身、创新、求实、协作精神。
    在展览会上展出的每项成果里，都蕴含有科技人员求实创新、无私奉献的可歌可泣的故事。
    军事医学科学院吴祖泽研究员负责的“从胎儿组织中发掘新型淋巴――造血因子的生物技术基础研究”项目，起初并没有列入“863”计划。1991年5月“863”计划工作会议上，科学家们根据国内的科研状况，适时编制了《高技术新概念新构思探索项目成果选编》，公正而实事求是地选择了79项重要成果，并在展览会上展出了8个突出项目，其中就有吴祖泽负责的这个课题。之后，本着“863”的精神和宗旨，又及时将这个课题列入“863”计划之中。这个项目在人的胎儿组织中找到了一类影响细胞增殖的低分子抑瘤物，可用于体外净化白血病患者造血细胞中的残留白血病细胞，将其用于自体骨髓移植，在医院进行的多次临床试验中，均获得可喜的成绩，为肿瘤治疗开辟了一条新的有希望的途径。
    已病逝的国防科工委某研究所副研究员孙万林，在我国高技术研究工作中做出了巨大贡献，被科学界称为“人们崇敬和怀念的无名英雄，一个燃尽生命的火焰为共和国催发强盛之光的人”。他在1979年就向当时的军委领导写信，建议加强激光技术的研究。“863”计划实施后，他成为专家组的成员，以独创的见解和高价值的研究，为激光技术的发展做出了突出贡献。人们深深怀念孙万林“位卑未敢忘强国，志存高远自无私”的品格，人们在今天的一项项激光研究的成果上，仍然看到了孙万林那“一束灿烂的光”。
    正是千千万万个孙万林，构成了七彩夺目的光环，映照着“863”这面光芒闪烁的旗帜，折射出中国发展高科技的希望之路。
    参加“863”计划的千千万万个科技工作者，通过他们的科研实践，不仅在高科技之树上催化出一个又一个果实，同时也锤炼了自身，在中国造就了一支能征惯战的科技铁军，形成了“公正、献身、创新、求实、协作”的“863”精神，同时也探索和总结出了发展我国高科技事业的基本经验：必须把发展高技术作为国家战略，优先确保；自主创新是发展高技术的核心，只有这样才能后来居上；坚持有限目标，集中力量干大事；把握国内外科技经济发展趋势，及时、慎重地调整战略目标；高素质的科技队伍是发展高技术的关键；积极开展国际合作与交流，提高高技术研究开发的起点。
    参观过程中，我们还深深感到“863”计划意义的重大和影响的深远。“863”计划一出台，即汇聚集中了我国各部门、各行业、各地区的优秀人才。特别是这个计划为中青年优秀人才的成长和施展才华创造了不断完善的环境和条件，一批有才干又有献身精神的中青年人才涌现出来。据展览中的不完全统计，10年来参加“863”计划研究工作的专家、学者、科技人员前后达3万多人，从中成长起许多杰出的学科带头人，其中有数十位专家入选中科院院士或工程院院士，培养了博士后、博士、硕士近7000人。目前研究人员中，45岁以下的占50％以上。
    青年是祖国的未来，这支朝气蓬勃、风华正茂的研究队伍，将使“863”这面中国发展高科技的旗帜更加鲜艳。
    新世纪的曙光
    新世纪航船的桅杆已经升起在地平线。展望未来，我们心情激荡，豪情满怀。
    步入展览的最后部分“展望厅”，我们仿佛迈进了新世纪，沐浴着新的曙光。
    “863”计划实施10年，在国民经济和国防现代化建设中的成功实践和丰硕成果，极大地增强了我国发展高技术、参与国际竞争的能力和信心，同时也为我国高技术事业的下一步发展打下了坚实的基础。
    “九五”期间和下世纪初，在一些领域，我国将有计划有步骤地把研究成果推广应用于国民经济和国防建设，以获得社会、经济、军事和科技进步效益；要抓住下一步发展的主攻方向，开展关键技术研究；要抓好技术综合试验，配套发展支撑技术，带动相关学科技术发展，为国防建设和国民经济建设拿出一批高水平研究成果；要瞄准世界高技术发展前沿，开展有选择的跟踪研究，并安排一些高技术基础研究；要抓紧建成一批重点实验室和研究中心，使之成为我国高技术发展基地。
    在另一些领域，要开展直接服务于国民经济建设和社会发展目标的研究战役；要突破主要关键技术，推动研究成果向生产力转化，实现各领域的既定目标。按照《国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要》指出的，要积极发展高技术及其产业，在一些重要领域接近或达到国际先进水平。
    “863”计划10年实践证明，中国的科技工作者有决心、有信心、有能力攀登科学技术高峰。
    中国高技术发展前程远大！
〖-ZW/正文〗
