〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医生演员高星刚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗独锋歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末基层文化人物素描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身材魁梧，一副憨厚的样子，这便是高星刚给我的第一印象。听着他那地道的陕西话，怎么也想不到他竟会有这手绝活――惟妙惟肖模仿赵忠祥的声音，《动物世界》刚解说了一句，台下已掌声四起，为他精湛的技艺折服、叫好。
    高星刚学赵忠祥的声音所以惟妙惟肖，用他自己的话说就是勤学苦练。他随身携带一本字典，每遇到弄不清的音就取出查读。为了找准感觉，他一遍一遍地听赵忠祥的录音带……
    “你作为一名在职医生，为何走上舞台？”他笑着说：“在干好本职工作的前提下，找块天地展示自己的个性，同时也是为了让生活更加丰富多采，给观众特别是我的病人带来笑声，这也是我的追求。”在台上，他能说能唱，获得过军区司令部举办的“讲军容、守纪律、扬军威”演讲比赛一等奖。去年他创作的《醇香的醋》，以浓重的官兵情引起观众强烈的感情共鸣，又获兰州军区后勤部文艺会演优秀创作奖。
    台下的高星刚不仅朴实而且为人谦和，每逢闲暇，便见他操一口浓重的方言和院里的官兵们聊天，唠家常。他认为每个人都有自己的喜怒哀乐，从中可以得到创作的灵感。
〖-ZW/正文〗
