〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽民诞辰百周年纪念会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东风陈胜年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育/毛泽民诞辰百周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙4月4日电 （周东风、陈胜年）4月3日，是毛泽民同志诞辰100周年纪念日。中共湘潭市委、韶山市委在韶山举行纪念会。
    毛泽民同志是毛泽东同志的大弟弟，1896年4月3日出生于韶山冲。他在这里度过了少年时代。从青年时代开始，他跟随毛泽东同志投身革命洪流，于1922年加入中国共产党，先后担任安源路矿工人消费合作社经理、中共中央出版发行部经理、中华苏维埃共和国临时中央政府国家银行行长、中华工农民主政府国民经济部部长，并曾出任新疆省财政厅副厅长、代理厅长，民政厅厅长等职，不幸于1943年9月27日被新疆军阀盛世才杀害，年仅47岁。
    中共湖南省委书记王茂林在讲话中指出，我们要从毛泽民同志的高尚品格和革命精神中吸取宝贵的教益和精神力量，学习他具有坚定的共产主义信仰和坚强的党性，学习他舍小家为大家、舍个人为国家的牺牲精神和奉献精神，学习他组织和领导经济工作的宝贵经验和优良作风，学习他全心全意为人民服务的精神。
〖-ZW/正文〗
