〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中行发行1990年版贰圆券人民币
    经国务院批准，中国人民银行决定从1996年4月10日起发行1990年版贰圆券人民币。1990年版贰圆券与现行流通的1980年版贰圆券人民币相比，总体设计不变，但局部稍有调整。
    中央人民广播电台开展听评活动
    中央人民广播电台从4月8日起开展“中央人民广播电台广播节目听评周”活动，这是中央台建台以来首次开展的大规模听评活动。这次听评周活动采取台内和台外相结合、专家和群众相结合的方法，对影响最大、覆盖最广的第一、二、三套节目进行全面听评。
    朝宣布放弃维持军事分界线任务
    朝鲜4日宣布，它决定放弃维持和管理朝鲜停战时确定的军事分界线和非军事区的任务。这是朝鲜人民军驻板门店代表处发言人在一份书面谈话中宣布这一决定的。
    美商务部长布朗因飞机失事遇难
    据美国有线电视新闻广播公司4日报道，美国商务部长布朗已在3日的飞机失事中遇难。
    据报道，美国和克罗地亚的救援人员在飞机坠毁的克罗地亚南部城市杜布罗夫尼克附近山区进行了10多个小时的全面搜寻，终于找到了布朗和其他遇难者的尸体。  （晏 青）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
