〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术领域竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防工业系统“863”计划攻关人物速写〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗“863”计划与国防现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗863计划/优秀科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “863”实施10年来，遵照党中央关于“在几个重要的高科技领域跟踪世界水平，这对于我国在本世纪末、下世纪初的经济和科学技术持续发展，对国防实力的增强都具有极为重要的意义”的指示，国防科工委组织全国9个部门、16个省市的5600多名科技工作者，投身到国家“863”计划航天和激光技术领域的研究工作中。10年来，这些科技人员以“863”计划倡导的“公正、献身、创新、求实、协作”的精神，夜以继日，呕心沥血，忘我拚搏，为“863”计划的顺利实施做出了自己应有的贡献，涌现出不少可歌可泣的动人事迹。这里选登的两位人物，只是他们的代表。
    邓锡铭――
    “神光”工程挑重担
    邓锡铭――高功率激光物理联合实验室主任，他肩上的担子可真不轻。一方面是要把“神光-Ⅰ”装置运行好，为激光技术领域的X光激光研究和惯性约束聚变研究服务。另一方面要完成高功率激光技术的基础研究和发展研究，特别是“神光-Ⅱ”装置的研制，为我国惯性约束聚变研究上台阶奠定坚实基础。
    在这两付重担面前，邓锡铭与他的同伴出色完成了任务。“神光-Ⅰ”装置从1986年到1994年，已经连续运行8年多，保证了数千次物理实验的顺利进行。他们还对装置不断改进，使之运行性能大幅度超过了国家鉴定时的指标，满足了物理实验不断提高的新要求，在装置上进行的各项前沿物理研究均取得突出成绩。在激光聚变、高压状态方程、多种机制的X光激光等研究领域取得一批国际一流水平的成果，装置本身荣获陈嘉庚奖、中国科学院科技进步特等奖、国家一等奖。
    被称为大型科学工程的“神光-Ⅱ”装置，是迄今为止我国规模最大、国际上为数不多的大型激光系统。为了确保这一装置按时按质完成研制，他自念“紧箍咒”，带领全室同志，发扬“863”精神，团结协作，创新求实，献身拚搏。3年来，他们经过对技术方案的反复论证，关键单元的预研判断，全系统的工程设计和投产等，研制工作取得了实质性进展，已经完成各类单元和组件52种426台套；数以百吨计的激光设施已进入实验室现场开始了总调试，明年即将投入试运行。
    在“神光-Ⅱ”研制中，他们还取得了一批高水平的独创性成果。
    范剑峰――
    航天研究闯新路
    熟悉他的人都知道，“863”实施的光辉十年，也是范剑峰艰辛拚搏的十年。
    1986年，我国开始了举世瞩目的“863”高科技计划。50年代便投身于祖国航天事业的范剑峰被推荐到航天领域某主题专家组工作。
    当时，国际上正是大规模发展空间技术的高潮时期，以美国为首推出的自由号空间站的宏伟计划轰动世界。在当时的国际空间站“热”的情况下，范剑峰与专家组的同志对国外空间站的发展道路和技术关键做了科学分析，感到美国正在研制的自由号是个大而全、技术难度极大、需要花费巨额资金的计划，我国的具体情况不同，没有必要搞那种大型空间站。苏联的礼炮号及和平号空间站发射上天后，由于平均每隔两个月便要为航天员运送一次补给物资，需花费十分昂贵的维护费用。他们经过深入分析和演算，结合我国的国情，提出发展我国空间高科技的总体概念：为减少空间飞行器上天以后的运营维持费用，应发展短期有人照料、长期遥控自主工作的空间飞行器关键技术。
    当时有人认为他们提出的空间飞行器概念，不符合国际潮流。范剑峰没有动摇，坚持这一研究方向。最近三四年来，国际上在此项目的发展上规模不断缩小，特别是欧洲空间计划与我们的计划非常接近。范剑峰的选定得到印证，心里感到了一种莫大的慰藉。
〖-ZW/正文〗
