〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普通人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当想起母校，我就想起一个老人。
    那是夏季的一个早晨，我像往常一样早早来到教室背英语单词。刚刚上楼，就听见走廊里有响声，寻着声音我走了过去，朦胧中看见一个人佝偻着腰在拖地。我打开了壁灯，一看是个老人，脚上套着一双军用胶鞋，腿上是一条退了色的黄军裤，膝盖和臀部补了好多补丁，一件洗得发白的蓝色对襟衫，松松地套在身上。
    “师傅，您早。”我算是打招呼。
    “嗯，你早。”声音很低。
    “您怎么不开灯？”我又问。
    “学校的电，去年就超了几十万！”他没有抬头。我的心一颤，想说些什么，又没说出来，便走进教室默默背诵单词。出操的军号声拉开晨幕，我扔下书本，跑出了教室。走廊里干干净净，水磨石地板亮得能照见人。老人已经不见了。
    第二天我来时，他也来了。天天如此，渐渐我们就熟了。
    又一个星期天早晨，我起得很晚，来到教学楼门口，他正在下楼，手里却多了个拐杖。到楼梯口我放慢了脚步，他没有看见我，全神贯注地下楼。突然，拐杖一滑，他身体向前一扑，要不是左手抓住楼梯，他会正面栽下去。他停了下来，紧紧地靠到了楼梯上喘着气，用拳下意识地锤一锤左腿。我赶紧跑了上去。一看是我，他点头笑了笑。
    “您的这条腿……”我指一指他的左腿，搀扶住了他。
    “美国人留给我的纪念。快30年了，把我折腾得没办法。”我扶着他慢慢地往下走去。
    “您到过朝鲜？”
    “嗯！”
    “回国后您没有被提拔？”
    “提了，我斗大的字不识几个，没能耐，就要求回来了。”
    原来，他在这里扫地已有20多年，当我问他：“您的孩子在哪儿工作？”他却说：“结婚3天，老婆就被日本人赶到长江里去了，哪有孩子！”
    我的心一沉，猛然觉得不该问他这些。我把他扶下了楼梯，只见他一步一晃地往前走去。我久久地望着他远去的背影。
    又是一个星期二的上午，课间休息。一个同学说：“听说昨天中午给我们拖地板的老头去买菜，踩在菜叶上滑倒了，死了。说是心肌梗塞。”我肃然伫立，凝神无语。
    老人默默地走了，日月从他的生命中摄取了更多的光华，他从无抱怨。每当我想起给我知识给我力量的母校时，老人总像一个影子在我眼前晃动，无数次地在我心灵的底片上曝光，我的多少尘俗杂念也便在不知不觉中荡涤！
〖-ZW/正文〗
