〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄八连”再展雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳军叶涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾参加过著名的黄桥、孟良崮、淮海、渡江、抗美援朝等大小战役、战斗230余次，涌现出400多名战斗英雄和17名一等功臣，1965年9月被国防部命名为“英雄八连”的兰州军区某部八连，以本连队涌现出的英雄模范人物为榜样，大力弘扬革命英雄主义精神，引导官兵学英雄事迹，走英雄道路，创英雄业绩，当英雄后代。连队在坚持战斗力标准中，把练硬功、练苦功、练难功、练真功作为培养官兵优良军事素质的必修课。近日，连队接受集团军组织的生疏地域走、打、吃、住、藏等26项综合课题的考核，取得了24项优秀、2项良好的优异成绩，成为名副其实的军事过硬、作风顽强的优秀群体，先后荣立集体一等功1次、集体二等功4次、集体三等功6次。
    柳 军、叶 涛摄影报道
    八连官兵如猛虎下山，直扑“敌”阵。
    八连的干部个个是标杆，要求战士做到的，自己首先要精。图为连长肖明华（前）在水中布雷。
    勇猛顽强，能守善攻。八连组织战术演练，突破“敌”前沿。
    陆地猛虎，水中蛟龙，赴汤蹈火，勇往直前。
〖-ZW/正文〗
