〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流行歌曲缺什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨枫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《解放军报》上刊登的《流行歌曲唱什么》一文，本人颇有同感，并感到意犹未尽，于是写下这篇短文，以作补充。
    对于当今流行音乐稍加留意的人都会发现，在每天以音乐电视、卡拉OK、盒式音带等形式大量推出的歌曲中，除了泛滥成灾的个人恋情得失、自我情绪宣泄，就是矫柔造作的呻吟，顾影自怜的忧伤……对于一个国家、一个社会、一个时代来说，这种品味单一的歌曲，缺少了一种不可缺少的品格，即阳刚之气、崇高之美。
    无论是什么原因，这种忽视产生强烈感染力、能够催人奋进的歌曲内容，不能不是流行歌曲缺乏钙质的一种表现。须知，一部中华民族的历史本身，就是一部感天地、泣鬼神的英雄悲壮史诗，是英魂与壮烈的凝结，是热血与苦泪的交响，它无疑应当成为歌曲应有的一种内在质地。
    艺术作品不可失去震撼力，流行歌曲亦然。这是因为民族不可淡忘悲壮的情感，时代也不可淡忘崇高的追求。一些久唱不衰的优秀歌曲，比如《松花江上》、《南泥湾》、《我的祖国》、《让我们荡起双桨》以及《卡秋莎》、《红莓花儿开》、《小路》等，所以能代代流传，恐怕是与歌曲本身所具有的抒情美同豪壮美的完美结合一直激荡着人心无法分开的。那么是否时代发展到今天，那种使歌曲艺术获取悲壮美与自豪感的土壤，已经不复存在了？不是，全然不是！因为历史的创造者依然存在，他们创造英雄业绩的壮举也依然在延续。这正是艺术家获取自豪感与悲壮美的丰富矿藏之所在。可惜的是有些艺术家似乎对这些往往缺少发现。这其中的原因是多方面的，然而，那种在商品大潮冲击下所产生的急功近利的短视行为，一味追求市场效益、投某些文化商们的所好，又不能不是一个相当重要的原因。此前，当孔繁森的感人事迹令与他素不相识的男女老少为之热泪如雨时，无数颗心灵被撞击出了火花。然而，从流行歌曲中却难以寻觅到踪影。这里的原因恐怕是由于这类歌曲难以直接产生令人兴奋的经济效益所致。
    诚然，实现流行歌曲的悲壮美、豪情美、崇高美与婉约美等等的协调发展，是一个复杂的课题。但无论如何，流行歌曲总不能一味只是个人之爱、自我之情、俊男靓女、奶油粉黛，而找不到赫赫功业、昭昭伟绩的一席之地。这里我们不能不想起《我的中国心》、《我们拥有一个名字――中国》、《绿叶对根的情意》、《十月是你的生日，中国》等流行歌曲佳作所掀起的层层波澜。它同时也证明了流行歌曲从来就是多样化、多色彩的。
    艺术，虽然并非教材，然而它却离不开社会生活，离不开时代脉搏；同样，精神虽然不是万能的，但一个民族的精神大厦在任何时候都不能动摇，一个民族的高尚精神追求在任何时候也不能中止。如果从这个高度上去认识90年代流行歌曲缺什么的问题，就会使我们的歌曲走出偏狭，在开掘与创造中赢得更大的发展和崭新的繁荣。
    王世明刻 静思
〖-ZW/正文〗
