〖ZQ/总期〗13965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱到深处不言小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了新战士吕俊峰日记选登，深为连长给新战士洗澡搓背的举动而感动。也许有人会说，区区小事，何足动情？然而，正是这类小事，在新战士的心中升华为对军队的热爱、对党和人民的赤诚。
    一滴水能反映出太阳的光芒。“搓背”事情虽小，却体现了我军官兵一致的优良传统，反映了干部对战士的爱护和尊重。新战士远离父母，初到军营，往往就是从这类小事上了解部队、认识干部、感受人民军队大家庭的温暖，并逐步确立自己的人生观、价值观的。在实际工作中，有的同志一提爱兵，就是怎样为战士排忧解难，解决了多少倾向性问题，这当然都是必要的。但如果对诸如“搓背”之类的小事不屑一顾，一心想的是“新思路”、“大举措”，那么爱则爱矣，结果很可能是良好的愿望收不到良好的效果，做了工作战士却未必领情。
    “搓背”之举的可贵之处，就在于官兵之间赤诚相见，平等相待，心心相通，感情相融；在于干部尊重、爱护战士的根本态度，能为战士具体感知，可谓爱到深处不言小，举手投足都是情，从而成为激发战士奋发向上的精神动力。
〖-ZW/正文〗
