〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人不可无“呆气”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪永盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    儿时所受的教育，烙印最深。读初中时，物理老师讲的牛顿潜心思索地球引力，错把手表当鸡蛋煮的故事；电学怪杰爱迪生结婚之日路过实验室时，竟“走神入室”，丢下新娘摆弄模具的故事等等，至今记忆犹新。在那个年代，痴迷、呆气这些词汇用在一个人身上，往往是一种诚挚而亲切的褒奖。
    “人，不可无呆气”，这是邹韬奋先生的人生感悟。他说，一个人“非有几分呆气，勇气鼓不起来，正气亦将消散”。可以说，人无“呆气”不成业，人无“呆气”事无成，人无“呆气”难尽责。换句话说，“呆气”是执著、认真、投入的结果，是由愚笨变聪明、聪明变得更聪明的妙药。大凡想干一点事的人，不打算枉过此生的人，准备为后人留点什么的人，无一没有一些“呆气”。由此推演开来，“呆气”又是一种素养――不是谁想呆就呆得起来的，它需要志向、毅力和信心；“呆气”又是一种境界――超凡脱俗，不因别人的某种“聪明”而趋奉，几头壮牛也拉不回；“呆气”更是一种时代精神――是吃苦、刻苦、忘我、牺牲等等精神的综合。没有这种“呆气”，往往就会平平庸庸，落伍掉队。
    综观我们的周围，时下总有一些人“聪明”有余而“呆气”不足，似乎谁有几分“呆气”，谁就特别让人难以理解。比如，你要静下心来学点什么，有人就会来“规劝”：活得那么累干啥，当个博士又怎么样！你要忘我工作，有人就出来“同情”：伙计，身体要紧，命可是自己的！你笔耕不辍，有人就可能“吹风”：稿费捞了不少吧，可别白了少年头！你志愿去艰苦地区，准会有人“进言”：那可是真正的不毛之地啊，别冒傻气啦！你努力工作，少不了有人“关心”：这年头还那么认真干啥，活得潇洒一点儿！如果不听他们的“奉劝”，就会躲不胜躲，防不胜防，事事遭讥讽，处处看冷眼。“聪明”又不肯，“呆气”又不能，不能不说是我们的一大悲哀！
    对待“呆气”的态度，反映的是对待人生的态度。把痴情于工作的“呆气”与生理上的呆傻混为一谈，加以嘲讽，而把工作敷衍、投机取巧、弄虚作假当成“会干”，把治学粗疏、不肯钻研当作“会活”，把一心多用、戏言职守当作“聪明”，最终必然会聪明反被聪明误。面对飞速发展的社会和充满竞争的时代，谁不准备冒几分“傻气”、多几分“呆气”，谁就难有作为，难以立身于世，因而也就不可能真正活得自在，活得潇洒。
〖-ZW/正文〗
