〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟山渔场鱼跃人欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季晓伟/丁霄峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舟山渔场/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，从祖国最大的海洋渔业生产基地――舟山市，传来渔业丰收的喜讯：1995年全市渔业总产量达到90余万吨，总产值42亿元；水产养殖5.8万亩，产量3万余吨；出口水产品3万余吨；全国人民每人可以从舟山渔场吃到0.8公斤的商品鱼。
    舟山共有大小岛屿1339个，区域面积2.22万平方公里，是我国重要的港口和海水鱼生产基地，拥有鱼类365种、虾类60种、蟹类8种、贝类134种、海藻类1548种。
    “八五”期间，舟山的渔业生产有了很大的发展。渔船总吨位达到450502吨、116万马力，大部分渔船都配备了彩色鱼探仪、雷达等先进的助渔导航仪器。水产养殖形成了鱼、虾、贝、藻类全面发展的多品种、高品位的新格局。全市296个渔业村、社建立了股份合作制，外向型渔业有了长足的发展，正在实现由近海渔业向远洋渔业的转变。目前，全市共有200多艘大型渔轮在西非、南太平洋、北太平洋等海域捕捞，年产量达8万多吨，有的还将鱼货直接销往国外市场。水产加工形成了真空软罐头、精制小包装、超低温速冻、海洋医药、鱼糜制品等新的加工生产体系，年出口创汇达1亿多美元。全市人均收入达3693元人民币，不少渔民的生活正接近“小康”水平。
    日前，笔者走访了舟山渔场，拍摄了一组渔民喜获丰收的图景。
    纤手拣肥蟹，姑娘心花开。
    鲜鱼满载归，渔歌唱港湾。
    快活渔家娃，抱鱼比高下。
    季晓伟、丁霄峰摄影报道
〖-ZW/正文〗
