〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人才营造用武之地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洛阳外院一批年轻学科带头人脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙国强/尹毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙国强、尹毅报道：洛阳外国语学院为确保从国内外学成归来的博士能较好地发挥作用，近几年出台一系列举措，使他们很快成为学科带头人，为教学工作注入了生机和活力。
    这几年来，该院先后有13名博士从国内外学成返校。为了给他们创造一个良好的干事业的环境，每位博士学成归来，院里便主动为他们安装电话、安排住房、帮助家属调动，为他们解决后顾之忧。与此同时，学院积极地为他们提供科研场所、资金，使他们在更高的层次上参与学术竞争，掌握最新的科研动态。从1991年至今，博士们参加国内外学术会议达24次。对他们短期出国进修，从学院、机关到所在系一路“绿灯”。学院还对7名博士的专著，给予1万元的课题研究和出版费。对一些从事前沿学科研究的博士，学院为其配备科研助手，仪器设备、科研经费享有优先使用权。这些政策的出台，激发了博士们的教学和科研的积极性。
〖-ZW/正文〗
