〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请理解我的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友军民书信选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的妈妈：
    当您收到这封信时，我已走进军营，成为一名光荣的战士了。我昨晚激动得一夜未睡，热泪打湿了我的枕巾。
    我知道，对于我的选择，妈妈您还不太理解。对此，儿子不会责怪您。我5岁就失去了爸爸，是您含辛茹苦将我拉扯大。您从一名车间搬运工到拥有相当资产的个体老板，其中所经历的艰难困苦，所尝到的酸甜苦辣，是一般人难以承受的。您文化程度不高，把希望都寄托在我的身上，希望我能考上大学，将来经商接管您的公司。可我毅然报名参军，穿上了这身绿军装，承担起历史赋予我们青年人的神圣使命。
    妈妈，您能拥有今天，得感谢党的政策好。是改革开放的春风给您带来了机遇，是优越的社会主义制度才让您富了起来。一个富强的国家不能没有强大的军队，咱老百姓的好光景不能没有人来保卫。简单算笔帐您就明白了：人的一生若以60岁计算，我当兵保卫人家可能才3年，别人却要保卫我们57年，作这一点牺牲不应该吗？更何况我来参军能学到许多上大学也难以学到的东西。
    您过去不是经常告诫我不要忘记外公被日本侵略者杀害、外婆被侵略者蹂躏的血淋淋的事实吗？从儿时起，我就盼望有一天能穿上军装，金戈铁马驰骋疆场，保卫咱们的国家，不让历史的悲剧重演。这不也是您的心愿吗？
    妈妈，赚钱的机会以后还多的是，可当兵在人生中大概只有一次。如果我不参军，可能会助您一臂之力，但也可能成为花钱大手大脚、无所事事的浪荡公子。军营会告诉我怎样生活，怎样做人，怎样面对艰难困苦。当将来站在您面前一个成熟的我时，您一定会高兴的！
    妈妈，我们新兵班的班长当兵已经是第五个年头了，他女友写信让他退伍回去经营饭店，可他因部队需要又留下来了，依然安心工作，待我们像大哥哥一样；司务长在我们跨入军营时，为我们端上一碗碗热气腾腾的面条，可谁知道一年里他连续失去了3位亲人；我们的连长3次推迟婚期，每天晚上查铺查哨，给我们拾衣服盖被子……一切的一切，使我体会到军营中的温暖，军营到处充满爱。
    妈妈，您放心，儿在军营中一定刻苦学习，苦练军事技术，把自己锻炼成一位文武双全的革命战士，争取早入党、早立功，把喜讯寄给您。
    儿 王庆波
〖-ZW/正文〗
