〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立“前列”意识抓好计划生育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张津雪/丁顺国/李翔/孙伟杰/崔莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实国策在军营征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部连续5年实现“六无”
    本报讯 张津雪、丁顺国报道：北后某分部“八五”期间计划生育率达到100％，连续5年实现“六无”。
    层层承包，齐抓共管，是这个分部抓计划生育工作的显著特点。他们坚持做到，各级职责明确，谁出了问题就打谁的板子，奖惩分明。分部还把小散远单位作为重点，采取家访、信访、跟踪调查、军地双管、联防联查等多种形式，有效地堵塞了难以落实的漏洞。
    济南军区优生优育研究中心成绩斐然
    本报讯 李翔、特约通讯员孙伟杰报道：济南军区优生优育研究中心与妇产科、超声诊断科、小儿科、检验科和免疫科形成“一条龙”服务新格局，10年共进行孕妇产前优生检查近30万人次，接生新生儿8316名，无一例差错，保证了新生人口的质量。
    经过多年的刻苦攻关，他们共荣获国家和军队科技成果奖25项，开展新技术新业务35项，发表学术论文68篇，主编专著6部。他们在国内首次将B超技术应用于优生诊断工作，围绕早期诊断胎儿先天畸形等多种先天性疾病，研究探索出了一系列新技术新成果。
    302医院连续16年达四个100％
    本报讯 赵雁报道：302医院计划生育工作连续16年获得“总后计划生育先进单位”，计划生育率、节育率、晚婚率、独生子女领证率均达到100％。
    院领导把计生工作作为新入院同志的第一课，对恋爱、结婚、生育、子女教育层层把关。他们还定期做好已婚妇女的防病普查工作，主动看望节育和产后手术的同志，解决经济、生活上的困难，为独生子女办理人身保险。
    261医院靠“三不忘”保持计生工作经常化
    本报讯 崔莹报道：261医院领导抓计划生育实施了“三不忘”工作法：即院周会、党支部会和小组会、科务会不忘强调计划生育，领导下科室不忘检查计划生育，总结工作不忘公开讲评计划生育，从而保证了这项工作常抓不懈。他们还开展了优生、优育、优教方面的咨询服务、孕期保健服务、避孕节育服务、幼儿教育服务，使计生工作开展得顺利、有效。
〖-ZW/正文〗
