〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造拴心留人好环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军海图出版社热心为专业技术干部办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明成/李国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军海图出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明成、记者李国华报道：海军海图出版社努力创造拴心留人的内部环境，增强军营凝聚力。两年来，他们为专业技术干部办了16件事关切身利益的实事。元旦前夕，政治部主任陈立明告诉记者，全社专业技术干部安心本职工作，没有1人闹转业。
    海图出版社是国内唯一绘制出版海图的单位，长期来为海军建设和我国海洋事业的发展作出了重要贡献。出版社专业技术干部多，长年默默无闻地工作在绘制、编辑海图的一线岗位上。出版社领导认识到，要更好地调动他们的工作积极性，就要关心他们的切身利益。这些年，大批从院校毕业的干部正值结婚高峰期，住房相对紧张。1993年，他们盖了1栋2600平方米的宿舍楼，解决了30多户干部住房。1994年，两栋共5500平方米的住宅楼动工，所有已婚干部都将住上标准房，程控电话和有线闭路电视等配套设备也将一次到位。专业技术干部长年从事室内绘图，眼睛近视和颈椎劳损等职业病比较多，社里就积极组织他们开展丰富多采的文体活动。他们多次举办综合性运动会，进行篮球、排球、乒乓球等群众性体育活动，98％的干部都能参加一、二项活动。记者在采访中看到，社里投资20多万元建起的文化活动中心，有卡拉OK室、图书阅览室等多功能活动内容。近日，他们花了10多万元购置铜管乐器，成立了由50多名年轻干部组成的军乐队。
    近年来，社里还妥善安置了42户随军家属就业，解决了54名干部的小孩入学、入托等困难。广大专业技术干部说：有了出版社这么好的内部环境，我们只想一件事，就是绘好海图。
〖-ZW/正文〗
