〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国铁路营业里程突破6万公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚保平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁路运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国在贺信中说，“八五”以来，铁路部门抓住机遇，加快发展，各方面都取得了可喜的成绩，为提前实现国民生产总值翻两番的奋斗目标做出了重要贡献。但是，必须看到，我国铁路从总体上说仍然没有摆脱限制型运输的状况，发展任务十分艰巨。党中央和国务院对交通运输行业十分重视。希望铁路部门深化改革，加快发展，搞好运输安全，加强经营管理，再创铁路工作新成绩。
    “八五”期间是我国铁路建设投资最多、建设规模最大、建设速度最快的时期。特别是“八五”后3年，数十万筑路大军紧急动员，集中力量“强攻京九、兰新，速战侯月、宝中，再取华东、西南，配套完善大秦”，展开了气势恢宏的铁路建设会战，建设进度一再提前。
    据统计，“八五”总计完成基建投资1081亿元，铺轨总计11181公里，分别是“七五”的3.4倍和2.2倍，其中新建铁路铺轨6011公里，复线铺轨5170公里。
〖-ZW/正文〗
