〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己的衣被自己洗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队某些营区，经常见到一些地方人员，吆喝着洗衣洗被。有些战士，特别是一些新兵很愿意把自己的衣服、被褥给这些人洗，每件收费不等。笔者认为，这种现象对战士的成长进步不利，部队应大力提倡战士自己动手洗衣服。
    自己洗衣被，至少有三个好处：第一，可以发扬我军艰苦奋斗的优良传统，锻炼战士的生活技能。近年来入伍的战士不少是独生子，在家里时独立生活的能力较差，如扣子掉了不会缝，拆洗被褥后不会套，衣服破了用胶布粘等。在这方面，基层干部、老战士要搞好传帮带。自己动手洗衣服，也可以减轻战士的经济负担，把节约下来的钱用在学习等更需要的地方。第二，可以减少疾病传染，保障战士健康。收洗衣物的人多是个体户，洗衣物时，有的水源不卫生；有的把战士服装与其他人的服装一起洗；有的漂洗不干净，更没有消毒的工序。某部就有几名战士因此传染上了皮肤病。第三，有利于加强营区管理，减少外部人员往来军营。军营不是一般的居民区，更不是闹市，不应该让闲杂人员随意进出，大呼小叫的。从加强营区管理和安全保密的角度来看，战士自己洗衣被，禁止收洗衣物的人员随意出入营区，也是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
