〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委航天远洋测量船基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远洋医疗保障有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春泉/钱灿松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗远洋科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以远望号船为主体的航天远洋测量船队，航行距离一般都在1万海里以上，航行时间长达一个多月。为做好远洋医疗保障，为科研试验人员提供良好的健康环境，该基地为一线船队配制了较为先进的医疗设备，建立和完善了我军第一支远洋保障救护体系，设立了较为科学的平时与战时、陆地与海上的药材供给系统；设立了海上医疗卫生研究组织，对近海与远海、自然环境与艰苦环境下的船员身体健康状况进行了多年摸索和总结，从而形成了一套有“远望”特点的医疗队伍，被船员们誉为“远洋医院”。在远洋医疗保障中，他们已有22个医疗服务队共800余名医务人员出征远航16万多海里，门诊治疗2万人次，实施海上手术25例，成功率100％。他们还以陆上体检、海上防治为主要内容，广泛开展远洋医疗研究，摸索探讨新问题。其中《航行中船体摇摆与药液比重对腰麻平面的影响》、《湿度对海洋空气的影响》、《远洋测量船营养调查》等分别获得全军科研成果三等奖、四等奖，并多次受到总后勤部的赞扬和表彰。
〖-ZW/正文〗
