〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都纪念茅以升百年诞辰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环等出席纪念座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘跃朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗茅以升百年诞辰RW：李瑞环〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月9日电 （人民日报记者潘跃 新华社记者朱冬菊）值我国已故著名教授茅以升诞辰100周年之际，全国政协和九三学社中央今天联合举行座谈会，纪念这位享誉中外的科学家、教育家和社会活动家。中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华出席纪念座谈会。
    国务委员、国家科委主任宋健在座谈会上讲话，高度赞扬了茅以升追求科学救国和爱国的一生。宋健说，今天我们纪念茅以升教授，对于鼓舞和激励广大科技、教育工作者向茅以升教授学习，在实施“科教兴国”战略的伟大事业中贡献才智、建功立业，具有十分重要的意义。
    徐采栋、张玉台、伊熙祖、茅玉麟等在座谈会上发了言。他们缅怀茅以升爱国、奋进的一生，表示要以他崇高的爱国主义和奋斗不息、献身科学的精神为榜样，在新的历史时期，积极投身于改革开放、经济建设的伟大事业中，为实施科教兴国战略，实现“九五”计划和2010年远景目标而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
