〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广泛开展谈心活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余朝亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民军队这个大家庭里，同志之间在工作中难免有不同意见，平时相处也少不了磕磕碰碰。遇到矛盾怎么办？遮着掩着、听之任之不行，采取过火的方式、不冷静地争吵一通，效果也不会好。行之有效的办法是大家坐下来，心平气和地谈谈心，抱着解决矛盾的初衷，各抒己见，求得共识。这是我们党和军队多年来解决思想认识问题和内部矛盾的一条基本经验。
    谈心，是同志间平等的思想交流。谈心的任何一方，都不能居高临下，自以为是，而应虚心听取对方的意见，积极采纳正确的看法，勇于放弃或修正自己的观点，服从真理。任何个人，由于所处地位的局限，不可能在任何时候、任何问题上都握有真理或者握有全部真理。真理往往是群体探索、集思广益的结果。从这个意义上讲，同志间的谈心，正是求得真理、明确是非的一种有效途径。在开展谈心活动中，无论是干部还是群众，无论是领导者还是被领导者，地位都是平等的，思想交流应是双向的。即使是同有错误或过失的同志谈心，也应持这种态度，因为这些同志只有在受到平等对待时，才能讲出自己的真实思想，心悦诚服地认识错误，真正吸取教训。
    同志间的谈心，贵在坦诚和说理。谈心时，要敞开心扉，不可说一半、留一半；要推心置腹、开诚布公，不可言不由衷、口是心非；要实事求是、讲究原则，开展批评和自我批评，不可阿谀逢迎、你好我好。古人云：“成事在理不在势，服人以诚不以言”。一个“诚”，一个“理”，道出了谈心活动的真谛。交心、说理，对于取得谈心活动的成功至关重要。我们的谈心活动，如果来虚的、假的，做表面文章，缺乏诚意；如果颐指气使，以势压人，不去说理，那会有什么样的效果？
    干部与战士之间，干部与干部之间，战士与战士之间，都应该经常不断地谈谈心。领导干部通过与部属的谈心，可以了解部队，发现问题，倾听呼声，正确指导工作；党组织成员之间通过谈心，可以互通情况，交流看法，便于统一思想，形成科学决策；有些曾有误会的同志相互谈谈心，可以消除隔阂，化解矛盾，密切关系，增强团结；找遇到困难、遭受挫折的同志谈谈心，有利于他们排解烦恼和忧虑，增强奋发进取的动力。谈心，具有课堂政治教育不能替代的独特作用，对其重要意义我们要有足够的认识。
    在新的一年里，希望我们的同志把谈心活动普遍地开展起来，造成浓厚的氛围，促进部队思想政治建设气象更新、层楼更上。
〖-ZW/正文〗
