〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军部队开展落实《纲要》检查总结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大官兵落实江主席“五句话”总要求的积极性更加高涨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林川/凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗检查总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日讯 王林川、凌焕新报道：按照三总部联合下发的通知要求，在全军部队开展的贯彻落实《纲要》、加强基层建设检查总结工作，已于日前基本结束。广大官兵反映：通过检查总结，落实《纲要》、建设基层的“方向更明了，路数更清了，劲头更足了”。
    在江主席关于“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求提出5个年头、修订后的《军队基层建设纲要》从试行到正式颁发两周年之际，三总部确定进行一次贯彻落实《纲要》、加强基层建设的检查总结。此举得到了全军上下的普遍赞同。各部队党委对检查总结工作高度重视。许多单位坚持军政主官亲自抓，有的成立了由机关各部门负责同志参加的检查总结领导小组。据统计，全军共抽调2.4万余名干部组成8000多个工作组，深入部队搞好检查总结。
    检查总结中，各部队把对官兵进行按照江主席“五句话”总要求加强基层建设的再教育、再动员，作为首要环节来抓。许多部队将落实“五句话”总要求给基层建设带来的可喜变化编写成宣传材料，组织机关干部下部队宣讲，组织基层主官交流贯彻落实“五句话”的经验体会，运用广播、板报、闭路电视等多种形式，进一步宣传“五句话”总要求的精神实质。
    各部队在认真总结经验的同时，把重点放在查找薄弱环节、分析问题原因、寻找解决问题的办法上。全军所有基层单位基本做到了对本单位贯彻落实《纲要》存在的薄弱环节清楚、症结原因清楚、努力方向清楚。并制订出了解决存在问题、争创先进连队的具体措施。
〖-ZW/正文〗
