〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国羽毛球代表队抵达台北参赛
    中国羽毛球队一行23人已于8日下午飞抵台北，准备参加定于10日开始的中国台北羽毛球公开赛。这是中国羽毛球队首次赴台比赛。中国队中有女单排名世界第一的叶钊颖、女双世界排名第一的葛菲和顾俊等。
    天津建成功能齐全室内田径跑廊
    一座功能齐全的室内田径跑廊最近在天津体校建成投入使用。这座室内田径跑廊共有6条跑道，并设有长45米、宽15米的跳、投训练场。室内田径跑廊面积3200平方米，跑道由塑胶铺成。
    美国法院驳回前拳王泰森的上诉
    提前获释的前世界重量级拳王泰森不服从前的判决提出上诉，美国最高法院8日驳回了其上诉，并维持对他强奸案的原判。
    巴西国家队当选世界最佳足球队
    获第十五届世界杯足球赛冠军的巴西队，8日当选为国际足联1995年世界最佳足球队。这一评选结果是100个国家和地区的足球教练员投票评分产生的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
