〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化繁为简亦有成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完成难度较大的工作，其方法必然也复杂。一般人都会这样想问题。这样想虽然符合常理，但并不完全正确，有些高难度事情的解决并取得最佳效果，往往可以用化繁为简的办法。
    南北朝人高观，有一次想测试一下他几个儿子的聪明才智，给每个人发一把乱麻，要他们设法解开。几个孩子都一根根地抽出，然后摆放整齐。只有一个叫高洋的儿子找来一把快刀，将乱麻斩断，第一个报告完成。高洋就是用简单的方法解决了十分麻烦的事。亚历山大解戈帝亚斯王的绳结也是如此。
    在实际工作中，我们经常会面临大量错综复杂的矛盾和问题，殚精竭虑，慎重运筹是完全必要的。然而有时也有例外，在面对重重疑团、百思而不得其解之时，运用一下快刀斩乱麻的方法，抛开问题的细节，抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，果断处置，也可以步入“柳暗花明”的境界。
    某团在上上下下普遍感到被“忙乱”现象困扰而疲于应付时，团领导依然以繁治难，几乎天天泡在会议室里研究问题。这时一位基层干部提了一条意见：“你开会，我开会，天天开会；你讲话，我讲话，人人讲话。谁抓落实？”团领导冷静分析后，感到这条意见是对的，工作成效不是开会开出来的，而是干出来的。于是团党委“一班人”弃繁从简，简化上层活动，砍掉了“花拳绣腿”式的项目，废除了统得过细、过死的规定和要求，把主要精力放到抓连队建设上。很快，工作摆脱了窘境，过去那些干部难管理、思想教育难奏效、松散顽症难治理等问题，逐步得到了有效解决。
    由此可见，善于化繁为简，是领导干部有才智的表现，是处理复杂问题的一种高明的手段。当然，要做到这一点也不容易，领导干部首先要学好科学理论，学会辩证地看问题，善于抓主要矛盾及其主要方面，而不被纷乱的表面现象所迷惑。其次，要敢于实事求是，尊重实际。还要去掉怕担风险的顾虑，敢于在必要的时机和场合，采取最简单的办法，果断地去破解问题的迷宫。具备了这些素质，化繁为简地工作就不是难事。毫无疑问，化繁为简与简单从事是迥然不同的，实际工作中对此应注意区别对待。
〖-ZW/正文〗
