〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮某部探索坑道反击新战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获取生存；保障；作战等科学数据1700多个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何书生/何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坑道反击新战法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何书生、特约记者何天进报道：子夜，一支遭敌核袭击被迫驻进高寒缺氧坑道的我战略导弹发射部队，通过7昼夜全密闭驻训后如猛虎下山，迅速实施对敌目标的有效反击。这是日前二炮驻高原某部演练的一个镜头。
    战略导弹部队在高寒缺氧及遭受核袭击的情况下，被迫进驻坑道长时间密闭后能否生存下来，并担负起反击作战任务？这是该部队近两年来反复研练的重大课题。他们抽调业务骨干，组成研讨小组，分赴作战阵地、坑道、演练场、操作间，对部队在高寒缺氧及遭核袭击情况下进驻坑道生存、保障、作战涉及到的吃、住、排、管、训、反等要素进行全方位调研和科技攻关，先后总结出坑道驻训快反时机、坑道设备破坏紧急处置等一批经验，取得了坑道空气再生装置、坑道有害气体净化装置等80多项科研成果。
    在理论探讨和科技攻关的同时，他们还把部队全员全装快速开赴作战坑道，实施全封闭实装操作演练。在高寒缺氧的条件下，稳妥细致地实施了弹体测试、加注和模拟发射。在近两年的坑道驻训快反探索中，他们坚持搞一次演练，发现一批问题，进行一次研讨，组织一次攻关，推广一批成果。通过几个回合，解决高寒缺氧条件下部队驻训快反生存、保障、作战等方面的800多个难题，获取各种科学数据1700多个，推广科研成果近百项。
〖-ZW/正文〗
