〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小周/赵卫东/邵长城/魏吴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信RW：刘志庚/区委书记田根牛/总经理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    为驻军多做好事
    编辑同志：
    我部去年底服役期满的200多名老战士，全部参加了军地两用人才的培训。当他们拿到结业证书时，都激动地说：这多亏了深圳市龙岗区委书记刘志庚。
    说起刘书记的拥军事迹，官兵们心情特别激动。我部前年底刚调防该区时，遇到了三大难题：喝不上干净的水，用电很不正常，没有专业训练场。当时任龙岗区代理书记的刘志庚得知这一情况后，立即调集技术力量，研究供水方案，组织人员协助我部铺设了一条1848米长的自来水管道，解决了官兵们的燃眉之急。同时，他又指示供电部门为我部增加了一条供电线路，保证了我部时刻都能用上电。在特区寸土寸金的情况下，刘书记又亲自出面，与有关部门协商研究，最后解决了360亩训练场用地。
    去年秋天，刘书记带领区人事、劳动、计统、公安、民政、水电等部门的领导一行17人，到我部进行现场办公，妥善安排了我部18名随军家属的工作；并规定，我部随军家属子女在入托、入学和转学问题上给予优惠。为了解决部队随军家属的工作，刘书记批示投资数百万元兴建了“龙岗区平湖拥军工厂”。现在，工厂的工程设施已全部完善，不久就将投入生产了。
    去年9月，“龙岗区军地两用人才培训学校”开学了，我部官兵陆续走进这里轮流接受电工、电脑、财会、文秘及高中、初中文化的学习。为了保证学校长久地办下去，区政府从多方面给予关心帮助，并聘请了优秀教师来授课。
    广州军区某部 陈小周
    总经理有双“国防眼”
    编辑同志：
    提起山西省有名的商业企业――太原天龙集团股份有限公司总经理田根牛，人们不仅佩服他的“商业眼光”，更敬佩他独具一双“国防眼”。
    1988年，他和同事们创办这个商业企业时，就注意引进军地两用人才。每年转业退伍军人安置时，有的单位不愿接受，而他却来者不拒。他根据转业退伍军人的实际才干量才录用，如今不少人成了企业的骨干，有的还担任了领导职务。转业退伍军人被吸收进企业后，以严明的纪律、吃苦耐劳的作风影响和带动了商场广大职工，使整个企业的组织纪律性和服务质量有了明显提高。
    去年4月，天龙股份公司成立了商业企业武装部，田根牛把军队的管理机制引入商业经营管理轨道。广大职工自觉地以“兵”的标准规范自己。民兵组织既是武装力量，又是生产单位，二者有机的结合大大强化了企业的凝聚力。以“兵法”入“商战”，用“军风”带职工，使田根牛率先在山西商业企业界走出了一条独特的以商养武、以武促商的新路子。
    为把国防意识渗透到每个职工的思想中去，田根牛还在《天龙商报》上开辟了《民兵专刊》，组织专人撰写稿件，宣传国防教育和后备力量建设，使大家懂得国防建设在市场经济条件下的重要地位和作用。
    目前，太原天龙商业企业已跻身全国先进大企业行列，企业综合效益居全省第一。天龙人都说，经济效益的腾飞，离不开总经理田根牛那双“国防眼”。
    太原军分区政治部 赵卫东
    帮助烈士后代成才
    编辑同志：
    去年12月19日上午，当就读于河南省郑州市第41中学的烈士后代陈晓军、陈晓勇哥俩从郑州市上街区武装部政委钟明、文教局长袁家伟、民政局长乔清渠手中接过两床崭新的棉被和100元钱时，禁不住流下了热泪。兄弟俩表示，一定好好学习，以优异的成绩报答党和人民给予的关怀。
    陈晓军、陈晓勇的父亲陈天才在80年代初保卫国防的战斗中英勇牺牲，其母又身患重病，家庭比较困难。去年9月1日，哥俩双双升入某中学就读高一，因为户口不在本地，要交各种费用4000多元。对于这样一个家庭，如何交得起这笔费用？这件事被上街区武装部政委钟明知道了，他与文教局的同志协商：“烈士是为保家卫国而牺牲的，说啥也不能让他们的后代因家里困难而辍学。”文教局将通知下到41中后，校长赵长寿、副校长何军立即表示：我们宁愿增加一份负担，也不能让烈士后代辍学。陈氏兄弟上学的一切费用全免了。校领导还亲自到武装部将两位学生接到了学校。至此，这两位烈士后代的生活和学习得到了妥善安置。
    济南军区某部 邵长城 魏 吴
〖-ZW/正文〗
