〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育出成果廉政传佳音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光订/刘声东/张平连/崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四个教育”成果展示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赣州军分区后勤部严格自律面貌改观
    本报讯 王光订、记者刘声东报道：猪年岁尾，赣州军分区后勤部官兵交出了比以往任何一年都丰厚的劳动果实：全年养猪产肉1.5万公斤，养鸡鸭产肉4500多公斤，放养鱼3万多尾已捞800公斤；收获稻谷7400多公斤、蔬菜1万公斤，总收入20多万元。后勤部长杨荣林告诉记者：人没增地没换，全靠人的精神面貌变了样。
    去年初，这个后勤部在进行“四个教育”中开展了一个“自查自问”活动。发现一些思想问题产生的根本原因是标准不高，自律意识不强。为此，他们请老红军老干部讲优良传统；请地方有关部门介绍贪污腐化走向堕落的典型事例；请后勤部的优秀党员谈顶住诱惑干好本职的体会，使大家明白这样一个朴实道理：在生活上，一个人一旦钻进钱眼里去，就不会有满足的时候，钱多了还想更多。在工作上，一个人一旦把自己当成局外人而不是主人翁，就会觉得这也不该干那也可不干，干啥都觉没劲。
    理通气顺之后，这个分区后勤部注意搞好科学决策和制度完善，使官兵们在建功立业上心有所盼，劲有处使。分区营房60％是五六十年代建的老房。过去，一些同志总感到那是前人留下的问题，我们无能为力。随着“四个教育”的深入，后勤部党委引导官兵树立工作的高标准，艰苦奋斗，整治和绿化美化营院。分区机关先后被江西省政府授予“文明单位”称号，被南京军区评为卫生营院。
    总后武汉后方基地发扬传统厉行节约
    本报讯 特约通讯员张平连、特约记者崔耀中报道：“家大业大手不大，身在金窝不恋金。”总后武汉后方基地的官兵牢固树立“为人民管钱管物，与民族同甘共苦”的思想信念，在掌管的数亿万资产面前，几年如一日管好钱物，一尘不染。日前，400多名被誉为“铁将军”和“红管家”的官兵受到基地表彰。
    这个基地充分利用仓库驻地大都是革命老区的特殊环境，通过“重走长征路”、“再过大渡河”、“学习太行传统”、“弘扬大别山精神”等活动，缅怀先烈，激励斗志。为了牢固树立廉洁自律的意识，基地狠抓艰苦奋斗，勤俭节约的作风养成，做到守着金山不沾金。数十个驻守在艰苦山区的仓库，官兵们靠着自己的双手，不要国家一分钱，艰苦创业建家园，把昔日的荒山秃岭变成了“山中花园”。官兵还广泛开展了“小生产、小加工、小修理”的活动，勤俭节约，精打细算，为国家节约资金800多万元。某汽车仓库95％的官兵戒了烟，100％的士兵有存款，人均存款达到300多元。
〖-ZW/正文〗
