〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说实话报实情求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵指挥学院坚持党委书记揭短会制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐保卫/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐保卫、记者李学勇报道：“成绩不说跑不掉，问题不说不得了。”总参工程兵指挥学院在去年年终总结时，召开各级党委书记年终揭短会，共同揭“家丑”、查原因、定措施。这一制度在该院已经坚持了3年，进而促进了各项工作的落实。
    为了在全院形成“说实话、报实情、求实效”的作风，这个学院的党委将定期召开党委书记揭短会作为一项制度坚持了下来。在揭短会上，书记自己主动查，党委成员互相查，对教学科研以及个人思想作风等方面存在的问题，共同“会诊”，找准症结，寻求对策。
    在去年年终揭短会上，他们针对志愿兵管理有所放松的倾向，由军务处专门下发了《关于加强士官队伍管理的决定》；针对军民共建中出现的一些不良倾向，政治部研究制定了《关于进一步加强军民共建的意见》等等。党委成员沟通了思想，交流了意见，并制订了新年度改进工作作风的措施。
    该院领导告诉记者，坚持党委书记揭短会制度，给学院工作带来了很大成效，既培养了各级主管领导求真务实的工作作风，也能够及时发现问题、制定对策，增强了工作主动性，使“短”越揭越少，工作越做越扎实。
〖-ZW/正文〗
