〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军高级科技人才日趋年轻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年获高级专业技术资格的科技干部80%为45岁以下〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建齐/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军科技干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭建齐、记者司彦文报道：新年伊始，记者从海军有关部门获悉，去年海军高级专业技术职务评审工作展示令人欣喜的结果：评审通过的高级专业技术资格的300多人中，80％为45岁以下，其中最年轻的教授32岁，最年轻的副教授29岁。这一状况显示，经过近年来积极培养，海军中青年科技人才正在脱颖而出。
    海军是装备复杂、技术密集的现代化军种，科技干部占干部总数一半以上。为摆脱由于人才“断层”造成的科技干部结构不合理、学术技术带头人青黄不接的困境，适应海军现代化建设的迫切需要，海军党委作出《关于加强科技干部队伍建设的决定》，各单位制定科学规划，确定培养目标，有的单位聘请中国科学院院士等高层次专家担任他们的兼职教授，有的单位把人才选送到地方和国外深造，有的单位及时把培养对象推到教学、科研、医疗等工作第一线，让他们挑重担、唱主角。在前年和去年两个年度海军重点科研项目的学术带头人中，中青年科技干部占81％。
    为保持优秀中青年科技人才能脱颖而出，海军逐步建立和完善优秀中青年科技干部选拔制度，以考试、考核、答辩、评审为主要方法的高层次人才评价体系，以及包括提前晋升、表彰奖励等做法的激励竞争机制。海军从1991年起，实行“培养青年科技人才专项科研基金”的做法，每年拨出专项基金，用于科研立项，参研人员均为35岁以下青年科技干部，尤其注重选拔优秀青年科技干部担任课题负责人，出成果，更出人才。
    大力培养中青年科技人才，极大地改善了海军科技干部队伍的知识结构和年龄结构。据了解，目前具有大学本科以上学历的人才已占科技干部总数的60％。更可喜的是，在1988年，高级专家队伍的平均年龄为60岁；到1995年，这支队伍的平均年龄已降至49岁。
〖-ZW/正文〗
