〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“动”时想什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多同志都会遇到“动”，如工作调动、岗位更动、职务变动等等。对于每个同志来说，“动”在不同程度上存在着得与失等实际问题。在这种情况下，应该想什么、怎么想呢？
    实际情况无非有两种，一种是站在党性立场上，从大局着想，用正确的期望值和“参照系”想问题。比如一些老同志，当事业需要自己退下来时，想着怎样服从组织决定，热情搞好传、帮、带。又如，自己在一个岗位上任职多年，被平调到另一个岗位时，想着个人对党对人民作的贡献还不够，和革命先辈及英模人物比还差得远。这样想，就越想心胸越开阔。另一种是从“我”字出发，用“私”尺衡量，一味想着个人名利得失。诸如上一级有空位子，就马上觉得该属于自己；一说要平调到基层工作，就想着怎样找理由留下来；一听说单位快要撤并，就想着趁机捞点什么。没有达到个人目的，就怨天尤人，耿耿于怀。这样的想，就会越想越觉得组织上欠自己的，越想越心神不定、坐卧不安。
    两种不同的想法，反映了两种不同的精神境界，也在他人面前展示了两种不同的个人形象。遇“动”首先想到大局，是讲党性、有觉悟的表现。一个共产党人，他的一切都是属于祖国和人民的。张思德同志所以能自觉服从组织决定，愉快地由警卫班长岗位上下来去烧窑，就是因为他有“全心全意为人民服务”的思想；白求恩同志所以把生死置之度外，不远万里来中国支援抗日战争，就是因为他有国际共产主义精神；孔繁森同志所以放弃优越的工作条件和温暖的家庭生活，两次主动赴藏工作，就是因为他有“越是困难的地方越要去”的觉悟。相反，遇“动”总是想着个人名利得失，而置党、国家、军队的大局于不顾，无疑是个人主义思想作怪。
    有所想是难免的，就是职务升了，地位高了，也要有所想，想什么？应当想着如何保持谦虚谨慎，多向他人学习，提高工作能力，把事情做好，而不是得意自傲，自以为是，甚至想怎样谋取私利。
    当然，遇“动”想得多的还是在尚未“动”的时候。虽说想一想很正常，但有一条原则不能违背，那就是要把个人的事情放在大局下去想。王杰同志有句名言：“虚荣的人注视着自己的名字，光荣的人注意祖国的事业。”当前我们国家、军队正处在改革开放的新时期，个人岗位会随工作需要有变化。作为个人，无论遇什么样的“动”，都应该摒弃私心杂念，多想祖国的振兴、军队的需要，确实使自己不只在口头上，更在行动上服从国家和军队建设这个大局。
〖-ZW/正文〗
