〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举战鹰上蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军西安军事代表局几位年轻军代表素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焕民舒斌张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军西安军事代表局，有一群年轻的军代表，他们用自己的智慧和汗水，把一架架战鹰托举上了蓝天。
    “心脏大师”――邵超
    如果把飞机发动机比作人的心脏，空军驻某发动机厂军事代表邵超可谓是一名“心脏大师”，发动机的任何一个疑点都逃不过他的眼睛。一次，他对某型发动机主燃油总管作验收，一根总管接管嘴表面出现一个针眼大小的黑点，他用手轻轻一擦，黑点仍在。接着，他检查另外两根总管，也发现了同一问题。他让检验员进行加压试验，黑点处出现了漏油。他又让材料部门进行分析，最后得到准确结论：接管嘴锻件在锻造过程中存在折叠缺陷，属成批性质量问题。经普查，这样的管子共有434根，已有15根装上发动机准备出厂。由于邵超的这一“新发现”，使这批战鹰免除了隐患。
    邵超认为，作为一名驻航空发动机厂的军事代表，丝毫的疏忽大意，都可能带来意想不到的损失。有一天，他发现一位工人在拧发动机涡轮发电装置的风扇螺母时产生了滑丝。为了排除疑虑，他对螺母进行了硬度检查，发现螺母的实际硬度低于设计标准。他又从材料、工艺入手追根溯源，发现加工工艺规范中没有热处理这一项。随后，厂家只好对不合格螺母全部作了报废处理，对未出厂的6台整机上的螺母进行了更换。
    “惯导专家”――翟有新
    空军驻某研究所军事代表翟有新，被人们誉为“惯导专家”。
    机载惯导系统是飞机导航和火控系统的主要设备，技术难度大，只有欧美少数几个发达国家能够生产。5年前，当翟有新来该所任军事代表时就听说：当初我国准备引进惯导技术时，人家开口就是几亿法郎。后来又以种种借口不出售，我们被迫转入自己研制。
    听了这些话，这位我军第一批惯导专业毕业的研究生的心被刺痛了。从此，他几乎放弃了所有休息时间，把全部精力都投入到钻研惯导技术中去。5年来，他发现并协助研究所解决了20多个设计问题和数十个质量问题。在惯导方案论证期间，翟有新提出的增加长航线导航指标的意见被认可；在设计方案评审会上，他提出的关于提高互换性、增加防差错设计等5条意见被所方采纳。
    翟有新靠着深钻博学的精神，不仅组织编写了《航空综合火控系统》一书，而且还在《中国惯性技术学报》等刊物上多次发表论文。去年他还开始攻读惯导专业的在职博士研究生。
    “眼睛护神”――贺洁珊
    贺洁珊负责的是战鹰瞄准具的环境试验，也是该产品装备部队的最后一道关口。同志们常以照顾“女同胞”为由，劝她不要进入高低温实验室。但她总是说，大部分产品故障是在恶劣环境条件下暴露出来的，我“不入虎穴，焉得虎子”？
    环境试验无情地检测着产品的质量，也无情地考验着这位女军事代表的意志。高温室里，火一样的热浪烤得她满脸通红，胸闷气短，汗如流水；低温室里，她把盔甲似的皮衣裹在身上，眉梢挂着冰花。有一次，她刚在50℃高温中排除完故障，-60℃的低温试验室又在等着她。短短几小时，正负110℃的温差使她经历了“酷夏与寒冬”，但她在“火”与“冰”的严酷考验中，一次次郑重地在质量检测簿上签上了自己的名字。
    人们都说女同志心细，在对待产品质量上她的确心细如丝；人们常说女同志心软，但在处理设备质量问题时她却心硬如铁。一次，在某瞄准具寿命试验中，她发现瞄准光环周围有一圈时隐时现、似有似无的彩环。她认为，从使用角度看，这种虚环很有可能给飞行员造成错觉，降低火控系统射击精度，因此必须排除。她查阅了瞄准具主要光学零件的几十项指标并进行了验算，判定大反光镜验光膜可见光反射率有误，果断地做出了暂停试验复查其指标的要求。工厂全面普查后，发现有2/3的产品有这类问题，经过重新装配，“彩环”终于消失。
    “跟踪医生”――蒋春云
    蒋春云走上军代表岗位几年来，始终信奉的是：提高航空装备质量是自己存在的价值。他说，作为一名军代表不仅要把住飞机“出生”的质量，还要对战鹰全寿命过程的质量负责。近年来，他已深入到各部队机场从数十架飞机上查出不合格铆钉1000多个，其它故障数十条。去年，蒋春云对某型飞机进行抽查时，发现一架飞机中央翼下壁板和长桁严重受损。当该机提交军检验收时，他检查得格外仔细，又发现了机身中段长桁对接处8个铆钉孔超差，已变形成“∞”的严重质量问题。他及时向军代表室领导作了汇报，在军代表室的督促下，由工厂总工程师主持召开了专题会议，布置了质量整顿工作，在技术上作了彻底补救。
    如今，蒋春云不仅成了航空装备订货工作中的行家里手，而且科研工作也成果颇丰。近年来，他获得军队科技进步奖3项。
    （题头照片为李 溪摄）
〖-ZW/正文〗
