〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱因斯坦的“废纸篓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《名人轶事》上有这样一则故事：爱因斯坦初到普林斯顿大学的办公室时，有人问他需要什么用具。他回答说：“我看，一张书桌或台子，一把椅子和一些铅笔就行了。啊，对了，还要一个大废纸篓。”问他为什么要大的，他答：“好让我把所有的错误都扔进去呀。”
    这则趣闻确实有趣。爱因斯坦的回答很幽默，寓意也非常深刻，很能给人以启迪。
    备一个“大废纸篓”，实在是人人都不可少的。刘少奇同志曾说，“任何人都要犯错误，人从降生的那一天起，便不断的犯错误（小孩子的弄火伤手、吃东西、戏水等，都是一串的犯错误的过程），只有在不断的错误，不断的碰钉子的过程中，才能逐渐懂得事情”（《人为什么犯错误？》）。可以说，错误与人生俱来，错误与正确并存，错误与真理相伴，难怪毛泽东同志说，“错误常常是正确的先导”。还有一位理论家风趣地说，“错误是正确的伴侣”。正因为如此，备一个“大废纸篓”，随时抛弃错误，纠正错误，就是十分必要的了。
    备一个“大废纸篓”，也反映了一个科学家坦率正直和过不惮改的高尚品德。搞科学，做学问，实际上就是剔假求真、勘误求是的工作。严肃的、负责任的、有作为的科学家、理论家不怕犯错误，不怕别人指出错误，更不怕改正和抛弃错误。同样，人品正直、人格高尚的人，也从不讳疾忌医。只有备一个“大废纸篓”，经常不断地发现错误，改正错误，才能在事业上有所成。也只有备一个“大废纸篓”，经常不断地清除思想上的毛病，做到朝过夕改，夕过朝改，“日日知非，日日改过”（《琼琚佩语・修己》），才能使自己不断进步，完善自我，成为有德之人，有用之才。
    可是，在现实生活中，相当多的人往往不注意、不重视这个问题。有的是忘了备“大废纸篓”，总觉得有点小毛病无所谓，采取有了缺点错误就背起来的态度。结果往往是毛病越积越大，小错铸成大错，待到积重难弃时，则悔之晚矣。也有的是不敢备“大废纸篓”，这些人往往讳疾忌医，知道自己有缺点有错误，但总是怕扬家丑、丢面子，遮遮盖盖，不敢正视，不能勇于承认和改正。这种态度是十分有害的。还有些人则根本不想备“大废纸篓”，他们妄自尊大，总以为自己一贯正确，说的话句句是真理，做的事件件都完美，喜欢吹捧表扬，不喜欢听批评，甚至把成绩归于自己，把问题推给别人。这种人若不幡然改正，总有一天要跌大跟头，以至被人民、被历史抛进“大废纸篓”中去。
    我想，为了事业有成，为了修身立世，我们每个人都应该像爱因斯坦那样，备一个“大废纸篓”。
〖-ZW/正文〗
