〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻短讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳用人造血管技术治疗动脉瘤
    澳大利亚最近利用人造血管技术治疗动脉瘤获得成功。患者不用动大手术，在24小时内就可得到治愈。手术中，医生们在一位77岁的女患者的大腿上切开一个小口，用一根极细的导管伸入她的腿动脉，把用新材料制成的人造血管一直送到她的腹腔大动脉，放置在动脉瘤的部位。人造血管内有两根金属弹簧，用来将人造血管撑开贴紧血管内壁。人造血管像一层内衬一样永久地补在被动脉瘤损坏的血管壁上。被损坏的血管壁不用切除。医生们通过导管顶部的微型摄像机监视手术的全过程。整个手术历时不到两小时。患者手术后24小时就自己走出医院。  （据新华社）
    英一报业集团报纸走上交互网
    英国泰晤士报业集团的报纸已全部在交互网上发行。《泰晤士报》和《星期日泰晤士报》分别于1996年1月1日和1月7日开始在交互网上发行。《泰晤士报》和《星期日泰晤士报》的电子版首先要求用户在电脑屏幕上填写一份登记表，内容包括姓名、住址、所在国家和地区、电子信箱等，并且要求用户自己制定用户名称和密码。此后用户再进入它们的电子地址时只需键入已登记的用户名称和密码就可调阅《泰晤士报》和《星期日泰晤士报》的电子版了。
    （均据新华社）
    一位基督教徒在伯利恒圣诞教堂内亲吻“伯利恒之星”。伯利恒是巴勒斯坦中部城市，1967年被以色列占领。根据巴以于1995年9月28日在华盛顿签署的扩大巴勒斯坦自治协议，伯利恒于当年12月21日回到巴勒斯坦国的怀抱。伯利恒是基督教圣地，每年有众多的基督教徒从世界各地来此朝觐。
    新华社记者 王 岩摄
〖-ZW/正文〗
