〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘车人多；我该不该挤；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永军郭天一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前几天，我探家归队去汽车站等车。由于当时等车的人很多，我穿着军装怕影响军人的形象，来了两辆车都没往上挤。但心里很着急，如果再不挤的话就不能按时归队。待第三辆车一到，我就费劲挤上去了。这时有位地方青年说：“当兵的还挤车，真不像话！”当时我心里真不是滋味，难道在这种情况下我不该挤车？
    54960部队战士 李永军李永军同志：
    在人们心目中，解放军在车站码头等公共场所应该是像雷锋那样扶老携幼，讲文明、讲秩序的。穿着军装在上车上船时挤来挤去，确实不雅观，有损军人形象。且不说咱是个军人，就是个普通青年，也不该那样挤车。如果年轻人都拼命挤，那老人、孩子、孕妇、病残者该怎么办呢？
    在目前社会人口流动量增大，交通运输能力还满足不了旅客需要的情况下，乘车的拥挤现象在所难免。但车辆少，乘客是不是都得挤呢？不是。对于大多数人来说，并不想挤车，只是看别人挤了，怕自己挤不上去，也就跟着挤。结果是你挤我挤越挤越乱。此刻若能有人出面维持一下秩序，大家都排队乘车该多好！
    但谁站出来维护乘车的公共秩序呢？咱们一身军装在身，很引人注目，群众对解放军也有一种特殊的信任感，所以只要你站出来一挑头，肯定会得到大家的响应和支持。车来之前，你可主动同一些乘客一起，请大家按顺序排队候车；车来之后，让大家顺序上车。这样既维护了乘车秩序，帮助老弱病残者顺利上车，自己也可以按顺序从容上车。
    你的朋友 郭天一
〖-ZW/正文〗
