〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要讲政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴时木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲政治，包括政治方向、政治立场、政治观点、政治纪律、政治鉴别能力、政治敏感性等等。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，少数同志政治意识淡化，以为坚持以经济建设为中心，就可以不注意政治了，有的甚至到了是非不辨、美丑不分的地步；有的逐渐把追求政治进步和政治荣誉转向追求金钱和实惠；有的政治纪律观念弱化，片面强调本单位和个人情况特殊，执行上级指示打折扣；有的不信赖组织，热衷于打听小道消息，甚至信谣传谣等等，这些都是与军人应有的政治意识相违背的。
    军人缺乏强烈的政治意识，与肩负的特殊使命不相适应。要看到，我们搞的是社会主义市场经济，与西方国家搞的市场经济在性质上是不同的。不讲政治，不坚持四项基本原则，不警惕西方敌对势力的图谋，就很危险，会走偏方向。如果让封建主义、资本主义腐朽思想文化泛滥起来，就会断送我们改革开放的大好形势和现代化建设成果。缺乏坚实的思想理论基础，判断是非就失去了标准和依据，在腐朽思想文化和“酒绿灯红”的诱惑面前，就难以始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。缺乏崇高的政治思想和政治追求，就会胸无大志，目光短浅，甚至会陷入拜金主义、享乐主义和极端个人主义的泥坑。缺乏高度的政治纪律观念，上级的决策、指示及要求就难以落到实处，影响军令政令畅通。因此，军人的政治意识问题是万万不可小视的。
    一些同志的政治意识之所以有所淡化，主要有三个方面原因：一是认识上的误解。有的同志认为，讲政治是领导干部的 事，自己是小兵小干部，只要干好工作、完成任务就行了；有的消极吸取以往政治运动的教训，误认为讲政治是搞“左”的一套。二是社会环境的影响。社会上一些人富起来以后，追求花天酒地的奢侈生活，不可避免地对官兵产生影响，致使少数同志错误地认为，英模人物和先进典型不吃香了，讲不讲政治、政治上有无进步无所谓。三是思想教育针对性不强。尽管各级组织在思想教育方面下了不少功夫，但由于紧贴官兵的思想实际不够，特别是对市场经济新形势下，“酒绿灯红”的社会环境对官兵思想的深层影响分析研究不够，教育手段和方法也比较单一，影响了政治教育和思想工作的质量。
    我军是党领导下的人民军队，肩负着捍卫国家的独立、主权和社会主义经济建设的神圣使命。各级领导和政治机关必须采取得力措施，大力强化军人的政治意识。要不断激发官兵学习政治理论的热情，把强烈的政治意识建立在科学理论的基础上。要深化我军性质、宗旨和职能教育，增强官兵的政治责任感，引导大家自觉把自己的前途与党和国家的前途紧紧地联系在一起，始终保持高度的政治敏感性。要引导官兵确立正确的政治方向和政治立场，通过深入进行党的基本知识教育和爱国奉献、革命人生观、艰苦奋斗、尊干爱兵教育，帮助官兵树立无产阶级人生观、价值观，唤起强烈的政治进取心。要强化官兵政治纪律观念，从严治军，严肃军纪，令行禁止，增强严守政治纪律的自觉性，维护政治纪律的严肃性。坚持这样做，广大官兵的政治意识一定会不断强化，为搞好部队的各项工作提供有力的保障。
〖-ZW/正文〗
