〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅原翁德立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义公民意识的内涵
    如何理解“公民意识”这个概念，它有哪些内涵？中国宪法学研究会秘书长、国际宪法协会理事、公安部第四研究所所长徐秀义阐释了这个问题。他认为，公民意识是指“公民个人对自己在国家中的政治地位和法律地位的自我认识，它的主要内容是以宪法意识为核心的民主意识和法律意识”。社会主义的公民意识，就是我国公民基于自身的社会地位，对自己在国家政治生活和社会生活中法律地位的正确认识，从而形成了社会主义国家主人翁的责任感和正确的权利义务观。
    徐秀义进一步解释说，社会主义公民意识所包含的内容十分广泛，具体可分为以下几个层次：一是人民当家作主的观念，这是公民意识的灵魂。二是权利和义务观念，即任何公民享有法定的权利，同时也必须履行相应的义务，这是公民意识的核心。三是平等观念，即公民在法律面前一律平等，不允许特权存在，这是公民意识的基础。四是法治观念，强调依法办事的原则，这是公民意识的重要内容。五是公民财产神圣不可侵犯的观念。
    （《光明日报》1995.12.4）
    极具开发潜力的“绿色”能源：煤层气
    被视为极具开发潜力的“绿色”能源――煤层气，已被列入我国煤炭工业今后15年的开发重点之一，并作为“九五”期间一项新能源战略性起步工程。
    煤炭部部长王森浩介绍说，煤层气的开发和利用，对改善能源结构、加强环境保护、提高煤矿安全生产都有重大意义，且投资少、见效快、开采持续周期长。近年来的开发实践证明，其投入产出效益比达到1：5左右。
    “八五”以来，我国煤炭、地矿、石油系统及地方政府，利用国家拨款、煤代油资金和各种国外贷款，兴建、扩建煤层气利用工程50多项，建设储气罐总容量65万立方米，输气管道62万米，供气20多万户，全国年煤层气利用量已达到4亿多立方米。
    煤炭部副部长张宝明指出，作为“九五”期间煤炭工业开发重点之一的煤层气，近期主要是做好统筹规划、勘探评估、气藏工程及综合利用，加强输气管网和基础设施建设。为统一管理，煤炭部正筹备成立煤层气开发公司，力争两三年内使开滦、松藻、阳泉等十几个评价勘探区域转入采气阶段，并在开滦、铁法等地建成大型示范区，尽快使探明区域形成规模开发，争取5年内全国煤层气年利用量达到10亿立方米。
    （《中国乡镇企业报》1995.12.4 梅 原文）
    对封官许愿者也要严惩
    《了望》1995年第46期刊载胡恒庆的文章说，时下，对“跑官”现象的声讨是愈见激烈了，社会上大有口诛笔伐之势。一些“跑官”者也因此身败名裂，丢尽了脸。可为什么那么多的人敢冒众人之怒、辱己之险去拼命地“跑官”呢？
    据观察，“跑官”者八仙过海，“本”有不同。但大都能殊途同归，如愿以偿，有的施展“火箭式”――越级“跑官”；有的是“阶梯式”――一级一级“跑官”；有的是“迂回式”――对领导的亲朋、家属、秘书、司机进行“地毯式”轰炸，迫使领导在“内力”的作用下“拔”出乌纱帽……于是金口一开，乌纱帽就落到了“跑官”者头上。风气一开，渐成积弊。因此，杜绝“跑官”现象，惩治不可偏颇，跑的要治，给的也要惩。对任意封官许愿者，尤其要严惩。
    无效合同及其处理方法
    《经济合同法》第七条规定，凡下列情况出现，即认为合同无效。
    1.违反国家政策、法律和计划的合同无效。
    2.采取欺骗、威胁、强迫命令等手段签订的合同无效。
    3.代理人超越代理权限签订的合同或以代理人的名义与自己或者同自己所代理的其他人所签订的合同无效。
    确认经济合同无效的权利，只归合同管理机关和人民法院行使。无效经济合同，自订立时起就没有法律约束力，合同尚未履行的不得履行；正在履行的应当立即中止履行；合同被确认部分无效的，如不影响其余部分的效力，其余部分仍然有效。
    对于无效经济合同造成的财产后果，应当根据当事人过错的大小，按合同法第十六条的规定，用返还、赔偿、追缴三种方法处理。当事人依据该合同所取得的财产，应返还对方，有过错的一方应赔偿对方因此所受的损失，如果双方都有过错，各自承担责任。赔偿，是在合同标的物已不存在或被第三人合法取得，不能返还，采取赔偿损失方法。收缴，是指对违反国家利益的合同，收缴过错方已取得或约定取得的财产归国家所有。
    （《北京科技报》1995.12.11）
    疾病康复与体位
    端坐位：左心功能不好，老年人急性心肌梗塞，或同时伴有心动过速、心律紊乱者，以及患有支气管哮喘、纵膈疾病的人，平卧时往往感到胸闷气憋，坐起来气便顺了。
    平卧位：对于一时性脑贫血或休克的病人，采取平卧位的同时，可将四肢略微抬高，让四肢的血液流向脑部，可增加脑血流量。昏迷病人平卧时，应将头转向一侧，以防喉部分泌物或胃内食物返流进入气管而引起窒息。
    半卧位：如果家中有急腹症病人，怀疑有胃穿孔、肠穿孔、阑尾穿孔引起的急性腹膜炎，采取半卧位可使腹腔内炎性分泌物流向下腹部，使炎症局限而不致扩散。
    头高脚低位：出血性中风病人应采取这种位置，它可以减少头部的血流量，降低脑血管内的压力。
    屈膝平卧位：对于急性胰腺炎、胆囊炎、阑尾炎病人采取双膝屈曲平卧，可减少腹肌张力，减轻疼痛。
    胸膝卧位：这种体位可以矫正子宫后倾后倒，对胃下垂病人也有辅助治疗的益处。
    患侧卧位：得了渗出性胸膜炎的病人，如果一侧胸腔内大量积液，采取向患侧卧位，一方面可限制患侧脏器的活动，减轻痛苦；另方面可以保证健侧肺脏发挥良好的代偿作用，进行充分的气体交换，使人体仍能获得足够的氧。
    功能位：骨折的病人，为了有利于日后肢体功能的恢复，医生作石膏或夹板固定时，一般都将骨折肢体的关节处于功能位，如肱骨骨折时，肘关节大约屈曲90度，髌骨骨折时，膝关节应保持屈曲5-10度。
    体位引流：支气管扩张、肺脓肿病人，体位引流可有利于痰液或脓液的排出，但应严格遵从医生的指导，才能达到预期的效果。
    对于上述体位在疾病痊愈后，不必继续保持，应当恢复原有的正确的姿势和活动，以免造成关节和韧带损伤、僵硬等不良后果。
    （《文汇报》1995.11.21 翁德立文）
〖-ZW/正文〗
