〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心爱护同志情体贴入微战友爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟继发/陈伟东/苏超钟/李自庆/袁荣彪/周明/毛会彬/高志海/唐守伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师新兵连班长武国柱对新战士倾注慈母般的爱
    本报讯 钟继发、陈伟东报道：北京军区某师通信营新兵连战士陈新军，因一时不太适应北方寒冷的气候，在到连队的第四天深夜，突发高烧，呕吐不止。班长武国柱见此情景，背着小陈跑了两公里地到师医院。等军医诊治完后，他又守着小陈到天亮。在此后小陈住院的6天中，武班长每天抽出时间到医院陪伴他。武班长的关心体贴，感动得小陈流下了热泪，连声称赞班长给自己倾注了慈母般的爱。
    进入紧张的训练以后，不少新战士手上起了泡，脚也练肿了，武班长每天打好热水，让新战士们睡觉前洗脸、烫脚，使新战士能睡好觉，第二天训练起来劲头十足。新战士们普通话讲得不好，南腔北调多，武班长就发挥自己入伍前在家当过教师的优势，教战士们练发音、练读报。
    武国柱不仅对新战士倾注了一片慈母般的心，还有一张“婆婆嘴”，经常给新战士们当好生活向导。睡觉时衣服怎么放？到大澡堂洗澡怎么擦背？他都交待得仔仔细细。新战士们看到武班长瘦了一圈，非常心疼，纷纷称赞武班长比自己的母亲想得还周到。
    二炮某基地教导大队对新兵班长进行爱兵教育
    本报讯 苏超钟、李自庆报道：日前，二炮某基地教导大队重点对新兵班长进行知兵、爱兵教育，85名班长纷纷表示要无愧于军中之母的称誉。
    教育中，他们组织新兵班长回顾自身在新兵连的经历，用自己的事教育自己，让新兵班长们懂得新训最忌打和骂，一定要严格按照条令条例带兵，杜绝打骂体罚和不文明用语。班长李罡总结出了自己的心得，他谈到，有次训练因紧张做错了动作，班长踹了他一脚，尽管踹得不重，可直到现在想起来还觉得委屈。自己当新兵班长，要像爱自己的亲人一样对待新战士。班长蔡金武说，满身正气的班长最受新兵喜爱。他刚到新兵连时，想拉班长做哥儿们，有事多关照，把入伍时带来的一条好烟送给班长，班长当即批评了他，事后又多次找他谈心，使他认识到要进步就得靠认真学习，刻苦训练。小蔡表示，接过老班长的传统，用自身形象引导新战士迈好军营第一步。
    某坦克旅发挥新兵连临时党支部作用确保干部文明带兵
    本报讯 袁荣彪、周明报道：北京军区某坦克旅抓好新兵连临时党支部建设，强化组织监督作用，确保带兵干部、骨干文明带兵，新兵连全面建设明显好于往年。
    该旅党委对往年新兵连发生的个别带新兵的骨干打骂体罚新战士、侵占新战士利益等违纪现象进行剖析，认为，新兵连临时党支部组织不够健全，组织生活制度落实不好，支部的战斗堡垒作用不强，缺乏强有力的组织监督，是造成不良倾向发生的重要原因。
    为此，在今年组建新兵连时，他们首先从健全新兵连党组织、配强班子入手，每个新兵连都组成了由5名支委组成的党支部，且排有党小组。临时党支部定期召开支委会、支部党员大会和民主生活会，加强党支部对新兵训练工作的领导与监督，发现问题及时纠正。新兵二连一名排长对战士讲“粗话”，一名党员班长在民主生活会上指出了他的这一问题后，支部委员们及时帮助他改正了自己的不文明行为。
    现身说法见真情 毛会彬摄
    一人一个小凳子 高志海摄
    军嫂送上热面条 唐守伦摄
〖-ZW/正文〗
