〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡拉季奇；塞族不离开萨拉热窝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北约将派直升机在萨拉热窝上空巡逻安理会谴责克罗地亚境内不人道行为〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波黑问题RW：卡拉季奇/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德1月8日电 波黑塞族领导人卡拉季奇1月8日在萨拉热窝召开的塞族知识分子会议上说，必须设法使塞族留在萨拉热窝而不接受穆斯林政权。他强调，必须共同努力找到解决萨拉热窝问题的办法，塞族居民才会消除恐惧心理。
    卡拉季奇说，如果塞族人迁出萨拉热窝，100万乃至150万穆斯林就会迁入萨拉热窝地区。
    卡拉季奇强调，萨拉热窝塞族应该集中发展经济、大学和各种科学机构，以便阻止穆族对塞族领土的蚕食。
    据新华社萨格勒布1月8日电 北约波黑和平协议执行部队8日说，美军的“阿帕奇”武装直升机将在萨拉热窝上空巡逻，以对付袭击北约部队的阻击手。
    北约部队发言人雷纳上校说，两架“阿帕奇”武装直升机已经部署在萨拉热窝。这种直升机备有红外遥感和电视摄像装置，能够准确地判断阻击手的位置。
    北约使用武装直升机巡逻的决定是在过去几天里北约人员和装备一再遭到阻击手袭击的情况下作出的。
    据新华社联合国1月8日电 （记者高坚）联合国安理会8日发表主席声明，强烈谴责克罗地亚境内发生的违犯国际人道主义法的行为。
    主席声明说，安理会对仍有相当多的罪犯逍遥法外极为不安，它敦促克罗地亚政府尽全力将他们全部逮捕法办。
    安理会在主席声明中还要求克罗地亚政府采取如下措施保护其境内塞族人的权利：
    一，采取措施保护留住克拉依那的塞族老年人免遭骚扰、恐吓和抢劫；
    二，完全尊重当地塞族人继续留住、离开和安全返回的权利，创造有利于难民回归家园的条件，避免采取任何对行使回归权利有消极影响的行动；
    三，确保塞族作为少数民族的权利在克罗地亚宪法框架内得到充分的保护。
〖-ZW/正文〗
