〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请不要叫我“班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓松〖HH/换行〗DW：52824部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一天，我经过某部新兵连门前，正巧碰见一位刚刚入伍的新战士从宿舍里出来。他一见我，马上恭恭敬敬地立正，叫我一声“班长好！”我当时愣了一下，不自然地点头应道：“你好！”不料这时又陆陆续续出来几名新战士，他们也毕恭毕敬地这样尊称我为“班长”。当时，我毫无备受尊敬的愉悦之感，反而如芒刺背般不自在。
    我虽然是1995年度的兵，比这些新战士早入伍一年，但我从来没有当过一班之长。新战士叫我“班长”，岂不是名不副实？不过，也难怪他们，现在有些基层连队的老战士“兵龄观念”较强，不管是不是班长，如果新战士叫他一声“班长”，就认为是对他们的尊敬，欣然受之。因此，新战士初来军营，或经一些老兵“点拨”，或模仿别人，对凡是比自己兵龄长的战士都称之为“班长”。这种风气不好。
    《内务条令》上对军人之间的称呼有明确规定：“军人之间通常称职务，或姓加职务，或职务加同志，或姓名加同志……在公共场合和不知道对方职务时，可称军衔加同志或同志。”由此看来，称呼不是班长的老兵为“班长”，是不符合《内务条令》要求的。因此，我不希望新战士再称呼我“班长”。
    52824部队 刘晓松
    军队是个特殊的团体，称呼有明确的规定。称呼不是班长的老战士为“班长”，不仅造成不必要的混乱，也违反《内务条令》的规定。希望部队加强对新兵这方面的教育，也希望老战士们支持新战士对自己的正确称呼。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
