〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型电视片《人间正道》摄制完毕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清题写片名朱光亚傅全有等出席审定会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白新杰/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日讯 白新杰、特约记者张东文报道：全方位、全过程地再现从鸦片战争到党的十四大长达一个半世纪中国革命和建设历史进程的大型电视系列片――《人间正道》，今天在北京通过了专家审定。中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清题写了片名。全国政协副主席朱光亚，中央军委委员、总参谋长傅全有和有关方面负责同志出席审定会。
    由总参政治部组织信息工程学院完成的这部30集电视系列片，是深入贯彻江泽民主席关于加强爱国主义和加强思想政治建设的指示精神，以中共中央颁布的《爱国主义教育实施纲要》为指导，以国家教委印发的《中国革命史教学大纲》为依据制作的。该片时空跨度大、可视性强，是对青少年和社会各界进行爱国主义教育的生动教材。
    这部电视系列片以现代化技术为媒体，突破了传统的黑板加粉笔的讲授方法，用画面、解说、音乐、字幕、图表、特技、三维动画等多种形式，实现了中国革命史教学由文字教材向声像教材的转变。有关专家审看后认为，这部大型电视系列片的摄制完成，是思想政治教育和院校政治理论课教学改革的一个重要突破。
    有关方面负责人钱树根、徐才厚、邵华泽、龚育之、邢贲思等出席了审定会。
〖-ZW/正文〗
