〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛同英外交大臣会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生/冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：钱其琛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月9日电 （记者于海生、冯秀菊）国务院副总理兼外长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆同英国外交大臣里夫金德举行会谈时说，中国一贯重视中英关系，希望看到两国在国际舞台上和双边关系中有更多的合作。
    钱其琛欢迎里夫金德外交大臣访华，表示希望他的这次访问能有助于今后两国在各个领域，特别是香港问题上的合作。
    钱其琛说，中英两国都是联合国安理会常任理事国，都肩负着维护世界和平与推动经济发展的重任。中国一贯重视中英关系，希望看到两国在国际舞台上和在双边关系中有更多的合作。里夫金德说，英国愿意在各个领域里发展同中国的关系，也愿意推动欧盟同中国发展伙伴关系。
    关于经贸关系，钱其琛说，中英经贸合作有巨大潜力。我们希望有更好的政治关系来推动经贸关系的进一步发展。他还表示希望英国能推动欧盟尽快取消对中国出口产品的限制，以利于中国与欧盟经贸合作的充分发展。里夫金德说，英国对中国经济的发展规划和成果感到钦佩，并愿意为中国经济发展提供合作。
    钱其琛希望英方继续恪守在中英互换大使的联合公报中所作出的承诺，继续谨慎处理台湾问题。里夫金德表示英国对“一个中国”的立场不会改变。
    钱其琛还对英国政府不承认所谓西藏流亡政府表示赞赏，希望英国政府以两国关系大局为重，不要允许达赖等分裂主义分子利用英国领土从事分裂中国的活动。里夫金德表示，英国将严格遵循其传统立场，承认西藏是中国领土的一部分。
    在谈到香港问题时，钱其琛说，中国对香港恢复行使主权后将坚定不移地按照“一国两制”、“高度自治”和“港人治港”的方针办事。基本法对具体问题都有了明确的规定，这有利于实现香港的政权顺利交接和平稳过渡，也有利于提高人们对香港未来的信心。里夫金德说，实现香港政权的顺利过渡，是英中两国的共同目标。英国愿意以建设性和友好的精神与中方合作，使此项工作获得成功。
〖-ZW/正文〗
