〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届优秀电视军事节目评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石屹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由我国电视界专家、学者组成的评委会，对两年来的优秀电视军事节目，进行了认真评比，评选出军事新闻、军事专题、军事系列节目和军事专栏节目的一、二、三等奖，其中《边海防纪行》和大型电视纪录片《毛泽东》被评为特等奖，《抗日将士谈抗战》被评为特别奖。
    人物报道感人至深，充分展示当代军人无私奉献的崇高思想境界，是本届参评军事节目的突出特点。评委们一致认为，此届参评的电视军事节目质量比上届有了明显提高，电视新闻和专题的作者们在充分发挥电视这一现代化传媒的优势上，手法更娴熟。大型纪录片《毛泽东》、《中华之剑》在同类题材的创作上有重大突破。据中央电视台军事部主任刘效礼介绍，全国优秀电视军事节目评选促进了军事节目的发展，对多出精品起到了推动作用。
〖-ZW/正文〗
