〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程学院着眼未来深化教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗课程设置适应装备发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛刘/李先芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛刘、特约通讯员李先芳报道：海军工程学院根据海军武器装备飞速发展的实际，不断深化教学改革，砍掉内容重复、陈旧的课程19门，新开必修课、选修课62门，课程更新率达25％以上，实现了课程建设与新装备发展同步。
    贴近新装备、贴近未来海上高科技战争的特殊需要，精设课程、压缩总学时，是这次试点改革的一大特点。该院拥有一批历史悠久的老专业，部分课程内容重复、陈旧，随着新增的课程和内容越来越多，总学时不断突破。经过反复调查论证，学院将一批重复的专业课和专业基础课合并，砍掉了19门内容陈旧的课程，使各专业教学总时数比原来平均减少了近200小时。为了增加新装备、新技术和新工艺教学内容，学院严格按教学规律分解各专业主干学科、主干课程和辅助课程的教学时数，使优化后的基础课、专业基础课与专业课学时的比例为8.5∶1.5，10个专业共新开出60多门必修课和选修课，内容更新率达25％以上，新开课程基本覆盖了海军新装备、新技术和新工艺的内容。
    加强实践性教学环节，全面提高学员驾驭新装备的能力，是这次教学计划与课程设置调整的又一特点。经过论证新设的40多门选修课，学员可根据专业任职需要和个人的实际情况选修，学院保障每门选修课有教材、有教学计划、有辅导教员、有实验实作场所。为适应新装备的要求，学院还突出抓了计算机和外语教学。从95级开始，各专业除开设计算机课程外，保证本科四年里学员上机时间不少于300机时。广大学员普遍感到课程中有关新装备、新技术、新工艺的内容明显增多，为适应未来任职需要打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
