〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基地带部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军依托院校建立政治理论教学基地取得初步成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟强/张其金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 牟强、特约记者张其金报道：空军以院校为依托建立政治理论学习研究基地，并把理论基地的研究成果推广到部队，从而提高了空军部队理论教育的起点。这一做法日前受到总部有关部门的肯定。
    为加强对建设有中国特色社会主义理论的宣传教育和研究，前年底，空军党委决定依托空军指挥学院、空军雷达学院、空军政治学院建立三个理论学习研究基地。一年来，这三所院校的理论研究基地，坚持以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，并根据空军部队及院校的特点，用理论学习研究活动促进院校教学和部队政治教育。
    各基地围绕《邓选》的宣传教育和建设有中国特色社会主义理论的重点课题研究、重点教材和书籍的编写开展活动，取得了较为明显的成效：共完成了50余个（本）理论课题、重点教材的攻关和编写工作，有300多篇学术论文在军内外报刊杂志上发表；有8篇论文入选全国、全军和国际理论学术研讨会，其中两篇分获一、二等奖；两本政治理论研究论著分别获得国家哲学、社会科学基金的资助；空军指挥学院研究基地研制的“爱国主义教育软件”，以高科技与政治教育相结合的形式，为部队政治教育改革摸索出了一条新的路子，受到中宣部和总政领导的肯定。各基地还到部队巡回讲学，为部队“四个教育”编写和拍摄了一批教育材料和录像片，受到部队的好评。
〖-ZW/正文〗
