〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗版面编辑附言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一要保护二要引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语新兵连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为迈好军营第一步，新战士满腔热情投入训练，你追我赶，争先恐后，实在可喜可贺。高昂的练兵热情，是创造高质量训练成果的基础，也是带兵人千方百计动员、激发的结果。然而，我们应该清醒地看到，由于新战士初来乍到，出于对军营的新鲜感和要求进步的迫切愿望，其热情中难免会有一些急于求成的因素。比如，有的新兵不顾作息时间加班加点搞训练，有的自我提出不十分切合实际的高指标等等。
    应当说，新兵的训练热情是十分可贵的。对此，带兵人既不能简单地“泼冷水”、“吹凉风”，也不能一味地“顺竿爬”、“吊胃口”，更不能不适当地对一些“过热”现象推波助澜。否则，新战士这种十分可贵的练兵积极性就会受到挫伤，甚至还会衍生出其他一些消极的后果来。
    作为基层直接带兵的干部和骨干，要正确对待新战士的练兵热情，尤为重要的是做好保护与引导工作。最关键之点是，如何把新战士一时的训练热情变为持久的练兵动力；把急于求成的盲目性变为以科学态度投入训练的自觉性。
〖-ZW/正文〗
