〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂托起的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团退伍战士抢救翻车坠水乘客纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦王有海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢救坠水乘客/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某红军团20名退伍战士和一位排长在乘坐的大客车翻入水中的危急时刻，毫不畏惧地与灾难展开了生死争夺战。他们用军魂托起了近40个生命。人们由此感慨颇深：军魂在这里延续，道德在这里升华，传统在这里弘扬！
    1
    去年12月2日凌晨，茫茫大雾笼罩着中原大地，能见度不足1米，这对驾车行驶的司机来说，是一个倒霉透顶的天气。正在郑南公路上行驶的郑州开往南阳的客车司机几乎伏在方向盘上，估摸着寻找路中的白色分道线开车。车内乘客严重超员，60多个旅客在摇晃和极度疲惫中打着瞌睡，当客车行至平顶山刚修缮的路段时，驾驶员误将路沿水泥檐当成白色分道线。随着驾驶员的惊叫声，大客车飞快地越出左边路面，侧翻于30米宽、2米多深的河塘中。刹那间，冰冷的河水迅即灌入车厢，将恍惚之中的乘客冲醒。惊叫声、哭救声、击水声腾起。面对这突如其来的灭顶之灾，乘客们顿时乱作一团。
    “出事了，得赶紧钻出车厢救人！”就在这千钧一发的危难之时，退伍兵们急忙用头顶、肩撞、拳砸、脚蹬，把车窗的玻璃打碎钻出车厢。第一个钻出车厢的退伍战士王立峰，旋即将同座的战友钟健拉出车厢，他们刚爬到车厢顶上，就听到有人在大声喊：“退伍战士，赶紧下水救人！”他们立即跳入水中，从车窗往外拉旅客。翻车后，排长陈平利第一个念头是：想办法爬出去抢救群众，把伤亡减少到最低限度。他钻出车厢，头露出水面吸了一口气，沉下水，抓住一个妇女的头发往上拉，另一只手被另一位妇女咬住了，他全然不顾，用双脚踩水，将两个妇女同时救出。“大兄弟快救命哪！”陈平利闻声又摸过去，在退伍战士的协助下，他又将64岁的韩大娘托出水面送上岸。
    就在同一时间，五六个人从被压在最下边的退伍兵顾天斌身上踩过去后钻出水面，小顾喝了好几口水才爬出车厢，却又留在寒冷刺骨的水中，同其他战友一起搭救群众。
    坐在退伍战士白俊杰旁的一个八九岁的男孩与其父亲冲散了，白俊杰钻到水下，抓住小男孩的手把他拽出车厢推到岸边。当他再次沉下水底时，两条腿被两个人死死地抱住，他努力再三，自己喝了四五口水，在退伍兵周保卫的配合下，奋力把孕妇王长华和另一位中年妇女范爱琴救上来。此时的他，感到头上很痛，手一摸，粘糊糊的，头中间拇指大的头皮和头发都没了。30多岁的妇女陈爱梅一只手死死抓住赵全义的上衣，另一只手乱抓，爬也爬不出来，嘴里还在拼命地叫“娟娟，你在哪儿？”此刻，赵全义已把她两岁的女儿张娟托给了白俊杰。他就势沉下去，让陈爱梅站在他的肩上钻出车厢脱了险……就这样，近40名乘客就先后被退伍兵们从水中救出。
    2
    凌晨两点多的冬夜，气温低达-4℃。被救上岸的群众个个落汤鸡似的，在寒风中瑟瑟颤抖。面对群众受冻的情景，退伍兵白俊杰、王兵、李东松、王国群、杨超一起跑到2公里以外的辛庄村找柴禾。他们抱来黄豆秆和树枝，生起了两堆火，群众见到火就像见到了救星。
    凌晨4点，平顶山市交警大队接到报案后组织人员赶赴现场，将被救的群众和退伍战士分批送往3公里外路边一家叫商城大酒店的旅社。
    3
    群众被安置后，退伍战士坚持把好房间让给群众住，澡水先让给群众洗，饭先让给群众吃。送行时，群众一个个眼含热泪，激动地说：“当兵的好啊！多亏了你们当兵的。”被救妇女江润巧对陈平利和陈平银说：“为了感谢你们救了我们祖孙三代人，我们把小女孩的名字改叫付陈军，让孩子终身记住是姓陈的解放军给了她第二次生命。”
    平顶山市民政局长张德卿说：“我也当过兵，带过兵，我为退伍兵有这么好的素质而骄傲！你们脱下军装，本质没变。”
    面对许多赞誉，退伍兵们只说“是应该做的”。在南阳市有关部门召开的座谈会上，市委副书记王菊梅问他们有什么要求，当排长陈平利说到请地方多关心退伍战友的安置时，退伍兵们忙打手势，有的还拉拉他的衣服暗示他不要讲。退伍兵刘军事后很认真地埋怨陈平利不该向领导提这样的要求。退伍兵杜虎说，见义勇为的人多得很，我们做了这点事不算什么，这是一个人民战士应该做的事，做这么点小事就提要求，讲价钱，不是我们军人的思想作风。
〖-ZW/正文〗
