〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡的眼睛在盯着我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立江〖HH/换行〗DW：51420部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，我高考落榜了。苦闷彷徨之中，村中威望很高、曾在抗美援朝中荣立战功的孟支书对我说：“何必一棵树上吊死？当兵去吧！到军营搏一搏，也是一条成才路。”于是这年冬天，我穿上了国防绿。
    到了军营，生活却是那么不习惯。训练管理是那么严，清晨，窗外还漆黑一片，紧张的哨音就把我从被窝中拉出来，被子必须叠成“豆腐块”，开饭还得站队、唱歌，甚至去厕所也要请假，在夹着雪花的细雨中，还要一步一步地踢正步……这是什么生活？我这个在家懒散惯了的“书公子”，一时很难适应。夜深人静的时候，自己一个人悄悄地在被窝中流泪。刚到军营那种争强好胜的劲头不见了，并逐渐向后进滑坡。
    这时，妈妈的一封信使我大为震动。妈妈告诉我，我走后不久，村里开大会，孟支书对乡亲们说：“咱500多口人的村子，这几年才出了一个兵。娃子参军，是咱村的光荣呀！我们要做爱国公民，都要为从军郎写鼓励信！”果真没过多久，一封封洋溢着浓厚乡土气息的信件飞到了我的手中。
    “娃子，训练一定很苦，你一定要挺得住。咱唐山1976年那场大地震都过来了，军营这点苦还挺不过来？”
    “老同学，看到你穿军装的照片是那么英俊、潇洒，我真羡慕。你可要给咱同辈人争光……”
    我的眼睛湿润了。是呀！难道自己是个孬种？这种苦都受不了还能成大器？浓浓的乡情，坚定了我扎根军营的决心。每当我工作有所懈怠时，就想想故乡那一双双盯着我的充满期待的眼睛。新兵训练结束时，我的训练成绩取得了“优秀”，并受新兵营嘉奖一次，我还被幸运地送到北京学习工程机械修理。我高兴极了，急速跑到邮局将这些令人兴奋的消息告诉了乡亲们，让家乡亲人们分享我的快乐。
    当我陶醉在欢乐之中时，孟支书又给我寄来了一封信，令我那过“热”的头脑冷静了下来：“娃子，乡亲们知你进步的消息后，高兴极了。那高兴劲真不亚于咱乡亲们庆丰收时的喜悦！但你要记住：切勿骄傲，继续努力！”王大伯、李二叔等也陆续寄来了对我提希望的信。
    我的命运已和乡亲们紧紧地连在了一起。每当我在工作中遇到困难、生活中遇到挫折时，从遥远的故乡伸来的一双双热情之手，便帮助我战胜困难，激励着我永远上进。如今，我已成为一名军官，并连续两年荣立三等功。可以说，那军功章里蕴含着乡亲们的一片深情。
    51420部队 王立江
〖-ZW/正文〗
