〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人；请您少来队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爸爸：
    此刻，您也许还在回家的路上，我多么希望您能早点到家，告诉家里人：以后尽量少来部队看我。咱家离我所在的部队只有150公里，交通也很方便，这使家人能经常来部队看我。但您知道吗？家里人频繁来队，不仅自己受累，也影响我的正常训练和工作。
    记得刚入伍时，我正在教导队集训，您担心我在部队吃苦，在短短的70天集训期里，先后两次来队看我，而且每次一住就是好几天。为了陪您，一有时间我就往您那儿跑，平时就是站在训练场上，也总是想您在做什么，而不能把精力集中到训练上。结果，集训结束考核时，我的成绩在全体新兵中倒数第一。看到自己这个落后样，我哭了。我考得这么差，不是我身体素质差，也不是我吃不了苦，而是您来队影响了我的训练啊！
    前些天，您又利用出差的机会来部队看我。当时我正参加5公里越野集训，准备迎接集团军举行的军事比武。您来后，指导员只好把我从训练场叫回来陪您。您一住就是7天，在您走后没几天举行的集训决赛中，曾在预赛中夺得第2名的我却落在了后面，被淘汰了。参加集团军组织的军事比武，既可锻炼、检验自己的能力，又是向军事技术过硬的同志学习、提高自己的好机会。作为一名新兵，这样的机会是多么难得啊！可就是因为您的来队，使我失去了这个机会。
    爸，我只有一年的兵龄，您、妈妈和哥哥已先后来队5次。儿行千里母担忧，我理解你们关心我的心情，我也请你们相信我能照顾好自己。另外，我要告诉你们，我们的连、排领导和班长对我们非常关心，所以，请你们别再为我担心。不是我不想亲人，但为了能使我集中精力工作和训练，并使我能尽快地锻炼成为一名优秀战士，没事请别再来队看我。
    儿 邓忠开
〖-ZW/正文〗
