〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军报；爸爸最喜欢的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚东〖HH/换行〗DW：81021部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友说亲属亲属说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我爸爸的生日是阴历正月初八，可家里人总是从元旦就开始给他准备生日礼品。1994年底，妈妈亲手为爸爸做了一件款式新颖的全毛外套；二弟给爸爸买了一双皮棉鞋。为了能送上一份让爸爸喜欢的生日礼物，我费尽了心思，最后根据爸爸喜欢看书读报的特点，我从家乡邮局为他订了一份1995年的《解放军报》。不久，弟弟来信说，爸爸接到《解放军报》后，高兴极了，说还是当兵的儿子最能理解他的心愿。从此，爸爸每天晚上都戴上老花镜在灯下认真读报，有时还用笔在报纸上勾勾划划，在本子上记些什么。
    爸爸不但从军报中获得信息和“营养”，还不断用报上的内容教育我。在去年2月份给我的信中，爸爸让我好好学习许永楠、白金来的事迹，要我成为像他们那样的战士；3月份他来信，让我认真学习军报上关于开展“四个教育”的4篇系列对话，后来还把散见在报上的《增强“四个教育”针对性有效性笔谈》17篇系列文章复印出来一起邮给我，让我反复学习。前不久，我又收到爸爸的来信。他说：“我已和你妈说了，今后过生日都要重视精神文明建设，禁止吃喝风。家里人都要像你那样，给我订份报，送本书。”看完爸爸的信，心情激动的我立即拿起笔给爸爸写了封回信，表示1996年献给他的生日礼物仍然是一份《解放军报》。
    81021部队 李亚东
〖-ZW/正文〗
