〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故伎重演车臣武装再劫人质调兵遣将总统要求严厉打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄通社―塔斯社报道，9日凌晨，数目不详的车臣杜达耶夫方面的武装分子突然出现在基兹利亚尔市郊区，并与当地武装人员发生激烈冲突。不久，车臣杜达耶夫方面的武装分子占领了基兹利亚尔市妇产医院和市立医院，并把居民从郊区的住宅楼中赶走。
    据新华社莫斯科1月9日电 俄罗斯总统叶利钦9日中午召开有政府总理及各强力部门领导参加的紧急会议，讨论当日凌晨发生的基兹利亚尔市人质事件，要求对杜达耶夫武装“采取最为严厉的措施”。
    据俄通社―塔斯社报道，叶利钦在会上批评政府各强力部门“没有从去年6月的布琼诺夫斯克人质事件中吸取教训”。他对杜达耶夫的武装人员能够直接进入基兹利亚尔市“表示不理解”。叶利钦要求各强力部门领导人“详尽而准确地弄清楚这一恐怖事件的原因”，并及时向总统报告。
    杜达耶夫武装人员9日凌晨将约1000名平民扣为人质。这伙武装人员的首领是杜达耶夫的女婿拉杜耶夫。他威胁说，如果俄联邦军队不撤出车臣，他就下令向平民开枪。
    目前，俄联邦驻车臣的武装部队和俄内务部队正在向达吉斯坦调动。有消息说，基兹利亚尔市的战斗中已有人员伤亡。
〖-ZW/正文〗
