〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我决定中止同塞内加尔外交关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中塞（内加尔）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月9日电 外交部发言人陈健今天在此间宣布：中国政府决定自今日起中止同塞内加尔的外交关系，两国政府间的一切协议也随即停止执行。
    在今天举行的例行记者招待会上，有记者问发言人：塞内加尔同台湾当局宣布“重新建立”所谓“外交关系”，中国政府对此作何反应？
    陈健回答：“塞内加尔政府同台湾当局宣布于1996年1月3日‘重新建立’所谓‘外交关系’。塞内加尔政府这一决定违背了1971年12月7日中塞两国建交文件的有关原则和塞内加尔政府所做的郑重承诺，即‘承认中华人民共和国政府是代表全中国人民的唯一合法政府’。塞内加尔政府的错误决定严重损害了中塞两国的友好合作关系，也有悖于两国人民的根本利益和愿望。为此，中华人民共和国政府决定自1996年1月9日起中止同塞内加尔的外交关系。两国政府间的一切协议也随即停止执行。必须指出，中国人民历来珍视同塞内加尔人民的友好情谊，为支持塞内加尔人民维护国家主权和发展经济的事业作出了很大的努力。中国方面并不愿看到中塞关系发生逆转。塞方应对所作错误决定而产生的一切后果承担全部责任。”
〖-ZW/正文〗
