〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警水电雄师鏖战三峡立头功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三峡水利枢纽永久船闸一期工程提前完工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/赵景武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王军、赵景武报道：被誉为“世界超级工程”的三峡水利枢纽永久船闸一期工程开挖，提前8天于新年前夕胜利完工。这是享有“金奖之师”美誉的武警水电部队千余官兵鏖战20个月，向新年献上的一份厚礼。
    永久船闸是三峡大坝建成后，作为行船的主行道的一项重要工程。主体工程长1067米，最大开挖深度达176米，建成后可通航3000吨级客轮和万吨级货船。一期工程的地质结构复杂，在1000多米长的施工地段上有15座山头，山体大部分为坚硬的花岗岩结构。施工中，武警水电部队官兵发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，夜以继日地奋战，硬是啃下了这块硬骨头，创造了月开挖近100万立方米的纪录。整个工程开挖土石方达1900多万立方米，以1米见方筑墙，可绕地球半圈。
    为了保证工程质量，这个部队除调集、添置价值近2亿元的一流装备外，还把指挥部建到施工前沿，师团干部每天坚持指挥在现场，营连干部每天坚持跟班作业，科学组织施工，确保了工程的质量。在三峡永久船闸一期工程提前划上句号的时候，三峡工程主管部门和国家监理部门给了高度评价：武警水电部队施工质量好，速度快，让人放心。
〖-ZW/正文〗
