〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵头将尾”话带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某部新兵班长访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗班永吉卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵到部队接触的第一个人是班长。班长看似平凡，责任却很重大。新兵班长如何当好新战士思想和生活的指导者？怎样成为新战士行为的示范者？带着这些思考，记者走进了北京军区某部新兵训练基地。
    当好启蒙老师
    从普通公民到革命军人，可谓人生历程的重要转折。在这个转折中，班长起着领路人的作用。当记者与今年担负新兵训练任务的骨干交谈时，他们对此都有共同的感受：入伍前松散惯了，到部队一下子紧张起来，感到很不适应。但正是在班长一点一滴的严格要求下，才逐步养成了严格的组织纪律观念。班长李春洪说，前年我带新兵时，有一名新战士独立生活能力差，来到部队这个全新的环境，感到不知所措。我就手把手地教他，从缝衣叠被、礼节礼貌等小事做起，引导他适应部队紧张有序的生活。后来，他各方面都有了明显进步，去年还被评为优秀士兵。
    记者感言：班长是启蒙老师，这既是对班长工作的赞誉，也是对班长责任的概括。新兵班长只有耐心地传帮带，循序渐进地启发诱导，才能使新战友顺利实现从老百姓到合格军人的转变。
    转弯别太急
    十个指头不一般齐。班长都希望把全班的训练搞好，多出尖子。可个别战士由于文化底子薄，身体素质差，反应能力慢，训练赶不上趟儿。对此，万万不能急躁。班长宋文海很形象地说：我在家就会开车，当司机的都知道，车子转弯急了就会翻车。新战士接受能力有快有慢，要因人施教。班长如果对反应慢的战士缺乏耐心，一味责怪横加指责，只能挫伤他们的热情。正确的办法是多给他们开小灶，鼓励他们“笨鸟先飞”。
    记者感言：车子转弯不能急。同样，作为新兵班长，对训练中反应慢、有这样那样缺点毛病的战士一定不能急于求成，要允许他们有个逐步消化和提高的过程。
    善抓“闪光点”
    每个人都有各自的弱点，作为新兵班长，要容得下新战士的弱点，注重发现他们的特长。班长王丹华告诉记者：“前年我带新兵时，有一名贵州贵定县的新兵，走齐步时老比别人慢半拍，总怕别人看不起。可我发现，这位新战士的山歌唱得好，还会吹笛子、拉二胡。新兵连举办晚会，我就让他第一个出节目，发挥他的文艺特长。这样一来，他觉得自己也行，增强了信心，训练很快就赶上来了，其他工作也后来居上。”
    记者感言：歧视战士是带兵之大忌。班长要注意维护新战士的自尊心，发挥他们的优势，激发他们的上进心。
    过好思乡关
    说起想家的话题，新兵班长们七嘴八舌，气氛格外活跃。
    想家乃人之常情。新战士在节日、生病或遇到不顺心的事情，最容易感到孤独寂寞，思念亲人。在这个时候，也最渴望得到班长的安慰和关心。班长孔繁水告诉记者，当兵以来对他印象最深的有两件事，一件就是到部队的当天晚上，班长为他掖好被子，嘱咐他不要着凉。再一件就是他感冒发烧，班长为了照顾他，连着3个晚上都没有睡好觉。他表示，要像当年班长关心自己那样去关心新战士。
    记者感言：
〖-ZW/正文〗
