〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃苦是所最好的学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石高发李根萍阎伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    南京军区后勤部大学生集训队学员戴飞，因一时不能适应高强度的训练及紧张的一日生活制度，产生了思想波动。他父亲作为一名老兵，用自身的经历给儿子写了封意味深长的信，对戴飞及全体集训人员触动很大。我们征得本人同意，现将这封信推荐给你们，希望更多的新战友能从中受到教育。
    南京军区某部 石高发  李根萍 阎 伟
    小飞：
    正是月色溶溶的夜晚，全家人在思念你的同时，也不免对你入伍前后的思想变化感到忧虑。你大学毕业后，面对多种机遇，毅然投笔从戎，我深感欣慰，因为这是我这个老兵多年的愿望，更是你自己理想、信念的升华。军营本是座大学校、大熔炉，你选择从军这条路是正确的、光荣的，但也是艰苦的。因为军人是个特殊的职业，特殊的职业就需要军人具有过硬的素质，而过硬的素质往往来自艰苦环境的磨砺摔打。因此，作为一名真正的军人，必须品尝常人难以忍受的艰难困苦，不怕流汗流血，用青春和生命去捍卫和平。
    说实在的，你现在吃的那点苦和我那时在军营相比算不得什么。我当兵时吃的是杂粮，冬天穿的是单衣，住的是帐篷。为了备战，急行军一个晚上是常事。训练之余还要耕田种地，几乎没有空闲时间。可我从没抱怨过苦，更没有打过退堂鼓。为了练就过硬的军事素质，我经常半夜爬起来偷偷地练，腿上绑的沙袋临退伍时才解掉。功夫不负有心人，在全军的大比武中，我一人就夺得了两枚金牌。回想起自己走过的军旅之路，虽说是苦了一点，却铸就了我拼搏向上的精神和坚强的毅力。可以说，在地方我能拥有今日这番成绩，在很大程度上得益于部队这所大熔炉啊！
    一位哲学家曾经说过：“吃苦是所最好的学校。”一代伟人毛泽东也曾对儿子毛岸英说过这样一句话：吃苦是福，年轻人首先要学会吃苦。纵观古今中外成功者的成长足迹，哪一个没经历过艰难困苦？可见，人要有出息，就得学会吃苦。
    眼下的集训队生活，是你军旅生涯的起点。起点的基础如何，将直接影响你今后的道路，乃至整个人生。为此，你应端正思想，作好吃大苦、耐大劳的准备。作为一名新兵，要自觉遵守部队的一切规章制度，正确对待组织的分工，认真完成组织交给的各项任务。总之，希望你把自己的一切都无私地奉献给部队，这样才能成为一个合格军人。
    长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。我相信，你会尽快完成从一个老百姓到一名合格军人的转变的。
    父字
〖-ZW/正文〗
