〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军队专业技术干部的几个问题（下）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政干部部负责同志答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：专业技术等级是怎样设置的？对调级有什么规定？
    答：专业技术等级是按照干部分类管理的原则，根据专业技术干部的性质和特点，并参照军事、政治、后勤干部的行政职务等级设置的。它是干部专业技术水平、贡献和资历的综合体现，也是确定干部工资、政治生活待遇，以及专业技术军衔和文职级别的基本依据。按照现行规定，专业技术等级共设14级，1级为最高级，14级为最低级。专业技术等级与专业技术职务有一定对应幅度：教授、研究员、主任医师等正高级职务的为7级至1级，高级工程师、高级会计师等不分正副高级职务的为9级至1级，副教授、副研究员、副主任医师等副高级职务的为9级至4级，讲师、工程师、主治医师等中级职务的为11级至6级，助教、助理工程师、医师等初级职务的为14级至9级，教员、技术员、医士等初级职务的为14级至11级。专业技术等级一般应逐级向上调整，实行最低年限和比例控制：14级至10级应分别满3年，9级至2级应分别满4年；中、高级专业技术职务对应幅度内较高的专业技术等级按照一定比例和干部的德才表现、实际贡献，实行择优选升，德才特别优秀、贡献突出的，也可以提前或越级调整。此外，中、高级职务部分现专业技术等级时间较长、达到一定年限，且工作积极努力、完成任务好、群众威信高的，也可以不受选升比例限制，视情向上调整一级。
    问：专业技术干部的工资标准是怎样确定的？
    答：专业技术干部的工资由专业技术等级确定，其职务工资标准为：专业技术一级干部的，与军委委员的相同；专业技术2级的，与大军区正职的相同；专业技术3级的，与大军区副职的相同；依次类推，专业技术14级干部的，与正排职干部的相同。
    问：专业技术干部如何享受政治待遇？
    答：专业技术1、2、3级干部，根据需要，可以阅读、听取传达到军职干部的有关文件、报告；4、5、6级和高级职务7级干部，根据需要，可以阅读、听取传达到师职干部的有关文件、报告；中级职务7级和8、9级干部，根据需要，可以阅读、听取传达到团职干部的有关文件、报告。
    问：专业技术干部的住房标准是什么？
    答：在住房建筑面积方面，专业技术1、2、3级干部，每户可以达到150平方米；4、5、6级和高级职务7级干部每户可以达到92平方米；中级职务7级和8、9级干部，每户可以达到72平方米；10级以下干部，每户可以达到54平方米。
    问：在医疗住院方面有哪些待遇呢？
    答：专业技术1、2、3级干部可按军职干部对待；4、5级干部可按正师职干部对待，6级和高级职务7级干部可按副师职干部对待。
    问：在专业技术等级问题上，需要明确哪些？
    答：要解决好两个认识问题。第一，不能把专业技术等级等同于行政职务等级。现在，有些同志在作自我介绍或介绍他人时，常常把专业技术等级与行政职务等级混同起来，比如，称专业技术5级的演员为副军职演员，称专业技术6级的记者为正师职记者等等，这是不确切的。专业技术干部与军事、政治、后勤指挥、行政干部是两种不同类型的干部，应该各走各的职级发展路子。实行专业技术等级制度，就在于把二者适当区别开来，其好处是为专业技术干部的成长发展创造了广阔前景，使尊重知识，尊重人才的方针得到更好体现。为了保持专业技术干部和军事、政治、后勤指挥、行政干部这两支队伍的大体平衡，在以专业技术等级确定专业技术干部的工资、住房等待遇时，参照了行政职务等级的某些标准，它们之间确实存在一定对应关系，但并不能因此而认为专业技术几级就是某行政职务等级。第二，要克服满调级最低年限就必须调级的思想误区。专业技术等级关系干部的切身利益，倍受专业技术干部的关注是自然的。一般情况下，专业技术职务对应幅度内较低的专业技术等级，干部本人工作称职，勤奋努力，满调级最低年限后，可以向上调整一级。专业技术职务对应幅度内较高的专业技术等级，实行按比例选升，这就不是每个满调级最低年限的干部都能调级的，而是要优先考虑那些德才好、实际贡献大的同志。因此，我们的干部应该把心思和精力集中到专业技术工作上来，争取为军队建设多做贡献。
〖-ZW/正文〗
