〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女博士吴赛珠经7年研究证实――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗患老年男性冠心病与性激素变化有关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许先云/许少鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许先云、许少鹏报道：一项由1962年对“清宫遗老”（太监）的健康调查所引发的“性激素与冠心病的关系”研究，在因故两度中止后，被广州第一军医大学南方医院心内科博士吴赛珠以7年心血取得的研究成果证明，老年男性冠心病发病与性激素的变化有关。这一系列研究成果，被评为军队科技进步二等奖。
    吴赛珠是在其导师首都医科大学翁心植教授的指导下，开展“性激素变化与老年男性冠心病发病关系”的系列研究的。她从临床现象和发病机理上证明了老年男性冠心病患者由于性激素平衡紊乱，易导致血清E2水平增高，对血脂代谢起阻碍作用，进而使冠状动脉粥样硬化。此结果推翻了国际上曾流行的“男性激素可使血清胆固醇升高”的错误观点。她还依据自己的研究成果，在临床进行了调整性激素平衡治疗冠心病的探索，为冠心病的诊治开辟了新途径，并在国际上得到推广应用。
〖-ZW/正文〗
