〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“富裕户”到“牧羊人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚军李文芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四个教育”成果展示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天，团里让我谈体会，我很激动，说不出什么道道，不过有句话可以和大家共勉：人只有适应环境，才能有所建树。”这是驻守在帕米尔高原的新疆军区某团四川籍战士溪江明，给全团官兵介绍从“富裕户”到“牧羊人”的经历时发出的感慨。
    溪江明入伍前，是四川万源有名的“富裕户”。高中毕业后，他上深圳，闯珠海，不到两年就有固定资产10多万元。然而，小溪毅然放弃了父母为他铺好的“发财路”，怀着美好的憧憬，来到帕米尔高原，选择了每月只有几十元钱的从军路。
    帕米尔高原，素有“世界屋脊”之称。溪江明所在的卡拉苏边防连，海拔3700多米，条件异常艰苦。刚到高原的溪江明，一连几天呕吐，吃不下饭，头疼欲裂。溪江明有些后悔了，训练不到场，开会不参加，整天在床板上熬时光。就在这时，“四个教育”在部队全面展开，似春风吹开了他心头的愁云，如春雨滋润了他的心扉。通过组织新战士向界桩宣誓，他看到了祖国的神圣和战士的责任；通过读《为人民服务》、《雷锋日记》等，他看到了张思德、雷锋等先进人物所走过的光辉路，立了走英雄路的决心。
    灯不拨不亮，理不挑不明。走过弯路和受过挫折的战士更知道人生的宝贵。溪江明变了。他主动找到连长，要求干又脏又累的饲养员工作。于是，43只羊、12头猪成了他日夜不离的伙伴。为了真正当好饲养员，他写信让山下老乡从书店买来有关饲养的书籍，白天准备饲料，晚上挑灯夜读。溪江明爱上了这一行。笔者先后两次到帕米尔，初见他时，他正在床上泡病号，如今，他握着笔者的手不好意思地说：“真是环境造就人啊。”就在我们发此稿时，该团宣传股长辛银祥打来电话说，溪江明已被南疆军区评为“昆仑卫士”。
    “四个教育”成果展示录
〖-ZW/正文〗
