〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清清白白好管钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年来，尤其是当科长后，找我帮忙的人不少。前年，因改建公路拆迁，老家要重新盖房，需要一笔资金，找我想办法。我和爱人商量后，把多年的积蓄全部贡献出来，帮助他们盖了房子。去年我妹妹被汽车撞成重伤，生命危险，肇事者逃之夭夭。家里想让我先拿公款给她垫上医疗费，以后再还。当时我自己手头钱也不够，就找几个战友借钱先给垫上了。事后家里人说我死心眼。但我想，动了挪用公款的念头，就离犯罪只差一步之遥了，这个头万万开不得。前年，一位转业到地方做生意的老战友因资金周转不过来，想找我借几万元公款周转三个月，到期保证归还，并且许诺给我好处，也被我坚决地回绝了。
    除自己清清白白外，我还注意教育带动身边的同志。去年我到一个团检查财务工作时，发现一名助理员为爱人私报探亲路费，就及时对他进行批评教育，并让他立即退了钱。
    实践使我深深体会到，坚持清清白白做人，是干好工作的基础和前提。我当财务科长以来，师里的财务工作一直得到上级的表彰和肯定，先后被集团军、军区后勤部、总后勤部评为财务管理先进单位；1995年又被评为全国财务管理先进单位，军区后勤部和总后勤部先后总结推广了我师“管好用好标准经费，促进部队全面建设”的经验。（袁丹君整理）
〖-ZW/正文〗
