〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部要当好普通一兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵李大林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与连队干部谈起尊干爱兵情况，少数干部摇头苦笑说：战士没多少生病的，没有那么多病号饭可送；关心他们退伍以后的工作更是大可不必，战士们才离开家乡几年，回地方的熟人、路子，比干部还多、还广哩。言下之意，现在的战士过得挺好，不需要别人去爱他们了。对此，笔者委实不敢苟同。
    为什么有些干部产生这样的错觉？除了工作能力有限，不知道从哪些方面去爱兵外，重要的一条是缺乏当普通一兵的体验。
    这方面的事例不少。有些干部时刻不忘自己是高于群众的领导，喜欢高高在上，训练时站在老远看，劳动时背着手在周围转，睡觉住小屋，吃饭开小灶，就是不愿与士兵打成一片。报纸上也常有某某单位有多少排长搬出“排部”的消息，就是有力的佐证。连住都不愿意在一间房子里，想搞一点特殊，同呼吸、共命运与否也就可想而知了。远离战士，见不着兵，彼此知心、对战士了如指掌自然变成空话。长此以往，战士们也会觉得领导“高处不胜寒”。到了这步田地，爱兵当然无从谈起了。
    换一种方法，假如基层干部时时刻刻把自己当成普通一兵，时时处处和战士打成一片，劳动时脱掉衣服、甩开膀子大干，分不出谁是干部谁是战士；平时同学习、同操课，业余时间同娱乐，官兵心贴心，分不出你我；练战术，爬“敌人”的铁丝网，官兵争先恐后，争拿第一。如此一来，官兵心往一处想，劲往一处使，讲话能掏心窝子，还能有多少不知道的事？果真到了这份上，从哪些方面入手爱兵也就清楚了。
    毛泽东同志曾经说：很多人对于官兵关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度问题，这态度就是尊重士兵。怎么个尊重法？我们认为，关键一条是干部放下架子，首先把自己看作是普通一兵，是战士的兄弟，且不忘以兄弟的身份去思考士兵的喜怒哀乐。只有这样，才能想得准，考虑得周到，符合士兵的实际，从而赢得士兵的心。这个做法已被无数爱兵标兵证明有效，并继续被更多的人证明着。愿基层所有带兵人铭刻在心，永记不忘。
〖-ZW/正文〗
