〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波/李元霞/吕强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清考察中科院联想集团
    国务院副总理李岚清九日专程来到北京市新技术产业开发试验区，考察了我国计算机行业最大企业之一的联想集团。考察中他指出，中国计算机产业已开始走向国际市场，前景广阔。
    绍兴纪念周总理逝世廿周年
    八日上午，浙江绍兴市党、政、军及社会各界聚集周总理祖居，举行纪念周恩来同志逝世二十周年座谈会，缅怀周恩来的光辉业绩，以表达祖籍人民对敬爱的周总理的崇敬之情。（吕 强）
    全国民族出版工作会议召开
    全国民族出版工作会议九日在京召开，国务委员兼国家民委主任司马义・艾买提，新闻出版署署长于友先，中宣部副部长徐光春等出席会议并讲话。
    面向百姓的《生活时报》创刊
    一张面向普通老百姓的报纸《生活时报》日前在北京正式创刊。据介绍，这张由《光明日报》主办的报纸，以反映生活、服务生活、指导生活为宗旨。
    “自强不息”巡回报告满百场
    由中宣部、团中央和中国残联组织的“热爱祖国、自强不息”巡回报告演出团，九日在上海举行了第一百场报告演出，为这次历时十个多月的活动划上了圆满的句号。
    全国首家铁路希望小学建成
    全国第一所铁路希望小学日前在邓小平同志的故乡――四川广安县建成并投入使用。这所学校是由中国土木工程公司、重庆铁路分局等单位共同出资一百零六点四万元兴建的，拥有实验室、阅览室、运动场等设施，并可实现学生寄读。 （梁红波、李元霞）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
