〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部部署全军新年度训练工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一手抓改革深化一手抓成果普及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据军队建设“九五”计划纲要的要求和当前训练与改革的实际，总参确定1996年全军训练的总体任务和要求是：认真落实军委领导关于军事训练的重要指示，紧紧围绕“军事过硬”这个目标，以提高训练质量为核心，突出干部、首长机关训练，突出主要方向、重点部队训练，突出合同战役战术训练，严格按照改革后的训练和教学路子施训，加大战法研究的深度，增强训法改革的力度，加快训练立法的步伐，努力实现训练内容规范化、训练秩序正规化、训练场地基地化、训练方法模拟化、训练保障节约化、训练质量标准化。
    总参强调，全军在新年度训练中要严格执行新一代训练大纲和成绩评定标准，各部队要按新大纲所规范的内容组织施训，建立正规的训练秩序；抓好训练计划、准备、实施、考评、保障等环节，把执行新大纲贯穿于训练的全过程；要妥善解决各种矛盾，保证新大纲的落实；要加强组织领导，提高各级指挥员、教练员按新大纲组织训练和指挥任教的能力；要处理好执行大纲与结合实际、按纲施训与深化改革的关系，及时发现和纠正部队在执行过程中可能出现的偏差。
    总参要求，全军在新年度训练中要抓好战法研究成果的普及深化，力求形成以现有武器装备战胜强敌的战法体系。全军部队要加强诸军兵种联合作战训练，提高首长机关的组织指挥和战役军团的整体作战能力。
    总参还强调，今年各部队训练的重点是抓好以对抗为主要形式的训练改革，提高部队训练质量。要紧紧围绕深化和普及战法研究成果，抓好训法与战法的配套。要加强对抗训练，大力培养模拟“蓝军”部（分）队，逐步增大对抗训练的难度。 今年全军要抓好训练立法，逐步建立科学的训练管理机制。要抓好训练模拟化、基地化建设，适应部队训练发展的需要。
    总参要求各级党委和领导在工作指导上，要切实把军事训练摆上中心位置，坚持从难从严训练。要加强训练的正确导向和严格监督，提高指挥员的自身素质，进一步增强指导训练与改革的能力。
〖-ZW/正文〗
