〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见丹瑞主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿同缅方探索两国经济合作新领域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中缅（缅甸）关系RW：李鹏/会见/丹瑞主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，他1994年对缅甸的访问给他留下了深刻的印象。他赞扬丹瑞主席重视发展中缅友好关系，是中国人民熟悉的老朋友。
    李鹏总理说，江泽民主席与丹瑞主席举行的正式会谈富有成果，为两国关系的进一步发展开辟了新的前景。他表示相信，丹瑞主席此次访华将为继续发展和加强中缅睦邻友好关系做出积极贡献。
    丹瑞主席也表示深信，两国经常的高层互访和交流对增进两国的友谊有重大意义。他说，缅甸非常重视发展同中国的友好合作，同时也重视促进与本地区其它国家的合作关系。缅甸相信，在世界即将进入21世纪之际，中国不仅在本地区，而且还将在整个亚太地区的稳定、和平和发展方面发挥举足轻重的作用。
    丹瑞还指出，缅中之间长期以来形成的“胞波”友谊对双方都很宝贵，缅方决心使这种友谊世代相传下去。他说，无论国际风云如何变幻，这种决心都不会改变。缅甸对中国长期以来提供的无私援助表示感谢。
    李鹏总理说，中国非常重视两国老一辈领导人开创的中缅友谊，不断发展两国的友好合作是中国的一贯方针。他指出，中国向包括缅甸在内的发展中国家提供的援助数量很小，仅是友谊的表示。他说，随着形势的变化，中国主张除进一步加强两国政府间的合作外，更应加强两国企业和公司间的合作。中国政府鼓励和支持中国企业通过认真的考察和可行性论证，同缅方企业开办在缅甸有资源、市场和效益的中小型合作项目。李鹏还说，中国愿同缅方一道，不断探索两国在经济合作方面的新方式和新领域。
    会见中，双方都表示要努力弘扬本民族的传统文化，保持东方民族的传统美德，同时也要借鉴世界上先进的东西，吸收人类一切文明成果，既要建设物质文明，也要搞好精神文明。
〖-ZW/正文〗
