〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四美元扶持联合国；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了这个题目，读者也许会觉得莫名其妙：四美元对于偌大的联合国来说，何足道哉？但是，这确确实实是近日发生在美国的一桩新闻。
    据报载，联合国有关部门近日收到美国人从各地寄来的汇款。这些人想借此来帮助其政府解决它欠这个世界组织的巨额债务。
    自从联合国在美国纽约市安营扎寨以来，半个世纪的风风雨雨，美国人民对联合国总是一往情深。如今，这个庞大的国际机构却遇到了前所未有的财政危机。据说，它已经没有足够的钱来养活它的工作人员，更不要谈执行维和等任务了。联合国一位高级官员曾无限感伤地说：我是当今最大的国际乞丐！然而，导致联合国处境如此尴尬的，不是别人，正是山姆大叔。据合众国际社报道，美国欠联合国约10多亿美元，“按2.5亿多人口计，美国人均欠联合国4.4美元”。也正因为如此，许多美国人纷纷解囊，给联合国汇去4美元，以偿还分摊到自己头上所欠联合国的债务。
    美国为何拒不归还联合国的欠款呢？真是说来话长。美国虽富甲天下，但正如《红楼梦》中所说的，“大有大的难处”。美国目前的国债已经逾万亿美元，最近驴象斗法，府院顶牛，弄得政府许多部门无米下锅，只好关门大吉。当然，这也不是说，美国政府就穷到拿不出这区区十几亿美元了。正如俗话说，“瘦死的骆驼比马大”嘛！关键是，山姆大叔不愿出这笔钱。何也？美国近几届政府认为，美国为联合国所付出的钱在成员国中最多，而票数却只有一张；由于近年来发展中国家在联合国中屡屡挫败美国的强权政治，使得美国的许多霸权主义图谋无法得逞。“钱多而戏不好看”。于是乎山姆大叔恼羞成怒，便拒不交钱了。
    四美元无论如何是扶不了联合国的。但四美元却是一面镜子，它照出了山姆大叔的霸道和虚弱，也照出了美国普通老百姓对联合国的信赖和热爱！
〖-ZW/正文〗
