〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一件小事想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛安家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连队厕所水箱绳断了，主管后勤工作的司务长给上级营房部门打电话，让他们派人来修理。举手之劳的小事也要请机关来人，着实叫人吃惊。
    诚然，从机关党委到各业务部门，都应面向基层，服务基层，但服务不能总是抓一些系绳子这类小事，致使一些基层单位自己能干的事也等上边“现场办公”。机关服务基层，应把着眼点放在提高和培养基层干部分析问题、研究问题、解决问题的能力上，如果事无巨细地大包大揽，管了不该管的事，不但会造成机关工作的忙乱，还会使基层养成依赖思想。
    笔者认为，机关在布置工作时，要留有一定的余地，给基层单位发挥能动性创造条件，让他们“八仙过海，各显神通”。该机关解决的问题，业务部门要热心为基层排忧解难；该基层自己办的事，就自己想方设法、积极主动办好，切实做到“管好自己的人，看好自己的门，干好自己的事”。
〖-ZW/正文〗
