〖ZQ/总期〗13879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风云将起访海埂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――昆明海埂体育训练基地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万钧郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海埂体育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原闻鼙鼓，绿茵腾战尘。
    球圆梦难圆，路险关山横。
    甭管这几句诗是否合辙押韵，球迷们看罢定知，这里写的是中国足球。记者虽算不得球迷，去年以来风急潮涌的足球改革势头，却再度激起心中那为中国足球积蓄许久的光荣与梦想。
    闲话先按下，且随记者先来看看剑鸣马啸的昆明海埂体育训练基地。去年12月间，先后有4支“国字号”的足球队屯兵于此。分别是：为准备3月在马来西亚举行的奥运会亚洲区第二阶段比赛的国奥队；备战本月在香港举行的亚洲杯第二小组比赛的中国足球队；为准备第30届世界青年足球锦标赛亚洲区比赛的国家青年队；备战奥运会的中国女子足球队。
    欲借高原发奇兵，厉兵秣马备战急。这几路兵马，旗分四色，阵布八方。然而，最引人注目的还是国奥队和国家队。于是，记者也就径直奔他们而去。
    晨雾未消，却听得有激越的国歌之声传来。赶近一看，原来是国奥队诸将正肃立高歌。总教练戚务生介绍说，为强化队员的责任感和荣誉感，现在开会或比赛训练前，都要唱国歌以示警策。刚到基地 ，高原反应期未过，全队紧张有序的训练便告开始。效力于国奥队、国家队的我军选手肖坚、郝海东、王涛等战将告诉记者，虽略有不适，但一投入训练，心里想的眼里看的便只剩那渴望冲向世界的中国足球了。
    士气高涨取代不了排兵布阵。一帅两印、身兼国家队与国奥队总教练两职的戚务生于中军帐中，与记者就此谈兵论战。他说，’95全国甲A联赛对国奥队员是一个锻炼，90％的队员都能上场打主力，且有些成为各队的攻防核心。戚务生又说，中国队在还没有巴乔、济科式的核心之前，必须发挥每个队员的长处，形成合力方能克敌。
    大战将起，记者少不得问问输赢。戚务生坦然一笑：“我们要赢必须赢的比赛。”
〖-ZW/正文〗
