〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这样过节好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “节日快乐！”
    今天一大早，记者在京西宾馆的电梯里碰见军队人大代表、空军航空兵某师副师长刘文力时，特意提前祝贺她“三八”妇女节快乐、幸福！
    中午在自助餐厅就餐，记者向有关部门工作人员询问：“今年的‘三八’妇女节，是否有女代表、女委员聚餐的活动安排？”
    “按照上级通知要求，两会期间不安排与会议议程无关的活动。为了不打扰女代表、女委员参政议政，今年‘三八’妇女节按惯例组织的活动都取消啦。”这位工作人员说，“当然啦，这不影响我们对女代表、女委员的节日问候，我们对她们的辛勤工作致以崇高敬意！”
    “不安排庆祝活动，会感到遗憾吗？”记者询问军队人大代表、海军潜艇学院副教授李丹妮。
    “现在上下都在转变作风，这就是一次生动体现啊。”李丹妮代表话锋一转，“精心建言献策，这样度过‘三八’妇女节更有意义。”
    下午3时，解放军代表团继续分组审议政府工作报告。作为首次当选的女代表，刘文力的脱稿发言得到了与会代表的称赞。会后，她告诉记者：“庆祝‘三八’妇女节的活动取消了，让我准备发言的时间更加充足，这样过节好。”
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
