〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转作风关键要“实”字当头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学党章话修养（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆很多时候，无声的行动比严厉的命令更有效；实践证明，只有让群众看到领导机关不但说到了而且做到了，并且做到了以前没有做到的，才能真正为党赢得声誉，学习贯彻党章，才落到了实处
    党的十八大党章修正案根据我们党面临的新形势新任务，以及党的思想作风建设实际，在总纲部分党的建设第二条基本要求即“坚持党的思想路线”自然段中，把求真务实的内容移到首句，更加突出求真务实的重要地位。当前，改进作风、纯正风气已成全党共识，要把这件好事办好，精髓全在一个“实”字，关键是要扎扎实实下真功夫、见真成效。无论是工作态度、方法举措还是检验标准，都要“实”字当头，让官兵看到作风实实在在的变化，风气实实在在的进步。
    既要“造势大抓”，更要“少说多抓”。邓小平同志说过，不干，半点马克思主义都没有。转变作风，关键是真抓实改。以往，有的单位抓工作喜欢大造声势，觉得声势不大难以体现大事大抓；有的习惯耳提面命，层层开会发文、级级部署强调，把学习传达过了当成贯彻落实到了；还有的说一套做一套，“雷声大、雨点小”多说少抓，或者“只打雷、不下雨”只说不抓，或者“三天打鱼两天晒网”今天抓明天不抓。应当肯定，抓任何工作，必要的思想发动和文电会议指导都是不能少的，这是统一思想、启发自觉的重要举措。但关键是在表态之后还要行动坚决。很多时候，多做少说往往比大声呼吁更管用，无声的行动比严厉的命令更有效。对领导机关来说，改进作风的重要性紧迫性无人不知，哪些对哪些不对无人不晓，当务之急是立说立行。像开会不请吃、吃请，逢年过节不收礼、送礼，等等，上面做到了，下面也会自觉遵从。只有让群众看到领导机关不但说到了而且做到了，并且做到了以前没有做到的，才能真正为党赢得声誉、争得高分。
    既要“自上而下”，更要“自下而上”。改进作风，领导机关要眼睛向内、以上率下，一级督促一级抓，一级做给一级看，按照上级的指示精神抓好落实，才能有效形成工作的威力与推力。但仅此而已也会存在不足、留下隐患。就像照镜子，总有你看不到的地方，需要别人给你提提醒。领导机关作风上的问题，群众往往比我们体会更深、看得更清。抓什么、怎么抓，听听群众怎么说，头脑就更加清醒，思路就更加清晰；路子对不对、效果好不好，听听群众怎么评价，目标就更加明确，标准就更加具体。不搞清改进作风为了谁，不经过深入的调查研究，不注重问计于民、问需于民、问政于民，工作就容易出现片面性、盲目性。实际工作中，有的单位一抓会风，会议越来越多；一抓文风，文电越来越繁，出现会风、文风越改越差的现象，其根子大概就在只重领导意志、不听群众呼声。遵从群众的意愿，既是改进作风的前提，更是改进作风的体现。我们党从群众中来、更要到群众中去，端正对群众的根本态度，恰恰是改进作风的要害和关键。什么时候群众的话有人听、有地方说、能算数，我们的作风才算得到了真正改进。
    既要“制度上文”，更要“执行下文”。当前，各级关于作风建设的法规制度数量不可谓不多，种类不可谓不全，条目不可谓不细，如照此执行，作风就不可谓不好。但许多单位的实际情况是，建章立制的上篇文章做得不错，而贯彻执行的下篇文章做得不够，往往是学习传达“一阵风”，贯彻落实 “雨过地皮湿”；“应该怎么做”规定较具体，“违犯怎么办”操作很难办；执行制度的要求提得震天响，惩治违反制度的人和事却不能件件有回音。实践证明，有制度不执行比无制度可执行的后果更糟糕。因为，它践踏制度的尊严、权威，使得一些人心存侥幸、打擦边球，导致更多更严重的违规违纪问题发生。法不严则不力，治不严则无获。按党章要求强化作风修养建设，必须坚决防止“破窗现象”在制度执行上出现。一项制度，定下了就要立刻实施，颁布了就要严格执行，违反了无论涉及谁都要严肃查处，切实通过执纪惩戒彰显法规制度不可触碰的刚性约束，确保作风建设在严肃的纪律规范中取得实实在在成效。
〖-ZW/正文〗
