〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄雪鹰：军中“女枪王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030800707.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “我是基地第一个全国政协委员，感到使命崇高责任重大！”在科学技术界委员驻地，记者看到戴着眼镜的总装某基地高级工程师黄雪鹰，优雅的举止很难让人与她的职业产生联想――一个每天与枪打交道的女人。
    为让我军官兵装备上“好枪”，黄雪鹰在轻武器试验鉴定一线工作了21年。这位我国轻武器试验鉴定学科的带头人，至今已为7种枪械颁发了“准生证”，承担过国家和军队重点科研课题12项；国庆60周年大阅兵上，由她主持试验定型的某型枪支精彩亮相，黄雪鹰因此被誉为“军中女枪王”。
    黄雪鹰的视力虽然左眼只有0.1、右眼0.5，耳膜严重内陷，但走上靶场，她却能凭枪声准确判定各类枪械型号。某型手枪定型试验，试验数据与设计指标差距较大，军工厂设计人员正在查找原因。黄雪鹰据枪实射，迅速判明病症：“准星过宽、缺口填充太满”。设计人员照方改制，果然解决了问题。
    记者禁不住问：“一个柔弱女子为何能练就这身硬本领？”黄雪鹰回答：“动力来自‘靶场就是战场，试验就是战斗，解决一个技术难题就是攻克一个堡垒’的信念。”多年来，武器试验几乎占据了黄雪鹰工作的全部。射击试验强烈的冲击波使她耳膜内陷、听力受损；常年接触火药气体使她患上了严重的鼻炎，从1997年就彻底失去嗅觉。21年与枪械为伴，枪已经融入黄雪鹰的血脉。
    采访结束后，记者突然想起《喀秋莎》这首歌，铿锵动人的旋律让我们记住：战场并未让女人走开，她们的热血可以像男儿一样，抛洒在祖国神圣不可侵犯的土地上！ （本报北京3月7日电）
    本组稿件图片均由作者提供
〖-ZW/正文〗
