〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月7日 阴转晴
    特别节日
    ■本报记者 马越舟
    今天上午，解放军代表团第一次全体会议在京西宾馆会议厅举行。会场布置简洁庄重，墙壁上悬挂着一幅名为“大海荡荡水所归”的国画。在灯光照射下，画面中的苍松、碧海、蓝天、红日格外醒目。
    三八妇女节说到就到。会议间隙，女代表们成了记者重点采访的 “香饽饽”。
    “我已经给单位打电话了，建议女同事们过一个‘劳动的三八节’，每人给病人做一件好事！”贾丹兵代表快人快语。这位干练爽直的沈阳军区第211医院女院长笑着说，自己也不能光建议别人劳动――“我准备了一打全国人大开幕首日封，签上祝福的话寄回单位，激励大伙儿实干兴院！”
    在餐桌旁见到刘晓翠代表时，她正在盯着手机发短信，餐盘里的饭菜一口没动。原来，儿子达达昨天晚上发烧了，她很是担心，正在“遥控”家里人买药治疗。这位广州军区政治部战士文工团副政委兼一级演员说，三八节自己没有特别的安排，只想集中精力研究大会下发的几份报告草案，争取能提出些有价值的修改建议。刘晓翠代表是个对数字很认真的人，连任代表的她，已经将1983年至今的政府工作报告都研读了一遍。“人民选我们当代表，我们就要代表人民积极建言献策！”刘晓翠代表说。
    和刘晓翠代表类似，来自海军陆战队某部的文敏代表也是开会第一，没有特别的过节打算。但是她说自己正等着陆战队女战友们发来的彩信。“往年过三八节，我们队的女孩子会团购个大蛋糕，好好庆祝一下！”文敏说，“今年我在北京开会，她们说要把吃蛋糕的照片发过来馋我！”
〖-ZW/正文〗
