〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握雷锋精神的时代价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年后的今天，雷锋精神仍然为时代所崇尚。这主要源于雷锋精神忠诚、爱民、尽责的精神内核，源于社会和人民对这种精神的渴求与持守。
    时代需要雷锋，要在历史与现实的接力中学出雷锋精神的时代感。新形势下深入开展学雷锋活动，需要把强国梦、强军梦这个时代的强音融入其中，赋予时代特征、时代意义、时代价值。要学习雷锋坚定的政治信仰，始终保持对中国特色社会主义旗帜、道路、制度和理论体系的自觉自信；学习雷锋执着的事业追求，把人生奋斗融入到国家、民族、军队的发展事业之中，校正个人生活坐标和价值尺度；学习雷锋崇高的爱民情怀，自觉把为民服务的宗旨意识转化为岗位履职的能力和行动。
    人民需要雷锋，要在感性向理性的升华中学出雷锋精神的真品性。我们今天学雷锋，不仅要重拾社会道德建设的信心，更要回归人民军队的本色。要走进雷锋的成长历程，还原一个真实的雷锋；走进雷锋的精神世界，认识一个真诚的雷锋；走进雷锋的队伍行列，培养一批真信的雷锋，激励更多的人走雷锋的道路、做雷锋精神的传人。
    事业需要雷锋，要在革命文化与传统文化的传承中学出雷锋精神的高境界。雷锋对党无限忠诚、对人民无限热爱、对岗位无限尽责，既传承我们民族助人为乐的文化传统，也折射了我党我军革命文化的红色基因。要把雷锋精神作为培育当代革命军人核心价值观的生动教材，与传承中华民族传统美德、弘扬我党我军优良传统结合起来，不断学出新收获、新境界。
    实践需要雷锋，要在走出去与请进来的互动中学出雷锋精神的新成效。深入开展学雷锋活动，需要有开放的眼光、宽广的视野，走出去展示军队学雷锋的风貌，请进来汲取社会学雷锋的营养，防止简单化、浅表化、形式化，形成共学共创雷锋精神的良好格局。要把自身优势发挥好，不断丰富和发展活动的内容、形式、载体；把社会资源运用好，不断挖掘学习实践雷锋精神的生动教材；把联学机制建好，采取军地共建、结对帮扶等形式，为学雷锋注入新的活力。
〖-ZW/正文〗
