〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强张德江俞正声刘云山张高丽分别参加全国人大会议一些代表团审议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、国务院副总理张德江，中共中央政治局常委、全国政协十二届一次会议主席团会议主持人俞正声，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山，中共中央政治局常委张高丽，7日上午分别参加了十二届全国人大一次会议一些代表团的审议。
    李克强参加了贵州代表团审议。赵克志、陈敏尔、郑强、束晓梅等代表分别就经济社会发展、人才培养、医疗卫生等发表了意见，李克强与大家深入讨论交流，并关切询问曾去过的贵阳市棚户区的改造情况，嘱咐一定要做到公平分配。李克强说，西部地区是全面建成小康社会的攻坚之地，西部地区发展起来了，全国的发展格局、经济增长的驱动格局就会大不一样。贵州要与全国同步建成全面小康，不仅要跨越发展，更要转型发展，培育壮大特色优势产业，积极承接产业转移，同时坚决把住环境标准，加强生态建设，保护好你们所说的“最美贵州”。李克强希望贵州在发展和转型两方面同步跨越，走出富民兴黔新路子。
    张德江分别参加了香港代表团、澳门代表团审议。张德江充分肯定香港、澳门回归祖国以来，“一国两制”成功实践所取得的巨大成就。他指出，十八大报告涉港澳部分的论述既与中央以往对港澳的方针政策一脉相承，又是对“一国两制”理论的丰富和发展。在香港代表团，张德江认真听取范徐丽泰、史美伦、马逢国等代表发言后指出，香港作为国家发展的一个重要战略支点，改革开放以来为国家作出了重要贡献；在全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的新的历史征程中，香港一定会继续作出独特而重要的贡献，也必将实现自身更大的发展。他希望香港地区全国人大代表继续在国家管理和香港事务中发挥积极作用，团结社会各界全力支持特区行政长官和政府依法施政，共同把香港“一国两制”成功实践推向前进。在澳门代表团，张德江认真听取陆波、高开贤、李沛霖等代表发言后表示，澳门社会各界要利用当前较为有利的条件，紧紧抓住难得的发展机遇，着力推动经济适度多元迈出实质性步伐，为澳门长期繁荣和长治久安奠定坚实基础。
    俞正声参加了台湾代表团审议。俞正声指出，过去5年两岸关系取得一系列突破性进展和重要成果，总体面貌发生了历史性变化。这期间我们党形成的两岸关系和平发展重要思想，具有长期指导意义。继续推动两岸关系和平发展、促进两岸和平统一，是新一届中共中央领导集体的责任。俞正声强调，做好今年的对台工作，要全面贯彻党的十八大提出的基本要求，围绕巩固深化两岸关系和平发展这一主要任务，稳步推进两岸关系全面发展。要努力增进两岸政治互信，坚持一个中国立场，保持两岸关系正确方向和良好势头；继续深化两岸经济合作，厚植共同利益；扩大两岸人员往来，深化文化教育等领域交流，着力提高交流的质量和效益；坚持把团结广大台湾同胞作为对台工作主线，努力为台湾同胞多做实事、多办好事，不断汇聚两岸关系和平发展的力量。
    刘云山参加了福建代表团审议。尤权、苏树林、章联生等代表先后发言，刘云山在认真听取代表们发言后说，这两年我国经济社会发展的鲜明特点是稳中求进。稳中求进符合实事求是的思想路线，坚持一切从实际出发，立足国情、脚踏实地办事情，有利于弘扬求真务实的工作作风。稳中求进应当成为未来较长一个时期的重要工作要求，制定政策、出台措施既要立足当前、又要着眼长远，保持稳定性和连续性。各级领导干部既要有奋发有为的精神，又要树立稳扎稳打的作风，多做打基础、利长远的工作，多干能经得起历史、实践和人民检验的事情，真正把政绩写在大地上、印在群众心底里。
    张高丽参加了重庆代表团审议。黄奇帆、张轩、马正其等代表结合重庆实际作了发言。张高丽指出，统筹东中西、协调南北方，对全面建成小康社会意义重大。要加大区域经济发展统筹力度，继续实施区域发展总体战略和主体功能区战略，打好集中连片特困地区扶贫攻坚战，加快完善区域协调发展机制，着力培育新的区域经济增长极，逐步缩小地区发展差距。要积极稳妥地推进城镇化，从各地的实际出发，尊重规律，科学规划，因地制宜，促进产业发展、劳动就业和人口集聚相统一，走中国特色新型城镇化道路。要紧紧抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，采取有针对性的措施，进一步做好改善民生工作，让人民过上更好生活。
〖-ZW/正文〗
