〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅创新野战后勤保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战车开进荒山野岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时义杰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK284〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■时义杰 本报特约记者 冯金源
    塞北高原，第二炮兵某旅野战车场内，百余台战车在专用加油车前排起长龙。只见加油车4个管路同时连接发射场坪、特装车停放库等点位，仅3个小时便加油完毕。
    作为一支导弹部队，该旅以往野外驻训吃、住、水、电等基本依托勤务站保障。今年，该旅按照“无依托保障，全程野战化”的思路，打破平时静态保障模式。旅长张可宝告诉记者：“官兵从有依托的驻训点走进荒山野岭，全面锤炼了部队作战能力。”
    该旅转战发射场前，专程派出先遣队前往勘察，最终选定周边缺水、缺电、无补给的某陌生地域为驻训点。记者在制高点俯瞰整片野战营区，在迷彩伪装网的覆盖下，野战营区与附近自然环境和谐地融为一体。作训组姚克宇参谋告诉记者：他们采用多点支撑的方式，搭建起上千平方米的迷彩伪装网，使一支齐装满员的导弹旅隐匿其中。野战营区按照指挥、文化、生活、炊事等模块划区而建，利于战备与生活。
    “吃穿住行医保障有力，抢运供管修确保畅通。”这是记者在后勤保障组帐篷看到的一副楹联。这天，野战运水挂车突然 “趴窝”，后勤保障组采用消防车运水、储水罐和无塔供水器储水、自制镀锌板洗漱池供水的“组合式供水”方式，迅速解决了官兵用水难题。
    塞外高原，春寒料峭。发射六营营长陈超告诉记者：“如今，野战帐篷内均配发了军用煤柴取暖炉。”在野战帐篷内，记者看到该旅制订的取暖炉使用规范，实行挂牌上岗，专人负责，并加强了帐篷通风、管路密封，配发一氧化碳探测器，建立夜查日查制度，确保了取暖安全。
〖-ZW/正文〗
