〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄永俭：科研像打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030800706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “每搞一项科研课题，就是上一次战场！”难以想象，这句很有气势的话，是从带着细框眼镜、像个文弱书生的全国人大代表黄永俭口中蹦出的。
    黄永俭是总参某部研究员。虽然没有上过战场，主要在机关工作，可她骨子里始终有一种打仗的意识。作为课题的领军人物，她在组织科研攻关抽调人员时，总喜欢问他们有没有打过仗、打过大仗、打过胜仗？意思就是问，有没有搞过比较大的科研项目。
    在黄永俭的字典里，没有“放弃”二字。她入伍后，利用零碎时间自学完大学本科课程。1988年，她顺利通过全国高校研究生统考，进入信息工程大学读硕士。让她颇感自豪的是，她的分数比许多正规院校的本科生还要高。这种不服输的精神，后来带到了工作中。
    因为工作性质的缘故，黄永俭很难顾上家里。半夜三更起来执行任务，也是常有的事儿。有时课题暂时遇到困难，她几天几夜都休息不好，好不容易逮个空迷糊一会儿，做梦还是在攻关。女儿索性给她取了个“攻关狂”的外号。“感觉很对不起家人，好在女儿也争气，现在北大读研，对我这个妈妈也越来越理解和支持了。”黄永俭欣慰地说。
    天道酬勤。这么多年来，黄永俭也收获了累累硕果。有10多项科研成果获军队科技奖项，她本人于2010年被评为“全国三八红旗手”。“荣誉是鞭策，我还要继续攀登高峰。”黄永俭淡然一笑说，科研无止境，创新无穷期。
    黄永俭上会前，认真拜访了所在单位的老院士，同时听取一线工作人员的建议。黄永俭说：“我要把他们的心声带到会上来。”
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
