〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立大抓基层的鲜明导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层是部队全部工作和战斗力的基础，基层建设关乎部队建设全局和长远发展。开启强国强军新的征程，建设听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，必须始终把工作重心放在基层，以更大力度抓基层打基础，推动基层建设全面进步、全面过硬。
    大抓基层，必须把思想政治建设摆在首位。坚持从思想上政治上建设部队，是我军建设的一条基本原则，是实现党对军队绝对领导、有效履行使命任务的政治保证。打牢基础，首要的是打牢部队高举旗帜、听党指挥的思想政治基础，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。当前，要围绕学习贯彻党的十八大精神，深化党的创新理论武装，抓好“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，持续培育当代革命军人核心价值观，确保官兵在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    大抓基层，必须坚持战斗力这个唯一的根本的标准。部队是为打仗而存在的，抓建基层的一切工作，都必须围绕打仗职能来设计，紧盯打赢要求来展开，切实把战斗力标准贯穿到基层建设全过程和各方面。大力加强战斗精神培育，破除各种“和平积习”，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想；持续兴起军事训练热潮，组织官兵在推进训练转变中精武强能，坚持从实战需要出发从难从严摔打部队；立足最复杂、最困难情况，抓好军事斗争各项准备在基层末端落实。
    大抓基层，必须加大依法治军、从严治军力度。要进一步强化运用法治思维和法治方式开展工作的意识，坚持领导依法决策、机关依法指导、部队依法运转，真正在法制轨道上推进基层建设和工作。认真抓好条令条例贯彻落实，增强法规制度执行力，保持部队高度集中统一和安全稳定。
    基层工作千头万绪，归根到底在于落实。各级领导机关要自觉把实干兴军的要求体现到抓建基层具体实践，多搞“蹲连住班”的调研，加强“有的放矢”的指导，提供“雪中送炭”的服务，坚决纠治“五多”等官兵反映强烈的突出问题，以求真务实的作风推动基层建设发展进步。
〖-ZW/正文〗
