〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕履行职责使命学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席视察武警部队时强调，“真正使武警部队既成为能打胜仗的威武之师，又成为人民群众爱戴的文明之师。”这一重大战略思想，进一步强化了武警部队的性质宗旨和价值所在。新形势下推动学雷锋活动常态化，必须贯彻好这一重要指示，着重在三个方面下功夫。
    坚持把培养党和人民的忠诚卫士作为着力点，使学雷锋活动融入当代革命军人核心价值观培育。永远做党和人民的忠诚卫士，是党和人民对武警部队的最高政治要求。武警部队从1998年以来连续15年开展争做党和人民忠诚卫士活动，每年评选表彰“中国武警十大忠诚卫士”，既推动了核心价值观培育的深化，又赋予了学雷锋活动新的时代内涵。这是我们武警部队新形势下开展学雷锋活动的有效抓手和载体，必须在实践中坚持好、发展好、运用好，始终扭住对党忠诚这个核心，突出践行我军宗旨这个根本，保持艰苦奋斗这个本色。
    坚持把遂行多样化任务作为重要平台，使学雷锋活动融入以执勤处突为核心的战斗力建设。开展学雷锋活动，只有把提高战斗力作为根本价值取向，融入遂行多样化任务实践，才能显现出强大的生命力。要把雷锋追求卓越的品质体现到能打胜仗的标准上，通过开展学雷锋活动，把能打仗打胜仗的价值理念灌注官兵血脉，形成当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的鲜明导向。要把雷锋爱岗敬业的精神体现到精武强能上，引导官兵把钉子精神熔铸在一岗一哨里、落实在一职一位中，成为训练尖子、执勤能手、反恐尖兵，努力提高履行使命的能力。要把雷锋顽强拼搏的勇气体现到培养部队战斗精神上，强化官兵战斗精神培育。
    坚持把构建武警特色的忠诚卫士文化作为有效途径，使学雷锋活动融入先进军事文化建设。雷锋身上体现出的爱党爱国、助人为乐、敬业奉献、锐意创新、艰苦奋斗的崇高精神和高尚品德，是中华民族优秀文化的瑰宝。把学雷锋活动上升到先进军事文化建设层面，才能真正使之更具持久性和渗透力。要融入警营文化建设的全过程，渗透到警营政治环境建设中，体现在打造特色文化品牌上，激发更多官兵争当新时期“活雷锋”。
〖-ZW/正文〗
