〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，盯着明天的战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听会观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会开幕以来，习主席在不同场合先后两次强调创新驱动的重要性。转变经济发展方式，出路在于创新；做好军事斗争准备，同样需要创新。信息化军队本质上是创新型军队。今天军人的一切创新，都是为了打赢明天的战争。
    变革大潮，创新者先。军事领域从来就是一个对抗最激烈、最具创新活力的领域。创新，永远是军队转型的强大引擎，也是军人决胜未来战场的重要法宝。
    只有始终瞄准未来，才是真正的创新。创新不是简单的“让历史告诉未来”，更要求“让未来引导现实”。信息化战争中，“胜战不复”几成定律，作战方式的一次性效应也表现得更加明显，稍不留神就会落伍。正如俄罗斯军事理论家斯里普琴科所说：“军人的主要任务从来就是对未来战争进行全面的准备，但时常由于种种原因，他们所准备的往往是过去了的战争。”
    创新，最大的敌人是自己。由于战争的残酷性和风险性，往往使军人更加珍视那些以鲜血和生命为代价换取的成功做法，渴望上一场战争的经验能够成为指导下一场战争的准则。然而，经验并不等于规律，更不是打开胜利之门的万能钥匙。
    创新，最大的阻力是观念陈旧。人民军队素以胜利之师著称于世，然而，光荣的战史可以鼓舞人教育人，但不能死守过去的战法，不能固守过时的理念。
    新的历史方位和时代担当，要求我们必须紧盯明天的战争去创新。而明天的战争是一个什么样的模式？如何在明天的战争中占据主动？这都是大的课题。这种创新，必须有渊博的学识，天马行空般的思维，以及持续深入的探索。
    创新是一场没有终点的“生死竞逐”，不创新必然落后，慢了也会落后，而落后就要挨打。只有抓住和用好战略机遇期，坚持创新，才能使军队跨越“历史的刀锋”，一步一步抵达强军梦的伟大目标。
〖-ZW/正文〗
