〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵连的喜乐年华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马勇/李晓香〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030801205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■马 勇 本报特约通讯员 李晓香
    总后通信总站一连是清一色的娘子军。近年来，连队注重用健康向上的军营文化构建怡情励志的内部氛围，培育女兵们坚强的意志品格，坚定信念、激发斗志。在庆祝“三・八”妇女节之际，让我们近距离地领略连队女兵的风采。
    走进连队荣誉室，一面面鲜艳的锦旗、一个个金光灿灿的奖杯，都在诉说着这是一个有着辉煌历史的集体。连队注重挖掘红色资源，传承红色基因，在增强通信女兵荣誉感的同时，将官兵对党的忠诚转化为爱岗建功的责任感。每年新兵下连，连队都组织参观连队荣誉室，开展“学连史、铸连魂”活动，让红色文化深入兵心，增强官兵作为话务员的荣誉感和责任感。每逢“八一”建军节、通信兵成立纪念日，他们邀请连队的老模范、老功臣、老连长讲述连队的故事，有效激发话务员职业的自豪感。
    连队的通信台站实行24小时轮流值班，平时训练强度高，值勤压力大。为了舒缓女兵的身心压力，连队坚持用丰富的业余文化生活促进官兵成长进步。他们结合女兵特色，建立女兵文化长廊和才艺展示墙，成立音乐、舞蹈、创作、摄影等各类学习兴趣小组；组织开展“一站到底”才艺擂台赛、“女兵时装秀”、健身操、手工展等深受女兵喜爱的文化活动，开辟“文化大讲堂”“战士小课堂”，举办 “争做党的红色通信员”主题演讲、“我们是科学的千里眼顺风耳”文艺会演，让每名战士充分展现个人风采。在文艺会演中，女兵们创作的《政委来到咱们连》《训练间隙》等小品贴近生活，深受官兵喜爱，获得一致好评；女兵们唱的那首《女兵谣》“带着五彩梦从军走天涯，女儿十七八集合在阳光下，走过风和雨走进冬和夏，心有千千结爱在军营洒……”情真意切地唱出了女兵心声。
    连队文化育人励志。近几年，连队有7名战士考上军校，5名大学生士兵提干，6名战士荣获“全军优秀士官人才奖”。连队先后被评为“全国三八先进红旗集体”“全军基层文化建设先进单位”，荣立集体一等功一次、集体二等功两次，连队一号台被评为“全国妇女创先争优先进集体”“全军优秀话务台站”。
    女兵们演唱《我们是光荣的话务员》。
    匡智民摄
〖-ZW/正文〗
