〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗e时代的文娱新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某防空旅借助网络平台丰富军营文化见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/李志涛/李霄龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/精彩源自哪里/回访全军基层文化建设先进单位（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030801207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 武元晋 特约记者 李志涛 通讯员 李霄龙
    原创微电影走红军营，动漫 “达人”备受官兵追捧，“网上文化超市”成为官兵的娱乐新天地……近年来，全军信息化建设的典型单位北京军区某防空旅，适应部队建设发展趋势，积极丰富网络新媒体功能，运用军营网络开展基层文化活动，使军营文化的内容、形式和空间不断延伸拓展，焕发出蓬勃的生机活力。
    走进防空旅，如同置身在文化海洋。早晨一睁开眼，广场上高清LED大屏幕就播发着新鲜的媒体资讯；登录网络课堂，官兵足不出户便可拜访四方名师；每个营连门前都安装了由大屏幕液晶电视、触控计算机、区域广播系统集成的文化信息窗，集新闻播报、影音娱乐、信息服务等多种功能于一体；营区主干道上安置的户外高清LCD数码灯箱，与旅队政工网联通，循环展映军营DV动漫、同步转播旅队新闻。
    网络触角已经延伸到了营区各个角落，文化气息渗透传播到战士日常生活中。
    “欢迎收看今天的先锋播报。”每天看完新闻联播后，修理营还有一个特别的节目，播放修理二连下士张钊铭录播的全营新闻，播报的内容大多是连队的大事小情、好人好事。演播室是由原来的杂品库改造的，战士们自己设计制作了背景墙、隔音板，录像设备也很简单，就是旅里配发的DV。然而这档节目的“收视率”却很高，不光全营战士天天观看，上传至旅政工网后，也引来许多其他营的官兵追捧。
    “网络文化的兴盛离不开旅队过硬的硬件设施。”该旅政委杨珍贵告诉记者，“旅里早在十几年前就建成了旅政工网，现在全旅每个连队都有微机室，每名官兵都有一台计算机，网络联通率和覆盖率达到100%，形成了一个有10多个频道、400多个子栏目的旅政工网络。”
    “文化大篷车”还搭载着网络快车开进了部队的演习场、驻训地。今年该旅千里机动至渤海之滨，依托野战宣传文化车、网络中心车和“星网”工程，搭建了野战局域网。野营村建起了野营网吧，官兵们浏览全军政工网，在网上休闲娱乐、愉悦身心、缓解压力，不出帐篷就能知晓天下事；营连的基层报道员活跃在训练一线，用镜头记录感人瞬间、精彩一刻，《驻训集锦》成为官兵最喜爱的网络节目。
    在修理一连的微机室，记者随机在连队的一台电脑上登录该旅“网上文化超市”，海量文化资源扑面而来：传统的“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”从舞台搬上了网络，官兵创作的摄影图片、书法绘画、歌舞节目、散文诗歌等2800多件个人作品在网上循环展示；旅电视台拍摄制作的《优秀党员风采录》《精武标兵》等480多部专题片在旅政工网上发布；大国之翼、光荣使命等军事游戏和700多个FLASH小游戏，让官兵在娱乐中锻炼思维能力。
    除了这些较为常见的文化栏目，“网上文化超市”里最引人注目的还是出自官兵之手的620多部原创文化作品。这些作品中，有像《休假风波》《爱情来了》《等着女儿叫爸爸》这样根据官兵训练生活中点滴瞬间改编的 “军旅微电影”；也有 《盘点军营幸福指数》《十面埋伏的灰色信息》等官兵亲手制作的“军营动漫”；还有战士们自己录音、出镜、摄制的“红色MTV”：《当你的秀发抚过我的钢枪》《送你一枚小弹壳》，记录战士成长历程的 “成长VCR”：《导弹兵的修理梦》《新兵的十个第一次》。
    官兵的原创作品虽然谈不上专业，但每一部都饱含真情，用基层最真实最鲜活的人和事，引发官兵思想上的共鸣和心灵上的震撼。看过这些作品，听了官兵讲述，记者不禁感慨，防空旅已经步入自媒体时代。每个营连都有DV、数码相机，人人都是训练生活的记录者、文化产品的创作者和军营文化的传播者。数千名官兵搭乘网络文化快车，记博客写兵情、当“拍客”演兵事、作“闪客”唱兵歌，汇聚在一起迸发出巨大的能量，正在使e时代的军营文化更加精彩。
    该旅局域网图文频道的战士报道员在探讨摄影技巧。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
