〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军“巾帼建功”活动喜结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一大批女官兵立足岗位奋发有为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委和总部非常重视妇女工作，积极推动促进女官兵成长进步相关政策的制定和落实，勉励妇女同志立足岗位建功立业。各部队紧紧围绕“能打仗、打胜仗”的目标要求，在女官兵中深入开展“巾帼建功”活动。总参首批18名女机务兵以优异成绩毕业，海军首批27名女舰员全部通过上舰考核，空军首批歼击机女飞行员驾驶歼―10战机完成单飞，第二炮兵“女子导弹发射连”官兵苦练本领，全面形成实战能力，全军女官兵中涌现出一大批训练尖子、技术能手和岗位标兵。
    各级大力树立和宣扬军队妇女典型，激励引导广大女官兵奋发进取、建功立业。党中央、国务院、中央军委授予我国首位飞天女航天员刘洋“英雄航天员”荣誉称号，济南军区授予房萍“模范指导员”荣誉称号。总政组织开展全军“巾帼建功”先进集体和个人评选活动，表彰先进单位20个、先进个人40名。中央和军队主要新闻媒体集中宣传了驻港部队中环机务站女兵排、某兵器试验中心“女枪王”黄雪鹰和“阳光院长”贾丹兵等一批重大典型，在军内外引起强烈反响。
〖-ZW/正文〗
