〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘春慧：痴心伴“战神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/油维嘉/李欣健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030800301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今日“花木兰”追逐强军梦
    春回大地，“三八”国际劳动妇女节来到了。在此，我们谨向全军女战友致以节日的问候！
    伟大的时代为巾帼建功提供了广阔平台，我军广大女官兵不负重托，在各自岗位上创造了光辉业绩。从雪域高原到碧海蓝天，从三尺讲台到国际舞台，处处可见女军人的飒爽英姿。自信自强，拼搏进取，她们在我军现代化建设的征途上阔步前行，在各自岗位上追逐着强军梦想。
    ――编者
    刘春慧：痴心伴“战神”
    ■本报记者 张晓祺 通讯员 油维嘉 李欣健
    初春，中国白城兵器试验中心。
    “轰、轰、轰！”发射阵地火炮怒吼，靶标中心硝烟弥漫……试验现场，一位英姿飒爽的女军人正在专注地记录着数据。
    她天天需要上“战场”。她，就是总装某基地试验技术部火炮室工程师刘春慧。
    火炮，被誉为“战争之神”。然而一门火炮要进入战斗序列，需要历经千锤百炼。刘春慧和她的战友，正是给火炮颁发“准生证”的人。入伍以来，她主持参与了10多种火炮的试验鉴定。
    数十道检验工序，丝毫都不能马虎。跟随刘春慧的脚步，记者走进火炮极端环境试验现场：扬尘试验，强风吹起比面粉还要细的沙尘，厚厚的防护服里竟能钻进几斤土；抗颠簸试验，汽车载着火炮和参试人员，要在崎岖不平的草原上狂奔上千公里……
    一股英雄气，一腔女儿情。22年痴心伴“战神”，刘春慧“自讨苦吃”却始终乐此不疲。“靶场就是战场，试验就是战斗。战场上，如果不能提供实用、好用、管用、耐用的武器装备，我们搞武器鉴定的人，就是历史的罪人！”刘春慧神情坚定地说。
    （本报吉林白城3月7日电）
    图片： 马宇飞摄
〖-ZW/正文〗
