〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军队物资采购制度改革推向深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访全国人大代表、总后勤部军需物资油料部部长周林和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030800701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2001年11月，中央军委批转《总后勤部关于深化军队物资、工程、服务采购改革总体方案》，标志着军队物资采购制度改革全面启动。近12年来，改革取得明显成效，也在实践中遇到诸多困难矛盾。按照能打仗、打胜仗的要求，改革需要进一步深化。今天的新闻会客厅，记者请来了全国人大代表、总后勤部军需物资油料部部长周林和。
    记者：周代表您好。首先想请您谈谈近年来军队物资采购制度改革所取得的主要成就。
    周林和：“兵马未动，粮草先行”。搞好物资保障，对于赢得战争胜利至关重要。战争年代，我军物资获得主要靠就地筹措，取之于敌。几十年来，各级按照军委总部的决策部署，大胆探索、主动作为、努力实践，军队物资采购工作实现了由国家计划分配向市场主导配置、由分散采购向集中采购的根本性转变，采购的管理体制、规章制度、运行秩序、方式模式和保障能力都有了长足进步，取得重要阶段性成果。
    记者：从战场到市场，从分配到采购，军队物资采购制度的转变和取得的成效有目共睹，深化这项改革有哪些重要意义？
    周林和：首先，深化军队物资采购制度改革是保障部队能打仗、打胜仗的迫切需要，也是提高经费使用效益的有效途径、是拉动经济社会发展的有力杠杆。更重要的是，深化这项改革，是促进反腐倡廉的重要举措。
    记者：的确，这项改革意义重大，广受关注。能否请您结合审议政府工作报告的体会，具体谈谈深化改革的意见建议？
    周林和：温总理在报告中提出进一步深化改革开放，出台并落实2013年深化经济体制改革重点工作的意见，扎实推进综合配套改革实验。我听了之后深受鼓舞。具体到军队物资采购制度改革，我主要有以下四点建议――
    首先是建议成立全军物资采购改革领导小组，负责统一领导全军物资采购工作，制定物资采购改革规划计划，协调出台物资采购法规制度，研究解决物资采购改革各项重大问题。
    其次，建议国家尽快出台军队物资采购方面的法规。军队物资采购是一项涉及方方面面的复杂系统工程，要想准确界定政府部门、供应商和军队单位在采购活动中的责任、权利和义务，需要建立健全相关法规。举个例子，在一次抗震救灾行动中，部队急需一批被装物资，但是先后联系多个厂家，竟然没有一家愿意“接单”，理由是利润太低。后来，还是当地政府采取行政手段，才解决了问题。如果当时有法规依据，政府部门就能更好地履行职责、依法办事，优先保障军队在执行作战、演习、抢险救灾和国际救援等重大任务时的应急采购，同时保障生产商、供应商依法获取合理收益。
    第三，建议把适合集中采购的物资都纳入集中采购范围。军队物资集中采购能够有效避免 “千军万马跑市场”，形成规模采购效益。我们多年来坚持的一个有效手段，就是对采购实施目录管理。目前总部已经将23大类、595个品种的物资纳入目录管理。比如，机关消耗的办公用品、官兵穿戴的军装鞋帽，都在这个目录中。实践证明，目录有进一步扩大规模的必要。我相信，经过纪检、审计、财务和物资采购管理部门的共同努力，集中采购改革一定能取得更大成效。
    第四，建议建立与物资集中采购任务相适应的体制编制。我军现行物资保障体制已沿袭多年，很难完全适应形势发展需要，即使是近几年试行的大联勤物资保障体制，也有诸多需要改进的地方。我们应该着眼现代军事物流需要和物资集中采购特点规律，摸索并建立与作战体制相一致、与联勤要求相符合、与部队完成各项任务相适应的新型物资保障体系，为确保军队能打仗、打胜仗提供强大支撑。
    （本报北京3月7日电）
    上图：本报记者郑文达摄
〖-ZW/正文〗
