〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋淑珍：小丫站排头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周启青/曹海华/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030800304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周启青 本报特约记者 曹海华 本报记者 王凌硕
    3月上旬，粤西某丛林硝烟弥漫，一场人质解救对抗演练激战正酣。卫星侦察、炮火拦阻、小股“敌人”袭扰……面对复杂“敌”情，红方指挥员临危不乱、沉着应对，成功解救人质。
    运筹帷幄的指挥员是一名面容清秀的女兵，她叫蒋淑珍，海军陆战队某旅两栖侦察女兵队一班班长。
    “这丫头，浑身是胆！”谈起“爱将”，女兵队队长肖发长满脸自豪。2009年新兵下连没多久，上级决定挑选部分女兵参加摩托车驾驶集训，蒋淑珍是唯一被选中的新兵。翘边斗是最难的一个集训课目。“教练，我来试试！”蒋淑珍双手紧握车把手，调整好车速，突然发力，左轮成功离地前进10米才落下。蒋淑珍再踩油门，身体顺势一扭，左轮再次翘起，前进了近50米。大家拍手叫好！
    去年2月，蒋淑珍奉命参加滑降课目演练，不论是坐滑、侧滑还是倒滑，她的动作都无可挑剔。尤其是最后的跑滑，在10多米高楼上，蒋淑珍脚尖轻点，一眨眼就安全着地了。
    凭着敢打敢拼的劲头，蒋淑珍多次被评为优秀士兵，两次荣立三等功。去年10月，随着《三栖女兵王》电视系列片的播出，更多的人认识了她，都叫她“三栖女兵王”！
    （本报湛江3月7日电）
    图片： 周启青摄
〖-ZW/正文〗
