〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全房峰辉张阳赵克石张又侠吴胜利马晓天魏凤和分别参加审议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/杨祖荣/安普忠/马越舟/刘万平/陈小菁/尹航/罗铮/李建文/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日电记者费士廷报道：军队人大代表、中央军委委员常万全，今天在十二届全国人大一次会议解放军代表团分组讨论时指出，这次会议承前启后、继往开来，举国关注、举世瞩目。温总理作的政府工作报告，主题鲜明、重点突出、文风朴实，充分体现了党的十八大精神，是一个立足全局、集中民智、鼓舞人心的好报告，一个着力改善民生、推动科学发展、促进社会和谐的好报告。
    常万全代表说，“两个一百年”的蓝图、中国梦的夙愿、“国家好、民族好、大家才会好”的理念，激发了我们对共建美好未来的期待和憧憬。这次会议对经济社会发展作出部署，进一步凝聚了民心、振奋了士气。我们坚信，以习近平同志为总书记的党中央，一定能够团结带领全党全军全国各族人民，在新的历史起点上创造新的更大辉煌。
    常万全代表强调，学习贯彻会议精神，要围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的目标要求，着重把握五点：一是道路决定命运，必须坚定信仰铸牢军魂。坚持不懈抓好党的创新理论武装，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，全面加强军队党的建设和干部队伍建设，确保官兵永远听党话、跟党走，一切行动坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。二是发展是硬道理，必须加快发展壮大自己。按照能打仗、打胜仗的要求，走中国特色强军之路，加紧军事斗争准备，锐意改革创新，注重军事文化、人才队伍、战斗精神等软实力建设，全面提高我军信息化条件下威慑和实战能力。三是登高才能望远，必须自觉强化战略思维。适应形势任务发展，坚持国家利益至上，从政治和战略全局的高度观察、思考和处理问题，努力赢得主动、赢得优势、赢得未来。四是稳定关乎大局，必须营造有利内外环境。统筹国内国际两个大局，着力强边固防，促进民族团结和社会和谐稳定，为改革发展创造良好条件。五是得失系于风气，必须持之以恒改进作风。坚持实干兴邦、实干兴军，以扎实务实落实的作风促进工作、推动发展。
    本报北京3月6日电记者杨祖荣报道：军队人大代表、中央军委委员、总参谋长房峰辉，今天在十二届全国人大一次会议解放军代表团分组讨论时指出，温总理作的政府工作报告，是一个高举旗帜、开拓创新、实事求是、催人奋进的好报告。一是五年来取得的成就来之不易、令人鼓舞，充分反映了我们党和政府从容应对危机、驾驭发展全局的领导能力。面对国际金融危机的严重冲击、各种自然灾害的严峻考验和经济社会发展存在的突出矛盾，党和政府采取一系列有力措施推动科学发展，保持了经济社会平稳较快发展，国防和军队建设取得了历史性成就。二是今年经济社会发展筹划安排稳中求进、符合实际，全面贯彻了党的十八大的战略部署。三是对政府工作的建议源于实践、弥足珍贵，集中体现了我们党对中国特色社会主义建设规律的准确把握。
    房峰辉代表说，我们要坚决贯彻习主席关于能打仗、打胜仗的重要指示，以时不我待的精神加强国防和军队建设，提高履行使命任务能力，为维护国家发展重要战略机遇期，为维护国家主权、安全、领土完整，为维护世界与地区和平稳定作出积极贡献。
    房峰辉代表指出，我军不同历史时期虽然担负的具体任务不同，但作为战斗队的根本职能始终没有改变。能打仗、打胜仗是有效履行我军使命职责的核心所在，是实现强国梦、强军梦的客观需要，是党和人民对军队的根本要求。贯彻能打仗、打胜仗要求，必须坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥；必须与时俱进加强军事战略指导，拓展深化军事斗争准备，加速推进军队信息化建设，强化实战化训练，全面提高信息化条件下威慑和实战能力；必须大力弘扬改革创新精神，走中国特色军队建设路子，努力夺取我军在军事竞争中的主动权；必须发扬我军光荣传统和优良作风，按打仗要求加强工作指导，改进指挥和工作方式，从严治军，艰苦奋斗，真抓实备，埋头苦干，在新的起点上推进军事工作创新发展。
    本报北京3月6日电记者安普忠报道：军队人大代表、中央军委委员、总政治部主任张阳，今天在十二届全国人大一次会议解放军代表团分组讨论时指出，政府工作报告通篇贯穿党的十八大精神，准确把握我国经济社会发展的新要求，积极回应人民群众的新期盼，是一个总揽全局、求真务实、凝聚共识的报告，给人方向、信心和力量。
    张阳代表说，过去五年，在党中央和胡主席、习主席坚强领导下，紧紧抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，有效应对各种风险和挑战，推动改革开放和社会主义现代化建设取得新的重大成就，把中国特色社会主义事业推进到新的发展阶段。党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央工作卓有成效，表现出宽广战略视野和高超政治智慧，展现出卓越领导力和高度亲和力，赢得全党全军全国人民衷心拥戴。
    张阳代表强调，要坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真落实党关于新形势下国防和军队建设思想，坚决贯彻习主席决策指示，着眼建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把思想政治建设抓得更加扎实有效。要铸牢强军之魂，按照走在前列要求深入学习贯彻十八大精神，抓好“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要聚力强军之要，把时刻准备打仗氛围搞得更浓，把战斗力标准树得更牢，把人才培养抓得更紧，把跟进渗透结合工作做得更好，为能打仗、打胜仗提供有力服务保证。要夯实强军之基，坚持依法治军、从严治军，以踏石留印、抓铁有痕的劲头狠抓作风建设，在“常”“长”二字上下功夫，扎实开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，着力解决问题，务求在转变作风和风气上见到实效。要践行根本宗旨，在支援地方经济建设、完成急难险重任务、维护社会和谐稳定上积极作为，为全面建成小康社会作出新的贡献。
    本报北京3月6日电 记者马越舟报道：军队人大代表、中央军委委员、总后勤部部长赵克石，今天在十二届全国人大一次会议解放军代表团分组讨论时指出，温总理作的政府工作报告，是对实现“中国梦”的深情解读和生动诠释，是党和政府聚民心、集民智，团结动员全国各族人民全面建成小康社会的庄严宣示和进军号角。
    赵克石代表说，这五年的巨大成就确实来之不易。我国经济面临国际金融危机的巨大压力和严重冲击，党和政府审时度势、沉着应对，保持了经济平稳较快发展。这绝不是偶然的，也不是简单被动的应付，而是在稳中求进的基础上，深化改革、调整结构、扩大内需、保障民生，充分体现了我们党驾驭宏观经济的高超艺术，体现了国家宏观调控和集中财力办大事的优势，体现了中国特色社会主义制度的无比优越性。五年的辉煌成就雄辩证明，无论面对怎么样的惊涛骇浪，只要我们紧紧团结在党中央周围，上下一条心、拧成一股绳，就没有战胜不了的困难、迈不过去的坎。
    赵克石代表强调，必须以做好本职工作的实际行动贯彻落实会议精神。军队后勤一份沉甸甸的责任，就是管好家、理好财。要把军费最大限度地转化为战斗力；要管好用好经费，处处精打细算，节约每一个铜板，为着战争和革命事业；要提高经费使用效益，既科学把握投向投量，保障好部队现代化建设，又积极主动为拉动内需、促进就业、消化过剩产能作贡献，发挥好军费的社会效益、政治效益。
    赵克石代表指出，要抓好部队农副业土地管理使用，服从国家耕地保护大局，保证这些土地用于部队农副业生产，保证军队食品安全，有效补助基层官兵生活，减轻人民群众负担。军队医疗卫生系统要在解决疑难病症、防范和应对突发公共卫生事件等方面，发挥主力军突击队作用。要配合国家海洋战略，统筹规划海洋战略基地建设，为促进经济建设和国防建设协调发展提供有力支撑。
    本报北京3月6日电 记者刘万平、陈小菁报道：军队人大代表、中央军委委员、总装备部部长张又侠，今天在十二届全国人大一次会议解放军代表团分组讨论时说，这次会议是一次具有里程碑意义的重要会议。听了温总理所作的政府工作报告，深受教育鼓舞。
    张又侠代表说，政府工作报告是一个承上启下、实事求是、催人奋进、文风朴实的好报告，充分体现了党的十八大确立的一系列重大方针政策和工作部署，是我们接力开创各项事业新局面、夺取中国特色社会主义新胜利的纲领性文献。
    张又侠代表强调，贯彻落实会议精神，必须紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，自觉用党和国家的重大决策部署统一思想和行动。一是要始终高举中国特色社会主义伟大旗帜。从这些年我国极不平凡的发展历程和取得的辉煌成就中，深刻认识我们高举的旗帜和选择的道路没有错，我们没有理由不继续沿着这条正确道路走下去，任何时候都不能走僵化封闭的老路，也不能走改旗易帜的邪路。二是要切实以良好的作风狠抓各项工作落实。牢记“空谈误国、实干兴邦”，坚持“功成不必在我”，领导带头、从我做起，不作秀、不搞形式主义，脚踏实地把既定的目标任务、把美好的蓝图变为现实。注重解决深层次、源头性问题，以及带根本性的制度机制问题，真正以广大群众看得见的、心里服气的作风建设实绩取信于民。三是要与时俱进开创装备建设发展新局面。按照习主席“走在前列”的要求，进一步强化政治意识、责任意识、服务意识、廉洁意识，努力建设高素质、高效能的装备领率机关；抓住有利发展机遇，深化体制机制改革，着力解决制约装备建设创新发展的突出矛盾问题；着眼能打仗、打胜仗的目标，加紧推进军事斗争装备准备，加快推进高新技术装备工程建设；坚持成功是硬道理，圆满完成以神舟十号与天宫一号载人交会对接为重点的重大航天发射和科研实验任务，以优异成绩为实现“中国梦”“强军梦”作出应有贡献。
    本报北京3月6日电记者尹航、罗铮报道：军队人大代表、中央军委委员、海军司令员吴胜利，今天在十二届全国人大一次会议解放军代表团分组讨论时指出，温总理作的政府工作报告，主题很鲜明，总结很全面，举措很有力，建议很中肯，文风很朴实，是一个求真务实、催人奋进的好报告，听了很受鼓舞。
    吴胜利代表说，政府工作报告为实现十八大提出的建设海洋强国目标，进一步描绘了蓝图。要完善相关措施，扎实推进。建议国家尽快出台和实施海洋发展战略，加快推进海洋基本法立法进程。加强经略周边的战略运筹，牢牢把握海上维权斗争的主动权。加强海军建设和兵力运用，进一步强化建设强大海军的共识，落实优先发展的相关举措，拓展海军兵力运用范畴。高度关注海上方向日常战备工作，有效应对来自海上方向的多种安全威胁。继续加大岛礁海域的管理开发力度，加强岛礁基础设施建设，积极发展海洋经济产业，为实现强国梦提供有力支撑。
    吴胜利代表强调，十二届全国人大一次会议，将选举产生新一届国家机构领导人员，审议批准国务院机构改革和职能转变方案的议案，议题重大，举世瞩目。开好这次大会，对于动员全党、全军和全国各族人民为全面建成小康社会、夺取中国特色社会主义新胜利而奋斗，具有十分重要的意义。海军部队要认真学习贯彻这次大会精神，迅速把官兵的思想和行动统一到大会精神上来，认真贯彻大会作出的各项战略部署，积极支援地方经济社会建设，为全面建成小康社会多作贡献。要切实增强应对海上安全威胁的紧迫感、责任感，毫不松懈地拓展和深化军事斗争准备，坚决履行好维护国家领土主权和海洋权益的神圣使命。要按照听党指挥、能打胜仗、作风优良的要求大力加强部队全面建设，弘扬我军优良传统和作风，在遂行多样化军事任务、建设海洋强国中再立新功。
    本报北京3月6日电记者李建文报道：军队人大代表、中央军委委员、空军司令员马晓天，今天在十二届全国人大一次会议解放军代表团分组讨论时指出，温总理作的政府工作报告，高举中国特色社会主义伟大旗帜，通篇贯穿党的十八大精神，体现了科学发展思想，体现了执政为民理念，体现了求真务实作风，总结成绩全面客观、实事求是，分析形势总揽全局、深刻透彻，部署工作重点突出、措施得力，是一个解放思想、振奋精神、推动发展的好报告。
    马晓天代表说，过去的五年，是我国经济社会发展极不寻常、极不平凡的五年，面对国内外复杂形势和一系列重大风险挑战，我们党和政府团结带领全国各族人民，全面推进改革开放和现代化建设，办成了一系列大事喜事难事，取得了举世瞩目的重大成就。2013年，是全面贯彻落实党的十八大精神的开局之年，是实施“十二五”规划承前启后的关键一年，是为全面建成小康社会奠定坚实基础的重要一年，改革发展任务繁重而艰巨，必须牢牢把握稳中求进的工作总基调，始终保持清醒头脑，增强忧患意识，以对党、对国家、对人民高度负责的使命感和紧迫感，扎扎实实做好各项工作。
    马晓天代表强调，对空军部队来讲，学习好、贯彻好报告，就是要全面贯彻落实党的十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，坚定不移地把思想政治建设摆在首位，进一步强化党的创新理论武装，毫不动摇坚持党对军队的绝对领导，牢牢把握部队建设坚定正确的政治方向。坚定不移地扭住军事斗争准备龙头不动摇，按照打仗的标准搞建设抓准备，不断提高军事训练实战化水平，切实把空军建设成召之即来、来之能战、战之必胜的威武之师。坚定不移地贯彻依法治军、从严治军方针，下大力加强作风建设，狠抓条令条例和规章制度落实，确保部队高度集中统一和纯洁巩固。
    本报北京3月6日电记者梁蓬飞报道：军队人大代表、中央军委委员、第二炮兵司令员魏凤和，今天在十二届全国人大一次会议解放军代表团分组讨论时指出，温总理所作的政府工作报告，通篇贯穿了党的十八大精神，体现了求真务实的作风、改革创新的精神和执政为民的宗旨，是一个凝聚力量、激励斗志、催人奋进的好报告。
    魏凤和代表说，通过审议政府工作报告，深感非常振奋，倍受鼓舞，我国经济社会建设发展取得的辉煌成就令人骄傲和自豪。开创了不凡业绩，缔造了“中国奇迹”，是“风景这边独好”。深感党中央领导正确、领导英明、领导坚强，有着非凡的领导力执政力凝聚力。正是党和政府团结和带领全国各族人民，坚定不移地沿着中国特色社会主义道路不断探索、不断进取、不断攻坚克难，中国才取得今天的伟大成就。深感前景光明、信念坚定，对实现中华民族伟大复兴充满信心。党的十八大以来，习总书记站在历史和时代制高点上，鲜明提出实现“中国梦”的伟大号召，我国经济社会建设、国防和军队建设呈现新开局、新气象、新发展。这个伟大梦想，是近代以来中华民族孜孜以求的美好心愿，深得民意军心，必将推动中国特色社会主义事业继往开来、接续发展、兴旺发达。深感使命光荣、责任重大，军队必须时刻牢记能打仗、打胜仗是强军之要，始终做到召之即来、来之能战、战之必胜，坚决维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展。
    魏凤和代表指出，第二炮兵要坚持用强国梦、强军梦教育激励官兵，努力建设能打仗、打胜仗的强大信息化战略导弹部队。要坚持从思想上政治上建设部队，深入学习贯彻习主席一系列重要讲话精神，高举旗帜、听党指挥，确保做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。要牢固树立随时准备打仗的思想，牢固确立战斗力标准，强化打仗意识，提高打仗能力，做好打仗准备，完成打胜仗任务，坚决完成党中央、中央军委和习主席赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
