〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十二届一次会议举行第二次全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞正声出席十六位委员作大会发言〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俞正声出席 十六位委员作大会发言
    据新华社北京3月7日电全国政协十二届一次会议7日下午在人民大会堂举行第二次全体会议。16位政协委员围绕经济建设和生态文明建设作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协十二届一次会议主席团会议主持人俞正声出席会议。
    今天会议的执行主席是令计划、韩启德、董建华。会议由董建华主持。
    中共中央政治局委员、国务委员兼国务院秘书长马凯，以及中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。
    迟福林委员指出，抓住当前政府换届的改革时间窗口，以政府改革为切入点实现全面改革的突破，全社会有着很大的期待。改革更需要加强顶层设计、统筹规划和综合协调。
    刘凡委员代表民革中央发言说，稳步推进城镇化健康发展，是深入贯彻落实中共十八大精神的重要举措。他提出扩大户籍制度改革范围，进一步加快农业转移人口的市民化进程等四点建议。
    钱克明委员指出，要实现农业现代化，必须尽快建立一个既符合国际规则，又符合我国国情、具有中国特色的现代农业政策支持体系，并提出进一步加大支持力度等三方面建议。
    何维委员代表农工党中央发言说，如果不立即采取强有力措施，未来大规模灰霾事件必将频繁发生并成为常态。他就此提出强化政府职责，建立多层责任体系等五点建议。
〖-ZW/正文〗
