〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重任在肩信心满怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重任在肩 信心满怀
    ――军队人大代表热议政府工作报告
    ■本报记者 马越舟 李建文
    邓昌友代表：温总理在政府工作报告中提到经济发展与资源环境的矛盾日趋尖锐。这个问题不解决，科学发展、协调发展、持续发展就是一句空话，现代化和小康社会，甚至中国梦都很难实现。现在环境污染已经到了相当严峻的程度，不仅危害健康，而且危害社会。应该树立在保护中发展、在发展中保护的意识，尽快制定清晰明确的目标举措，进一步改进环保领导体系，加大经费投入，并发动群众进行及时有效的监督。
    王喜斌代表：总理的报告听后备受鼓舞，对未来充满信心。我觉得，当前必须从体制上、从根本上解决国家安全战略管理问题。机遇是历史给的，条件是自己创造的。我们既要充分利用历史机遇，又要通过主观努力把握机遇、创造机遇、延续机遇，有效提高我国安全管理能力。
    黄献中代表：温总理作的政府工作报告，文风朴实，文字简练，求真务实，体现了时代精神，彰显了承前启后、继往开来的特点。报告主题主线非常清晰，高度关注国计民生，讲成绩实事求是，摆问题坦荡诚恳，提建议情真意切，充分体现了政府对人民群众高度负责的政治责任感。
    张仕波代表：党和政府高度关注民生问题，采取一系列措施提高人民生活水平，使老百姓充分享受改革发展的成果，城镇居民和农村居民收入连年增加，社会养老保险参保人数大幅提升，医疗保障基本覆盖，保障房建设、棚户区改造和教育投入力度很大，现在是种地不交税、上学不交费、看病能报销，人民群众得到了看得见、摸得着的实惠。
    杜恒岩代表：温总理所作的政府工作报告很全面、很实在，听了之后我很受鼓舞，特别是报告用大量篇幅阐述了当前国家和经济建设中存在的问题，充分体现了求真务实的作风。各级政府和领导要充分认清所面临的困难和挑战，增强危机感和紧迫感。我认为，只有认识到位了，才能沉着应对各项挑战，保持社会繁荣稳定，促进各项事业科学发展。
    徐建中代表：听了温总理作的报告，我感觉到改革是决定当代中国命运的关键。深化改革直接关系经济社会发展，关系人民群众的切身利益，牵一发而动全身，老百姓都很关注。深化改革是为了促进社会发展，让老百姓过上更好日子，所以改革要有一个清晰的轮廓，具体领域改革应有路线图、时间表。
    王祥富代表：总理作的报告很好，主要体现是凝神聚力导向好，求真务实作风好，经济社会发展目标好，关注民生措施好。报告中关于改革收入分配制度的问题，讲出了人民的期盼。社会主义的本质是共同富裕，贫富悬殊不是社会主义。改革收入分配制度，必须清醒认识收入分配上存在的突出问题；采取具体有力的举措，进一步加大对高收入人群的增税和调控力度；全面完善社会保障体系，加大对贫困人群的扶持力度。当然，深化收入分配制度改革也不能搞平均主义，平均主义不利于激发人民创新精神，不利于社会发展进步。
    刘绍亮代表：温总理作的政府工作报告文风朴实、内容丰富，是一个求真务实、催人奋进的好报告。突出感受有四点：一是充分体现了求真务实的精神。二是充分体现了以民为本的精神。三是充分体现了改革创新的精神。四是充分体现了实现强国梦的精神。总理讲到推进国防和军队现代化时，掌声经久不息。这是人民对我们的期望，同时也感到作为军队代表肩负的重任。
    孙和荣代表：报告总结过去五年国民经济和社会发展取得的成就，深刻分析当前存在的突出矛盾和问题原因，充分体现了党的十八大精神。总理讲到国防和军队建设时，掌声很热烈，也使我们感到了很重的责任和压力。我作为空军的一员，一定要按照空军党委的决策部署，认真做好各项工作。
    舒清友代表：政府工作报告非常好、非常实，通篇贯彻了党的十八大精神和科学发展观的精髓。主要有四点感受：一是深切感受到了这五年取得的成就非常巨大，而且来之不易。二是深切感受到党和政府为改善民生所作的巨大努力，取得的成效也是显著的。三是深切地感受到务实、朴实、清新的文风。四是深切感受到全国人民对建设强大国防和军队的期望，感受到厚重的责任。
    王久荣代表：温总理作的政府工作报告，对过去五年工作做了科学准确的定位，对存在的矛盾问题进行了深入分析，讲得很实在，让人信服。提一点建议：兵民是胜利之本，要牢固确立军民“一盘棋”思想，紧紧围绕国家发展战略和国家安全战略确立军民融合的方向重点，进一步推进军民融合式发展。
    吴国华代表：听了温总理的政府工作报告很振奋，感到五年来的经济社会发展形势喜人，成绩有目共睹。政府头脑清醒，敢于正视面临的问题。主要提两点建议：一是要切实抓住和用好战略机遇期，促进经济社会持续健康发展；二是加强国防教育，在全社会形成军爱民、民拥军的良好氛围。
    郭俊波代表：听总理报告感受颇深。报告非常实在、非常朴实，概括得非常全面，五年工作的回顾重点突出。掌声代表了心声，代表了民意。国防和军队建设要取得更大进步，关键在深化改革。要从战略研究、武器装备和战备训练等方面持续用力，从容应对未来挑战，完成党和人民交给军队的各项任务。
    黄汉标代表：温总理的报告充分体现了全面推进中国特色社会主义事业的坚定信心，彰显了中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，对在新起点上推进中国特色社会主义伟大事业具有重要意义；充分体现了亲民为民的执政理念，着力解决人民群众最关心、最直接、最现实的问题，真正说到了老百姓的心坎上，充分体现了求真务实的优良作风。
    杨建亭代表：五年的经济社会发展取得的辉煌成就，是在复杂多变的国际形势下取得的，是在应对国际金融危机严峻挑战下取得的，是在改革开放逐步进入深水区、攻坚期取得的，确实来之不易。落实好报告确定的目标任重道远，关键和出路在于改革，必须在全社会大力弘扬改革精神，坚定不移地推进各项改革。
    郑传福代表：温总理的工作报告，一个突出的特点是加重了保障和改善民生的分量。全面建成小康社会，重点在农村，发展潜力也在农村。不仅要有政策、资金方面的扶持，更要下大力提高造血功能，培养自我发展能力。应集中财力解决关键性问题，注重加强农业基础建设，为农村持续发展奠定基础。
    贾晓炜代表：温总理的政府工作报告提出了深化财政金融、社会管理、收入分配、医药卫生等领域的一系列改革措施，顺应了时代发展潮流，回应了人民殷切期待，是适时而为、谋定而动的稳健之举，体现了锐意改革的决心勇气，充满了善抓机遇的政治智慧。
    戴洪生代表：过去五年政府工作取得的巨大成绩，是在应对国际金融危机冲击、严重自然灾害考验、国内外不确定因素增多的情况下取得的，成绩来之不易、经验弥足珍贵。报告中讲问题直面现实、切中要害，不回避，不遮掩，充分体现了政府面对成绩自豪而不自满的强烈忧患意识和历史感、使命感，彰显了破解发展难题、推动科学发展的坚定信心和强大自信。
    高光辉代表：报告高举旗帜、思想深邃，这是一个科学求实、催人奋进的好报告。一是突出了主题主线的根本指导，社会经济始终保持平稳较快发展；二是突出了以人为本的执政理念，充分体现了党的根本宗旨；三是突出了改革开放的坚定决心，最大限度地为实现“强国梦”创造条件；四是强调着力建设与我国国际地位相称的巩固国防和强大军队。
    周汉江代表：报告充分体现了党的十八大精神，贯彻了主题主线要求。一是贯穿了求真务实，报告言简意赅、没有空话，对矛盾问题不回避、不遮掩。二是突出了改善民生，列出了人民群众最关心、与生活相关的“民生清单”，体现了为民务实清廉的作风。三是体现了稳中求进，围绕“十二五”规划确定的目标，目标切合实际，前景清晰可见。
    马秋星代表：五年来，我国经济持续快速发展，人民生活稳步提高。但也要认识到，人民群众的期待和要求并不是静止不变的，他们期待经济能够更好地发展；期待社会公平正义更高水平的实现；也期待有一个更好的生产生活环境。各级政府要针对人民群众关注的贫富差距问题、公平正义问题，更加注重以人为本。
    李凤山代表：温总理所作的报告，把保障和改善民生放在了更加突出的位置，是一份非常厚重的民生答卷。我有三点感受。一是“近”，就是与老百姓贴得很近，体现了民有所呼，政有所应。二是“实”，各项惠民举措都很实在很有力。三是“广”，就是折射出了更广泛的民生追求，不仅着力解决人民群众衣食住行问题，还注重促进社会公平正义，维护社会和谐安宁，充分反映了党和政府以人为本、执政为民的理念。
    戴云鹏代表：温总理所作的政府工作报告，简明扼要，文风朴实，字里行间体现了主题主线的要求和以人为本的理念，是一个高举旗帜、关注民生、科学求实、催人奋进的好报告，我完全赞同和拥护。报告在回应人民关切的热点问题时，不绕开焦点，不回避难点，不管是贫富差距、社会公平正义，还是反对腐败、改进作风等问题，都从正面作出回答。提出的许多重大建议、举措，都是为了让老百姓生活得更有幸福感。
〖-ZW/正文〗
