〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠戈壁深处的欢呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日晚，地处大漠戈壁的新疆军区某师通信营值勤站，不时传来一阵阵欢呼声，是站里在举行什么比赛，还是官兵们看到了好节目？都不是！是官兵们接到了从北京打来的电话。
    打电话的人叫朱晓芸，是这个值勤站的助理工程师，她现在的身份是全国人大代表。聆听了温总理所作的政府工作报告后，朱晓芸代表的心情久久不能平静。6日20时，朱晓芸代表拨通了值勤站的电话。
    第一个接电话的人叫洪媛，是一位来自杭州的大学生士兵。去年底，从郁郁葱葱的江南来到荒凉空旷的戈壁滩，洪媛还真有点不适应。尤其是风季，狂风裹着沙尘，更让她对环境的恶劣有了深切感受。从那时起，洪媛就有了一个梦想：什么时候驻地也能像家乡那样美。
    “今年政府工作报告提出，要顺应人民群众对美好生活环境的期待，大力加强生态文明建设和环境保护。”电话里，朱晓芸代表说，“值勤站周围的环境虽然短期内不可能有根本性的改变，但是只要党和政府沿着这条路一直走下去，一定有实现你梦想的那一天。”
    电话那头，洪媛憧憬地说：“那该是多么美好的事情。”
    朱晓芸代表想找的第二个人是四级军士长张胜超。张胜超老家在河南农村，家乡经济发展滞后，此前面临退伍的他曾找到朱晓芸，托她打听打听退伍安置政策。
    不巧，张胜超不在站里。朱晓芸代表把电话打到张胜超家里告诉他，新一届政府将继续以保障和改善民生为重点，千方百计扩大就业。
    “从发展趋势看，你的安置前景值得期待。”朱晓芸代表停顿一下又说，“这两天军队人大代表在分组审议政府工作报告时，也对提高边防军人待遇、维护边防军人权益提出了许多建议，这些都为你的退伍安置提供了有力保障。”
    朱晓芸代表的第3个电话打给了站长满喜车。她给站长汇报的是大会开幕当天的一个细节：当温总理读到有关国防和军队建设那段文字时，代表们长时间鼓掌，她本人也拍红了巴掌。
    “掌声经久不息的那一刻，我的眼睛湿润了，那掌声里有鼓励，更有期望！”朱晓芸代表动情地说：“能打仗、打胜仗，你我都责无旁贷。”
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
