〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让城镇化创造美好生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议积极稳妥推进城镇化健康发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【热词背景】政府工作报告在对今年政府工作的建议中提出，城镇化是我国现代化建设的历史任务，与农业现代化相辅相成。要遵循城镇化的客观规律，积极稳妥推动城镇化健康发展。
    军队人大代表、济南军区政治部副主任张建华：
    在小城镇上做文章
    目前，我国的建制镇近两万个，还有乡集镇18000多个，这些镇是名副其实的城乡结合体，具有城市化建设的基础条件。农民在这些小城镇就业、创业，可以离土不离家，仍保留农村土地的经营权，能种地则可就近就便，不能种则可土地流转，能有相对稳定的收入，也能大大减轻城市压力。在小城镇上做城市化的文章，应是实现我国城镇化的一个重要战略选择。
    军队人大代表、陕西省军区通信站指挥自动化工作站站长孟莉：
    高层次规划小城镇建设
    可考虑从全国近两万个建制镇中，选择三分之一左右靠近县城、基础条件好的镇，进行城市化建设。高标准规划道路、街道、住房、水、电、气、暖、宽带等基础设施建设，优先建设学校、医院、幼儿园、敬老院等公共服务设施。同时，把生态文明理念融入规划之中，用8到10年时间，就基本能建设6000多个集约、智能、绿色、低碳的新型城镇。若按照每个镇容纳5万人左右，能有效解决3亿农民的城镇化问题。
    军队人大代表、沈阳军区联勤部部长李文刚：
    把城镇化与农业现代化有机结合
    推进城镇化建设尤其是小城镇建设，关键要解决好小城镇的生产力发展问题，把各种有利条件最大限度地转化为现实生产力。要适应现代农业的发展要求和农村人口流动现状，加快成立农业合作社或加大土地流转规模，使土地向种田能手或能人手中集中，实行土地集约化经营。同时，除满足农民的用粮要求外，更多地建立农业工厂，促进农产品深加工。还可以计划调整工业布局，将大企业的配件工业交由小城镇来做，以吸纳更多的农村劳动力就业。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
