〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入持久开展学雷锋活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下开展学雷锋活动，要着眼锻造听党指挥、能打胜仗、作风优良的过硬部队，把握雷锋精神精髓，进一步做好常态化长效化的工作。
    必须始终在坚定理想信念、铸牢强军之魂上下功夫。弘扬雷锋精神，最根本的就是要学习他无比坚定的政治信念和无限忠诚的政治品格，教育官兵忠实践行当代革命军人核心价值观。像雷锋那样把对党忠诚融注血脉之中，把握坚定信念、铸牢军魂这个核心之点，确保绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠；像雷锋那样把服务人民作为人生信条，引导官兵把光和热奉献给人民，把对党和人民的大忠大爱体现到实际行动上；像雷锋那样把远大理想作为执著追求，引导官兵自觉把践行中国特色社会主义共同理想和坚定共产主义远大理想统一起来，从现在做起，从自身做起，为实现强国梦、强军梦不懈奋斗。
    必须始终在谋打赢练打赢、聚力强军之要上下功夫。战斗力是部队建设唯一的根本的标准，开展学雷锋活动必须围绕中心、服务中心，激励官兵忠诚使命、献身使命、不辱使命。要不断强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的职能意识，加强职能使命和形势战备教育，让官兵心里时刻装着打赢，眼睛始终盯住对手，真正“接过雷锋的枪”，随时准备遂行上级赋予的各项任务；持续锤炼召之即来、来之能战、战之必胜的过硬本领，激励广大官兵发扬钉子精神，刻苦钻研新知识、熟练掌握新装备、潜心研练新战法，着力提高岗位所需、任务急需、打仗必需的综合素质，努力锻造一批精锐之师、拳头部队；大力培育一不怕苦、二不怕死的战斗精神，真正做到平时敢担当，战时敢“亮剑”，砥砺官兵“打不烂、拖不垮”的钢铁意志和战斗作风。
    必须始终在弘扬优良作风、夯实强军之基上下功夫。雷锋平凡而伟大的一生，处处践行我党我军优良传统，塑造了永不褪色的精神高地。今天学雷锋，就要教育官兵像雷锋那样，把我党我军艰苦朴素、求真务实的作风继承发扬好。坚持艰苦奋斗，永葆人民军队和革命军人的政治本色；坚持求真务实，始终保持“螺丝钉”的实干精神；坚持创新进取，努力在平凡岗位上做出不平凡业绩。
〖-ZW/正文〗
