〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力在“四学”上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马发祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030801001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    与时俱进学雷锋 聚力实现强军梦
    3月2日，全军深入开展新形势下学雷锋座谈会在京举行。会上，海军、空军、第二炮兵、北京军区和武警部队政治部领导就不断创新学雷锋活动的内容、形式和手段，推动学雷锋活动常态化作了交流发言，以下是发言摘登。
    着力在“四学”上下功夫
    ■海军政治部主任 马发祥
    新形势下推动学雷锋活动常态化要着力在“四学”上下功夫。
    一是抓住本质学。雷锋把党比作“母亲”“把有限的生命投入到无限的为人民服务中去”，这种对党无比热爱忠诚的政治信念、全心全意为人民服务的政治品格，是雷锋精神的本质、核心和灵魂，就像空气、阳光、水一样，是任何一个人都须臾不可或缺的。深入开展学雷锋活动，最根本的就是要把绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠融入官兵血脉，永远听党话、跟党走，永远践行全心全意为人民服务的根本宗旨。当前，尤其要把学雷锋活动与部队正在开展的“坚定信念，铸牢军魂”和“学习贯彻党章，弘扬优良作风”教育活动紧密结合起来，切实抓出成效。
    二是立足岗位学。这些年，海军部队广泛开展“雷锋精神在岗位上闪光”，争创“雷锋岗”“雷锋哨”“雷锋战位”等活动，使学雷锋有了广阔舞台和坚实基础，使雷锋精神进入了官兵生活，进入了工作实践，化作了强大的干事创业的动力。岗位学雷锋，就是把本职岗位作为基本平台，把爱军精武作为基本实践，把建功成才作为基本目标，引导广大官兵像雷锋那样爱岗敬业，在本职工作岗位上创造一流成绩，做到“党把自己拧到哪里，就在哪里闪闪发光”。
    三是履行使命学。能打仗、打胜仗是军人的使命所在、价值所在，是军队学雷锋的必然要求。现在，海军使命任务不断拓展，海上维权、远海训练、战备巡逻、远洋护航等多样化军事任务日益繁重，这是开展学雷锋活动的“主阵地”，也是检验学雷锋成效的“试金石”。对海军部队而言，目前更要注重引导官兵像雷锋那样，强化当兵打仗、备战打仗的使命感责任感，做到脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌情，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情。
    四是完善机制学。推动学雷锋活动常态化，要有常态化机制作保证。从实际情况看，特别需要健全完善和坚持落实常态化领导机制，把学雷锋活动切实作为思想政治建设的一项长期任务来抓；落实常态化工作机制，确保学雷锋经常有活动、工作不间断；落实常态化典型引路机制，让官兵时刻感到雷锋就在眼前、就在身边，学有榜样、做有标杆。
〖-ZW/正文〗
