〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入岗位进入工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学雷锋先进典型代表与网友在线交流摘要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030801006.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    融入岗位 进入工作
    ――全军学雷锋先进典型代表与网友在线交流摘要
    3月2日至3日，参加全军学雷锋活动座谈会的9位先进单位代表、先进个人代表和特邀典型代表做客全军政工网，与网友在线交流，畅谈学雷锋体会。
    打造新时期的雷锋团队
    ――学雷锋先进单位代表与网友在线交流
    【嘉宾】空军大连通信士官学校政委潘恒卫，沈阳军区雷锋生前所在团政委吕新胜，上海警备区“南京路上好八连”指导员闫永祥
    网友【普通一兵】：潘政委，听说现在全军数千个通信导航台站长中90%以上都是由士官学校毕业学员担当的。请问学校是怎样引导学员在岗位上践行雷锋精神的？
    潘恒卫：导航台站其实很小，有的甚至只有一个人。所以我们的学员必须像脊梁一样，把每个站点支撑起来，才能确保通信基础网络畅通。我们还专门做了一个校园景观，把大石头像脊柱一样一节节垒起来，叫台站脊梁。这个“台站脊梁”精神实际上就是雷锋螺丝钉精神和钉子精神。
    网友【基层指导员】：请问吕政委，作为雷锋生前所在团这样一个光荣群体，你们是如何坚持不懈学雷锋的？
    吕新胜：简单地说有3句话。一是真诚信仰，把雷锋精神真正当作一种信仰，镌刻在每一位官兵的心灵之中；二是真心实践，用雷锋干一行爱一行钻一行专一行的敬业精神，引导官兵在平凡的岗位上建功立业；三是真心传播，把雷锋精神理解好、感悟好，再把自己的感悟传递给别人，发挥好雷锋纪念馆、雷锋连、雷锋班等德育教育基地的作用。
    网友【雷锋传人】：我想问一下闫指导员，作为80后90后官兵，你们是如何塑造“集体雷锋”这个时代形象的？
    闫永祥：我们连队是1963年4月25日被国防部命名为南京路上好八连的，与毛主席号召全国人民向雷锋同志学习相差了51天。我们感到连队的优良传统与雷锋精神是一致的，新时期我们把“弘扬优良传统、当好八连传人”作为学雷锋的一个生动实践，做到霓虹灯越亮、好八连越好，保持本色永不丢。
    立足岗位当好雷锋传人
    ――学雷锋先进个人代表与网友在线交流
    【嘉宾】西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝，长期捐资助学的第二炮兵某基地四级军士长周丰林，“最美警卫战士”高铁成
    网友【爱洒高原】：李院长，您为什么选择长期在西藏工作？您最大的收获是什么？
    李素芝：我大学毕业以后就留在了上海第二军医大学附属医院。半年以后，正好有一个西藏的干部住在我科室，跟我谈了很多关于西藏的情况，后来我就主动申请去西藏。到了以后，我感觉那块土地确实需要大批医护人员，所以一干就是37年。这些年虽然我做的都是分内之事，但组织和群众都给了我很高评价，这是我最大的收获，也是我工作的动力。
    网友【希望工程】：周班长，作为一名普通士官，你的收入也很有限，为什么还要捐资助学？这个过程让你感到欣慰的是什么？
    周丰林：我的老家在湖南山区，2004年我休假回家时，发现母校办学条件还是较差，当时就产生了助学的想法。我资助的学生中，有一个叫舒燕的大学生，毕业后主动去湘西大山里义务支教。还有个大学生叫杨雪平，刚毕业就提出要帮我一起资助两个学生，让我很欣慰。
    网友【陆地猛虎】：高班长，你在那么紧急的状况下抢险救人，是不是一种下意识的行动？平时有这方面的训练吗？
    高铁成：应该说是军人的忠诚和职责使然。我刚当兵时，第一课就是警卫战士忠诚于党的教育，争当张思德传人。同时，由于我们担负的任务比较特殊，在执勤技能之外，也会不定期地组织应急训练，以更好地为人民服务。
    把雷锋精神当作信仰
    ――特邀典型代表与网友在线交流
    【嘉宾】今年3月被中央授予“当代雷锋”荣誉称号的武警新疆总队医院院长庄仕华，曾任“雷锋班”第11任班长的重庆通信学院政委宋若波，第42届国际“南丁格尔奖章”获得者、海军总医院护理部总护士长王文珍
    网友【爱国奉献】：庄院长，这么多年的巡诊路上，有没有一些特别触动你的事？
    庄仕华：1989年我们医疗队到海拔4700多米的帕米尔高原去巡诊，走到一半的时候，组织上捎信叫我们不要去了，太危险。但我们还是坚持上去了，正好有个战士感冒发高烧，我们赶紧采取措施，直到战士烧退了才下来。当时我就想，假如我们不上去，这个战士怎么办？高原缺氧，会加重病情，甚至可能牺牲。所以，我们医务人员巡诊，漏掉一个执勤点、一个战士都算没完成任务，没尽到责任。
    网友【向您致敬】：宋政委，您是“雷锋班”第11任班长，还曾是“雷锋连”的指导员，请您谈谈对雷锋精神的理解？
    宋若波：不管是曾在“雷锋班”任班长还是曾在“雷锋连”任指导员，我一直深深地被雷锋精神感染着。其实雷锋短暂的一生，归结起来就是回答怎样做人、为谁活着的问题。同样，学雷锋最关键的也是要解决好这个问题。
    网友【育英学堂】：王护士长，请问30年来您一直做到视病人如亲人的动力是什么？
    王文珍：记得1986年我刚调到急诊科的时候，我们医院门口出了场车祸，病人送到急诊室没多久就去世了，家属在外面痛哭。我的老师端来一盆水，拿起毛巾，轻轻把病人身上的血迹擦干净，整理好衣服。我问老师为什么要这么做？她说这样家属心里会好受些。这件事对我触动特别大。这么多年来，我一直把为病人服务、为家属分忧当作自己的工作准则。
    3月2日下午，3名全军学雷锋先进单位代表做客全军政工网与网友在线交流。从左至右分别为雷锋生前所在团政委吕新胜、空军大连通信士官学校政委潘恒卫、南京路上好八连指导员闫永祥。
    解 青摄
〖-ZW/正文〗
