〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记艰苦奋斗光荣传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队政协委员热议厉行勤俭节约反对铺张浪费〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/卜金宝/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030800801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030800801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■曹士阳 本报记者 卜金宝 邹维荣
    政府工作报告中讲到，坚持改进工作作风、密切联系群众，提倡艰苦奋斗，厉行勤俭节约，反对铺张浪费，克服形式主义、官僚主义。连日来，参加全国政协十二届一次会议的军队委员们对此话题进行了热议。
    军队政协委员、国防科技大学原政委徐一天说，习主席最近强调，浪费之风务必狠刹，这太重要了。艰苦奋斗的光荣传统不能丢，我在海军工作了42年，海军部队官兵常年在高温、高盐、高湿的环境下生活工作，生理和心理上承受着巨大的压力。一代代海军官兵就是靠着艰苦奋斗的精神，才克服困难，圆满完成了守卫海疆的任务。现在，我们要实现“强国梦”“强军梦”，必须继承和弘扬这个优良传统。
    “当前，中央强调艰苦奋斗、实干兴邦，有着极其重要的现实意义。”军队政协委员、空军后勤部部长朱洪达说，“实现中华民族伟大复兴面临许多困难和挑战，需要我们继续艰苦奋斗；保持党在思想上和政治上的纯洁性，密切党群关系，同样必须保持艰苦奋斗的作风。”
    “艰苦奋斗不仅是一种精神，而且是一种追求、一种道德修养。”军队政协委员、广州军区原副政委刘良凯说，“我在担任驻港部队政委期间，曾和香港特别行政区前特首董建华及其夫人共同参加一个活动。午餐时，董建华的夫人特意嘱咐服务人员将自己吃剩的半碗面条打包。这个细节给我留下了很深的印象。在经济困难的情况下，我们要艰苦奋斗。现在条件好了，也不能忘记艰苦奋斗。”
    “艰苦奋斗的精神，是我们完成各项任务的重要推力。”曾在大漠戈壁工作了27年的军队政协委员、总装备部原副政委兼纪委书记黄作兴深有感触地说，“总装系统的许多单位，都驻扎在自然条件恶劣的地方，但广大官兵和科研人员以苦为乐、坚守岗位、敬业奉献，克服了许多常人难以想象的困难，对我军装备建设做出了重要贡献。”
    忧劳兴国、逸豫亡身。军队政协委员、海军信息化专家咨询委员会主任尹卓说：“这次两会亮点很多，其中一个就是会风俭朴，这也为全国带了一个好头。自古以来，贪图安逸和享乐的军队是打不了胜仗的。我们要提高战斗力，建设一支能打仗、打胜仗的军队，没有艰苦奋斗的精神是不行的。”
    （本报北京3月7日电）
    图片说明：
    来自武警新疆总队的政协委员侯小勤在小组讨论时发言。
    本报记者岱天荣摄
    全国人大代表、空军总医院院长王建昌在小组讨论时发言。
    本报记者 冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
