〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢凌霞：纤手挽强弓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任原/陈寿富/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030800302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■任 原 本报特约记者 陈寿富 李永飞
    清晨，春寒逼人，一辆导弹战车疾驰在南国密林之间，车灯划出一道流动的光影。
    这是实战背景下的一次导弹模拟发射演练，担任发射指挥长的是“全国三八红旗集体”、第二炮兵女子导弹发射连连长谢凌霞。几年来，她3次奔赴西北戈壁执行实弹发射任务，不仅自己戴上了二等功奖章，还带领连队荣立集体二等功。
    导弹战车一路转进，处置特情、破“敌”袭、避风险，机动百余公里，停在荒野平坦处。谢凌霞迅速带领官兵进行野营部署，搭设帐篷、隐蔽伪装，召集连队训练骨干进行演练前预想，研究制定应对措施。
    傍晚，接到上级“进行导弹火力突击”的命令。全连迅速集合，谢凌霞言语铿锵：“今天的演练是‘打擂台’，不管出啥招，打赢才算本事，大家有没有信心？”
    “有！”几十名女兵的回答响彻山林。“占领阵地！”各号手迅速跑向战位。转弹瞄准、装定诸元、安装尾翼……乳白色导弹昂首挺立。
    随着谢凌霞一声“点火”口令，号手沉着地按下按钮。几分钟后，演练指挥所传来捷报：导弹准确“命中”目标。
    （本报北京3月7日电）
    图片： 陈平摄
〖-ZW/正文〗
