〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进军事文化铸魂育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表建言录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮 杨祖荣
    杨成熙代表――
    用边防文化培育官兵血性
    “边防文化内涵丰富，不是简单地开展文化活动，要不断拓展边防文化建设的范围。”军队人大代表、云南省军区政委杨成熙说。
    杨成熙代表说，云南省军区在推进“边防八千里文化长廊”建设中，注重聚焦提升部队战斗力，在培育官兵战斗精神上取得了较好效果。他们充分挖掘和利用阵地文化、猫耳洞文化和界碑文化等，广泛开展“讲英烈故事、唱战斗歌曲、忆艰苦岁月”活动，开展巡逻路上话使命、界桩跟前重温军人誓词、入党誓词等活动，强化官兵“界桩在眼前、边关在脚下、责任在肩上”的意识。
    “西南地区有着凝重的战场文化、厚重的红色文化，这个资源优势要发挥好。”杨成熙代表说，云南省军区协调民政部门，重点加强了战场遗址、烈士陵园等红色资源建设，通过军民共辟红色旅游线等形式，不断扩大先进军事文化的影响力和感染力。
    边防文化应吸纳驻地少数民族优秀特色文化。“文化是管长远的，通过文化共建、共享，实现军民深度融合，树立‘大边防观’，努力使每个边境村寨成为一个‘连’、每个家庭成为一个‘班’、每个村民成为一个‘兵’，使他们成为不调防的‘连队’、不退伍的‘士兵’。”杨成熙代表深有感触地说。
    郑晖代表――
    用文化塑造能打仗打胜仗的军人
    “文化是一个国家、一个民族的独特气质，也是其赖以生存的根本动力。”
    军队人大代表、解放军出版社社长兼总编辑郑晖说，维护国家主权、安全、领土完整需要建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队。和平环境下如何培育广大官兵的战斗精神，使阳刚的尚武精神等成为当代军人的精神血液，是值得深思的问题。
    郑晖代表说，在价值观日益多元的今天，出版军事题材作品更要立足于弘扬我党我军光荣传统，用先进文化熏陶官兵，把他们塑造成政治上坚定，军事上过硬的当代革命军人。
    郑晖代表说，党的十八大对国防和军队现代化建设提出了更高要求。落实这些要求，军队出版界要有所作为，“如果我们出版的作品形式陈旧、用的都是官兵不容易接受的表述方式，就很难引起他们的兴趣。只有贴近基层、贴近生活、贴近官兵，才能让作品在青年官兵中产生更多的共鸣。”
    郑晖代表说：“今后我们要继续大力发现和挖掘反映部队现实生活的作品，让军队出版更直接地服务于主题主线，更好地培育战斗精神。”
    谭晶代表――
    接地气才能有人气
    “现在战士们很多都是90后，军旅歌曲创作也应该有所创新，加入一些时尚元素，紧跟时代的脉搏。”聊起发展先进军事文化，军队人大代表、总政歌舞团一级演员谭晶说：“军队文艺工作者要勇于担当，拿出更多的精品力作。”
    谭晶代表说，对于军队文艺工作者而言，只有走进基层，深入官兵中间，更多地“接地气”，才能从部队建设实践中提炼出创作题材，才能从火热军营生活中汲取灵感，创造出有人气的作品。
    从穿上军装开始，谭晶代表几乎每年都去部队演出上百场，用歌声传递着温暖和力量。“作为一名军旅歌手，我深深地感受到军旅歌曲对于鼓舞官兵士气、营造昂扬向上氛围的重要作用。”谭晶代表建议定期组织军旅歌曲创作大赛，从创作、制作、表演、推广等各个环节入手，推出一批弘扬主旋律且脍炙人口的军旅歌曲，为先进军事文化的发展注入源源不断的新鲜血液。
    王莉代表――
    创新传播手段占领网络文化阵地
    “我们创作和排演的作品要紧贴主旋律，体现时代特征，反映军人风貌。”对自己的事业，军队人大代表、空政文工团一级演员王莉是这样理解的。
    王莉代表说，军事文化建设与社会文化建设不同，特别是在和平时期，军人要时刻准备打仗，时刻准备面对生死存亡的考验。随着时代的发展和国家的进步，我军肩负的使命职责不断延伸，军事文化建设的内涵也应该不断丰富。
    “应该创新传播手段，充分利用新媒体阵地，推广、发展先进军事文化。”这次参加会议，王莉做了很多准备，针对发展先进军事文化，她提出“三个统一”：第一，要在唱响主旋律，坚持高格调的同时，针对官兵思想基础、岗位任务不同，精神文化需求多元的特点，包容多样，兼容并蓄；第二，要在贯彻社会主义文化大发展大繁荣共性要求的同时，结合军队特殊使命，突出浓郁的“军味”；第三，既要从中华民族和我军的优良传统中汲取营养，也要与时俱进，体现鲜明的时代特点。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
