〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅岭山下红诗会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雄庚/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李雄庚 本报特约记者 杨亚斌
    句句诗词励斗志，点点红花映丹心。春暖花开时节，昔日陈毅元帅战斗过的梅岭百花绽放，广州军区某部新兵营在此举办了一场精彩纷呈的“红诗会”，激发新兵献身军营、报效祖国的热情。
    梅岭是粤赣交界的一个隘口，秦时在此设关，称为梅关。第二次国内革命战争时期，陈毅元帅曾在此领导队伍展开了艰苦卓绝的游击战争，并挥笔写下脍炙人口的《梅岭三章》。“断头今日意如何？创业艰难百战多，此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗……”当耳熟能详的诗篇再次回响在梅岭上空，宣告“红诗会”拉开了序幕。
    伫立在陈毅元帅曾经战斗过的地方，抚今追昔，官兵们心绪难平。一首首慷慨激昂的诗词，如同一声声催人奋进的号角，将“红诗会”不断推向高潮。该营教导员杨勇动情地说：“红诗是革命精神的基因，学红诗，背红诗，就是要继承优良传统、弘扬优良作风，为军队建设贡献自己的力量。”
    诗言志，词传情，红色诗词励人心。在铿锵有力的入伍宣誓中，“红诗会”落下了帷幕，但激荡在新兵心中的波澜却难以平息。大学生新兵耿永朝激动地说：“‘红诗会’有一股强大的气场，让人产生一种过电的感觉，心中油然而生从军报国的豪情。”
〖-ZW/正文〗
