〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米合伦沙・阿不都：我爱“空军蓝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030800705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    18年前的一天，在新疆伊宁的一个贫困家庭，辍学在家的9岁女孩米合伦沙・阿不都听到一个从天而降的喜讯：在空军部队叔叔阿姨们的资助下，她可以重返校园读书了！
    从那一天起，这个大眼睛的维吾尔族女孩与人民空军结下不解之缘：作为空军“蓝天春蕾”计划的第一批受益者，她顺利读完小学和中学；考上大学后，她又获得空军“蓝天春蕾女大学生奖学金”资助；2009年大学毕业时，她报名参军，被空军特招入伍。
    今天，米合伦沙・阿不都已经成为一名全国人大代表。走入人民大会堂参政议政，她的心中充满激情。
    “没有‘蓝天春蕾’计划，就没有我的今天！”在解放军代表团住地接受记者采访时，米合伦沙动容地说，“在我上中学的时候，空军部队派人到我家探视，那是我第一次见到空军官兵，既感激他们，也被他们的军容军姿所吸引，当时我就下定决心要当空军，没想到后来真的圆了这个梦！”
    在建功军营的同时，米合伦沙积极回报社会。大学毕业后不久，她就在自己家庭仍然比较困难的情况下，资助了3名贫困学生。现在，其中两人已经考上大学。
    “作为人大代表，你最关注什么问题？”面对记者的提问，米合伦沙眨了眨眼说：“联系自己的人生经历与体会，我非常关注边远地区的教育问题。政府工作报告中强调优先发展教育事业，我对此非常赞同。希望政府继续加大教育投入，让更多边远地区的孩子受益。”
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
