〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦强国梦强军梦献策能打仗打胜仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第一次全体会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航/王天益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国是论衡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030800501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030800501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030800501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 安普忠 尹 航 王天益
    3月7日上午，出席十二届全国人大一次会议的解放军代表团举行第一次全体会议，15位代表作大会发言。代表们聚焦强国梦、强军梦，献策能打仗、打胜仗，畅所欲言，集思广益，提出了一些有见地、有价值的意见建议。
    张鸣代表――
    加快推进军民融合式发展
    “这些年，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，军民融合式发展取得显著成效，但也面临一些矛盾和问题。”解放军战略规划部部长张鸣代表说，要强化统筹规划，抓紧研究制定国家安全战略及海洋、太空、网络等专项安全战略，配套制定行业领域实施计划，确保“十二五”时期统筹任务取得实效。
    张鸣代表建议，国家加大政策支持保障力度，出台统筹经济建设和国防建设指导性意见，在国家财政总预算中编列军民融合专项资金，充分运用全社会力量推动军民融合式发展。要尽快出台军民融合促进法，制定行业领域配套法规，搞好军地法规协调衔接，逐步建立军民融合法规体系。要建立国务院、中央军委统筹经济建设和国防建设组织领导机构，健全军地会商协调机制，搞好军队内部工作统筹，加强与国家机关协调衔接，确保军民融合工作健康、协调、有序发展。
    钟志明代表――
    进一步深化士官制度改革
    沈阳军区副司令员钟志明代表说，近年来，军委、总部推出了一系列士官制度改革举措，有力推进了士官队伍建设科学发展。但随着形势任务的变化，士官队伍建设也出现了一些亟待解决的矛盾和问题。
    钟志明代表建议，要大力加强士官队伍培训，增加士官院校或训练基地数量，科学规划培训任务，走开社会化培养士官人才路子，不断提高士官队伍任职能力。要进一步完善士官队伍管理规定，建立考评机制，创新使用模式，充分发挥士官队伍的骨干作用，完善大学生士兵和直招士官培养使用政策，切实保留高素质人才，增强士官队伍建设活力。要提高工资待遇，进一步提高职务津贴、分居补助、子女保教费等标准，加大住房保障力度，放宽家属随军条件，解决退役安置难题，进一步激发士官队伍内在动力。
    吕丁文代表――
    推进海防领导管理体制改革
    谈到海防领导管理体制问题，广州军区副司令员吕丁文代表说，我国当前实行的以海洋、渔政、海事、海关和公安边防等为主的分散性行业管理体制，难以满足维护国家海洋权益的需要，迫切需要改革。
    “要抓紧制定国家海防战略，重点厘清海防定位、战略目标、战略指导、战略举措等重大问题，这是改革海防领导管理体制的根本前提和基础条件。”吕丁文代表说，针对我国海洋权益争端的特点，应成立由党中央、国务院、中央军委直接领导，由中央各涉海部门组成的国家海洋委员会，建立起集中、权威、高效的海防领导管理机构。
    他建议，配套完善海洋法律法规体系，出台与《联合国海洋法公约》及相关国际法配套衔接的综合性法律，抓紧制定处置海上突发事件、应对侵犯我海洋权益行为的专项法规，为维权管控提供有力法理支撑。
    李丹妮代表――
    加强海上军事行动立法
    “抓紧健全和完善海上军事行动法律法规，是维护国家领海主权和海洋权益的迫切需要，是适应海上军事行动任务日趋多样化的客观需要，也是顺利执行海上军事行动任务的现实需要。”海军潜艇学院副教授李丹妮代表建议从四个层面加强海上军事行动立法。
    在国家法律层面，加快海洋法、航空法等国家基本法律的制定，为海上军事行动提供基本法律依据；在行政法规层面，研究制定边海防和军警民联防等法规，确立军地协调配合机制；在军事法规层面，着眼维护海空安全，及时修订完善海空情处置、组织实施海上作战和非战争军事行动任务等方面的法规；在国际法层面，加强对国际法规的研究，积极参与国际法规则的创制、修改和解释，确保海上军事行动能够占据法理制高点。
    周林和代表――
    深化军队物资采购制度改革
    总后勤部军需物资油料部部长周林和代表说，我军自推行物资采购制度改革以来，集中采购物资节约开支170亿元，取得良好效益。
    针对这项改革面临的一些新问题，周林和代表建议，在军委领导下，成立由总后牵头其他总部参加的全军物资采购改革领导小组，统一领导全军物资采购工作。尽快以国务院和中央军委名义，制定颁发同时对军队和地方企业具有约束力的军队物资采购条例，规范军地双方行为。扩大集中采购目录覆盖面，强化集中采购目录执行力度，把该集中采购的物资严格纳入集中采购范围。
    “要建立与物资集中采购任务相适应的体制编制。”周林和代表说，在深化完善联勤体制改革中，探索建立我军新型后勤物资保障体制，使之与作战体制相一致，与联勤要求相符合，适应平战时后勤物资保障任务需要。
    任万德代表――
    推进军队住房保障社会化
    自1999年军委《进一步深化军队住房制度改革方案》颁布实施以来，我军已初步建立军队保障与社会保障、公寓住房与自有住房、实物供应与货币分配相结合的住房保障模式。
    总装备部后勤部部长任万德代表说，随着国家经济社会发展，军队住房保障体系显现了一些矛盾和问题，需要进一步深入推进军队住房保障社会化。他建议，进一步加强顶层设计，全国人大在研究和制定军人地位和福利待遇相关法规时，应将军人住房保障权利作为重要内容加以规定，从法律层面加强对军人住房权益的保护。
    “要搞好统筹规划，将军人住房纳入国家保障性住房建设体系。”任万德代表说，要建立住房补贴动态调节机制，完善住房公积金制度，完善住房资金管理办法，逐步提高军人住房补贴数额。
    王明孝代表――
    加快国家基础地理信息与综合兵要信息建设
    基础地理信息与综合兵要信息是国家和军队重要的生产要素和作战要素，是国民经济和国防建设基础性、先行性、战略性信息资源。
    兰州军区测绘信息中心主任王明孝代表说，目前我国基础地理信息与综合兵要信息建设还存在一些需要解决的问题。他建议，坚持建设与应用相协调，进一步完善法规制度、技术标准、管理体系和应急保障机制，同时加强基础建设，不断丰富基础地理信息资源。要坚持走军民融合式发展之路，加快军地资源整合，完善军地地理信息共享机制，进一步提高信息获取能力。
    王明孝代表建议，坚持“产学研”相结合，注重人才培养和优秀创新团队培育，紧贴国家和军队发展战略研发和推广新技术、新装备，推动地理信息和北斗导航应用向产业化方向发展，保持地理信息产业的可持续发展。
    杨建华代表――
    推进后勤建设军民融合式发展
    针对军队后勤建设军民融合式发展中出现的一些新情况、新问题，南京军区联勤部部长杨建华代表建议，要建立健全国民经济社会发展规划军地联审制度，实现中长期发展规划和年度实施计划均能与国防建设需求有效对接，推进国防建设与经济社会各领域发展的深度融合。要建立健全统筹经济建设和国防建设军地会商机制，促进军地形成合力。
    “尽快完善政策法规体系，才能确保军队后勤建设军民融合式发展有法可依、有章可循。”杨建华代表说，应加快配套法律法规的立法工作，修订现有法规条款和内容，同时抓紧出台经济建设贯彻国防要求的优惠政策及相应保障措施，推进军民融合式发展走上法制化轨道。
    张烨代表――
    着力破解军队人员住房难题
    成都军区联勤部部长张烨代表一直关注军队人员住房保障问题。他在发言中说，这些年，军队房改工作取得了一定成绩，对稳定部队、凝聚军心起到了积极作用，但也面临着一些突出的矛盾和问题，需要进一步研究解决。
    “破解住房保障难题，首先要创新改革思路。”张烨代表说，要树立充分运用地方资源和市场手段进行保障的思想，突破自建经济适用房的单一渠道，树立国家主导、法规支持、地方参与的多元领导思路，用军民融合式发展破解难题。
    张烨代表还建议，要积极探索商业保障、统建代建、定向建设等住房保障新模式，出台住房补贴、住房公积金、贷款利率等方面的优惠政策，将军队人员住房纳入国家经济社会发展总体规划，建立军地联合的军队人员住房保障专门机构，尽快出台军队人员住房保障性法规。
    郑晖代表――
    拓展我军特色文化影响力
    “我军在86年的发展建设历程中，形成了具有鲜明特色和独特魅力的军事文化。”解放军出版社社长兼总编辑郑晖代表在发言中说，在价值多元化的今天，拓展我军特色文化影响力，对于继承弘扬我党我军光荣传统和优良作风，有着十分重要的意义。
    郑晖代表建议，要把军事文化设施、场馆和内容建设纳入国家和地方公共文化设施建设整体规划中，建设一个全国性网上军事文化展馆，打造我军特色文化交流平台。要将我军特色文化纳入学校国防教育体系，建立“军营开放日”制度，扩大我军特色文化影响力。
    郑晖代表说，应建立相关制度，开放部队军史馆、荣誉室等，在全民读书活动中加大军事题材出版物推荐力度，加强优良传统、国防和军队建设成就的宣传，集中展示我军特色文化。
    蔡红霞代表――
    做好官兵心理卫生服务工作
    第261医院副主任护师蔡红霞代表一直在一线从事心理疾病护理工作。她说，随着社会竞争加剧和兵员结构成分变化，心理疾患问题给部队正常工作和安全稳定带来了很大压力，迫切需要重视和解决。
    “要加大官兵心理健康状况检测筛查力度，严把入伍、新兵复查、定期测查等关口，做到早发现、早干预、早处置。”蔡红霞代表建议，合理编配心理服务岗位和人员，依托专科医院和院校大力培养基层心理服务骨干，把解决基层官兵心理问题引入专业化、正规化轨道。
    蔡红霞代表说，要加强顶层设计，加大物资经费投入并编写指导手册，进一步规范心理服务工作建设标准。同时，要积极探索心理疾病患者集中康复治疗模式，加强与国家有关部门沟通协调，建立起常态移交安置机制。
    刘从良代表――
    做好新形势下征兵工作
    作为一名来自兵员大省的代表，山东省军区政委刘从良非常关注新形势下征兵工作。他谈到，近年来，国家先后出台的一系列法规条例和优惠政策，有力促进了征兵工作的完成。
    说起当前征兵工作面临的一些矛盾和问题，刘从良代表建议，要探索规范征兵准备常态化工作机制，探索建立“一季征兵、全年准备”的工作新模式，逐步推行征兵办公室由临时机构向常设机构转变，利用多种手段全方位、立体式、经常化开展征兵宣传，把征兵准备工作分解到每个季度每个月，同时会同地方有关部门，对重点时段、重点工作和重点环节实施全程跟踪督导。
    “要在国家层面统筹兵役优抚金，提升优待水平，切实在全社会形成‘一人当兵、全家光荣’的浓厚氛围。”刘从良代表说，要大力挖掘大学毕业生征兵潜力，切实改进在校生征兵办法，更加重视大学生士兵的培养使用，进一步激发大学生参军报国的热情。
    （本报北京3月7日电）
    图片说明：
    3月7日上午，解放军代表团举行第一次全体会议，审议政府工作报告，为国防和军队建设建言献策。
    本报记者 乔天富摄
    军队人大代表刘云海（左）与李光聚就征兵及兵员问题进行交流。
    本报记者冯凯旋摄
    军队人大代表邱文明（左）就军事训练问题提出建议。
    本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
