〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天发言没有开场白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天发言
    没有开场白
    ■本报记者 费士廷
    今天上午，解放军代表团举行第一次全体会议，军队人大代表的发言个个开门见山。
    9时许，讨论会正式开始。军队人大代表、解放军战略规划部部长张鸣第一个发言，他没有开场白，也没说客套话，简明扼要地就加快推进军民融合式发展提了5条建议。
    第二位发言的是军队人大代表、沈阳军区副司令员兼沈阳军区空军司令员丁来杭，他谈的是关于我国国家安全的战略问题。前后不足7分钟，他列出了影响我安全环境的7种情况，并提出3条建议。记者注意到，他面前放着一份打印好的稿子，可他自始至终没有看一眼。
    丁来杭代表能够脱稿把一个重大问题讲清说透，靠的是扎实调研和积累。
    军队人大代表、海军潜艇学院某教研室主任李丹妮，谈的是关于加强海上军事行动立法工作的建议。从海上军事行动立法面临的突出问题到海上军事行动立法的几个重点，李丹妮的发言有情况、有分析、有对策。
    台上一分钟，台下十年功。李丹妮代表说，今天的发言既是扎实调研的成果，也是许多海军官兵集体智慧的结晶。
    从深化士官制度改革，到推进军队物资采购制度改革，当这些建议的声音在会场回响时，总能引起大家的深思。因为，这些建议无一不事关国家和军队建设的大局。
    整整两个多小时的讨论，没有人觉得时间长，只感到听得过瘾。与会军队人大代表都有这样一个感受：讨论发言从始至终没有说一句空话、套话。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
