〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏石留印需良策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说一千，道一万，工作落实是关键。无论党的路线方针政策多么正确，军委的决策部署多么英明，如果不能在工作中加以落实，都难以达到应有的效果。当前，全军上下都高度重视抓工作落实，部队全面建设稳步提升。但也要看到，在一些单位、一些工作环节上，不落实的问题仍然不同程度地存在，影响和制约部队建设科学发展。对此，党员领导干部必须保持清醒认识，大力弘扬求真务实之风，在本职岗位上扎实工作，切实增强落实力度。
    端正指导思想抓落实。抓落实过程中出现的种种问题，说到底都是思想出了问题。一些党员领导干部抓工作落实，不是为了国防和军队建设又好又快发展，而是为了个人名利，对自己有利就干，赶浪头、追风头，对自己没利就不干，想尽借口向外推、往后拖。思想错误不纠正，使偏劲、走偏门、烧虚火的问题就得不到根本解决。党员干部只有树立正确政绩观，本着对党的事业高度负责、对国防和军队建设高度负责的态度，对自己所担负的工作用真心，使真劲，把该管的事情认真管好，该干的工作尽力干好，该负的责任自觉负起，该完成的任务用心完成，才能无愧于组织、无愧于官兵，也无愧于自己。
    真正结合实际抓落实。邓小平同志曾讲过：“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的思想方法、工作方法。”但一些同志在贯彻落实上级指示时仍上下一般粗，只当“中转站”“传声筒”，不当“变压器”“加工厂”，致使工作流于形式。有些时候，逐字逐句地传达上级会议精神不是“不动摇”，一字不动地转发上级文件指示不是“不动摇”，照抄照搬上级提倡的经验做法也不是“不动摇”，真正的“不动摇”，是发挥主观能动性，将上级指示精神与本单位实际相结合，精心做好细化深化具体化工作。每一名党员干部，只有在领悟精神上吃透上情，调查研究中摸透下情，研究出符合单位实际的具体举措，才能让上级指示精神在本单位土壤里开花结果。
    注重跟踪问责抓落实。干工作要自觉，但落实工作不能仅靠自觉，必须建立健全责任制，靠制度来提高落实工作的权威性。如果在工作落实过程中，干与不干一个样，没有人会保持工作主动性；如果干多干少一个样，没有人会增强工作积极性；如果干好干坏一个样，没有人会坚持工作高标准。为此，必须建章立制跟踪问责，把每一项工作落实到人，每一项任务明确到人，坚持全程抓、抓全程，自始至终有督导、有检查，不抓出成效不撒手、不解决问题不收兵。未能按期保质完成任务的，谁具体负责追究谁，谁发生问题惩治谁，将板子打到具体人身上，树立实干为本、落实为要的鲜明导向，只有这样，才能引导官兵更好地把工作落到实处、抓出成效。
〖-ZW/正文〗
