〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做正能量的“释放源”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时天聃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不挂标语横幅、不摆鲜花红地毯、取消开道封路……两会召开期间，朴素的会风传递出一股股正能量。同时，代表、委员们也纷纷用自己的实际行动向社会传递着正能量。餐厅内，他们实行刷卡自助餐，人人加入“光盘行动”；会场上，提案、会议简报，改为电子版在网上无纸化传阅，面向全社会公开，接受人民群众的监督……
    我们党的性质宗旨，决定了共产党是充满正能量的群体，共产党员作为其中的一分子，应当拥有最强最多的正能量。在我们党内，释放正能量的共产党员多如繁星：一心为民的“草鞋书记”杨善洲、“真情浇灌民族团结之花”的庄仕华、“大浪孤胆守海疆”的李文波……他们以党的事业和人民的利益为重，敬业精业，以高度的献身精神践行自己的人生观价值观，不为利诱，不为苦折，在公与私、义与利、大与小、远与近的取舍中表现出不同一般的素养和境界，在处理个人与他人、社会、国家的关系时体现出过人的觉悟与高度，让人们由衷地敬佩。党员干部应像他们那样，以强磁场般的正能量，树立起共产党人的良好形象，激发群众爱党信党跟党走的信心。
    前不久，中央电视台2012年度“感动中国”节目一经播出，就立即在全国引起强烈反响。原因很简单，在当前价值多元化的时代，面对诸多社会困惑，社会大众渴求强大正能量的抚慰与指引。许多观众都深有感触地说，每一位感动中国的年度人物，都以他们的正能量震撼着我们的心灵。
    然而，正能量不是与生俱来的，需要在修身养性的过程中锤炼。正能量发端于人的思想意识，党员干部如果没有坚定的为人民服务的宗旨意识，就难以在内心产生强大的正能量，就不可能真正做到“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”。宗旨意识是正能量的核心，只有始终坚持对党的理论方针政策的学习，才能维系和巩固好这个核心能量，才能常怀爱民之心，恤民之情，才能自觉抵制各种歪风邪气，才能做到风清气正。
    正能量需要用行动去释放。党员干部应努力做正能量的生发者、输出者和传递者。需要流汗时，党员干部应有其身影；需要献身时，党员干部应冲锋在前。特别是党员领导干部，更要站立时是一座山、倒下时是一条河。做表率，就意味着要多吃苦，多受累，多冲锋，多陷阵，多做出努力，多做出牺牲。作为共产党人，我们应该立言立行表里如一，秉持“正人先正己、严人先严己”的理念。当我们懈怠的时候，低头看看胸前的党徽，你就会意识到：群众在看着自己！党员就应该做第一个站出来的人，做向善力量的引领者、社会正义的捍卫者，如果我们每一名党员都能自觉这样做，那么正能量就能扩散到社会的每一个角落，就会形成星火燎原之势。
〖-ZW/正文〗
