〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们追逐强军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与五位军队女代表座谈实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030800601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 陈小菁 刘万平
    她们英姿飒爽、热情谦和；她们沉着稳重、智慧干练。作为军队人大女代表，在“三八”妇女节到来之际，她们格外受关注。
    当记者问“妇女节的心愿是什么”时，军队人大代表、航天员刘洋回答说：“浩瀚的宇宙是我承载梦想的舞台，我的愿望就是祝福神舟十号发射任务圆满成功。”
    刘洋回忆，在自己还是运输机飞行员时，曾执行了一次人工增雨任务，后来地方政府赠予部队一面锦旗：“消云耕雨，造福于民”，这几个字让她至今记忆犹新。“能为祖国和人民做点事，我觉得就实现了人生的价值。”刘洋动情地说。
    同样是围绕“强军梦”这个话题，军队人大代表、空军航空兵某师副师长兼团长刘文力有说不完的话：“共铸‘强军梦’，我们是一颗小小的螺丝钉。”
    1952年以来，我国已经陆续招收了9批女飞行员。说起我国女飞行员的培养情况，刘文力眼神中透露出一种担当：“多年来，我们在女飞行员的训练过程中注重强化忧患意识、使命意识，培养顽强的战斗作风，狠抓能力素质提高，确保在祖国和人民需要的时刻，能够出色完成任务，不辱使命。”
    作为空军作战部队的一名女指挥员，刘文力说起话来就像“连珠炮”。“您重返蓝天后，现在身体恢复得如何？”面对提问，她笑了一下说：“我身体很好，还在坚持飞行训练。飞了24年，我的生命早已与蓝天融为了一体。”
    年仅26岁时，刘文力就带领机组完成了在黄河上游实施人工增雨任务。33岁那年，癌症病魔向她袭来，但她并没有被击倒，手术后11个月就重新开始飞行训练，创造了生命的奇迹。
    前不久，我国自主研发的大型运输机运-20，在某试飞中心成功进行了两次地面滑行试验。提及此事，刘文力难掩激动：“运-20将极大地满足我国经济发展和国防建设的需要。”
    “能驾驶运-20拥抱祖国的蓝天，是我的梦想。”刘文力说。
    “战场只认胜负，战士不问性别。”军队人大代表、海军陆战队某旅副队长文敏有着与刘文力同样的感受。作为一名海军陆战队员，她曾出色完成了多次演习演练任务，在美国海军太平洋舰队司令面前展示过硬本领，被称为“海上霸王花”。
    “都说女兵爱唱歌，你爱唱哪首歌？”记者问文敏。
    “风雨彩虹，铿锵玫瑰，芳心似水，激情如火，梦想鼎沸……”这个姑娘哼唱起歌来，真是“激情如火”。
    文敏说：“只有练就过硬的军事素质，强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，才能更好地完成祖国和人民赋予的各项任务。”
    “都说战争让女人走开，可我不这样看。”军队人大代表、第二炮兵某研究院研究员李贤玉说，“我认为，在高科技时代，男女在战场上的身体差异逐步缩小。”
    谈到女性在国防建设中发挥的作用时，李贤玉说，自己从一名地方大学生成长为导弹专家，是部队给了她发挥聪明才智的舞台。“在工作中，我无论事情大小，都脚踏实地做好。”李贤玉坦言，“实现‘强军梦’，要靠每个人的真抓实干。”
    “边疆是成就我梦想的地方。”一旁的军队人大代表、内蒙古军区教导大队政委邓伟接过话茬儿：“强边固防，是我们每一个戍边人义不容辞的责任！”邓伟说，在今年人代会上，她将围绕边防基础设施建设、管边控边信息化以及维护边防官兵利益等议题，提出自己的建议。“如果一些促进边防建设的建议能被有关部门采纳，就是我最高兴的事。”邓伟自豪地说。
    永远心怀梦想，勇敢追求梦想。这些英姿飒爽的女代表们，追逐“强军梦”的脚步铿锵有力。
    （本报北京3月7日电）
    微链接
    ★2007年3月，十届全国人大五次会议通过的《关于第十一届全国人民代表大会代表名额和选举问题的决定》规定妇女代表比例不低于22%。这是我国首次对女性占全国人大代表的比例作出明确规定。
    ★在2987名十二届全国人大代表中，妇女代表有699名，占代表总数的23.4%，比上届增加了62人，提高了2.07个百分点。
    ★第十二届全国政协委员为2237名，妇女委员399名，占17.8%，高于十一届一次会议时的比例。
    图片说明：
    3月7日中午，军队女人大代表（从左至右）文敏、刘洋、刘文力、李贤玉、朱晓芸来到中国军网、国防部网设在京西宾馆的演播室，接受记者采访。5位人大代表通过网络向全军女军人致以节日问候。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
