〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记强军之要练好打赢本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议“能打仗、打胜仗”要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢记强军之要 练好打赢本领
    ――军队人大代表热议“能打仗、打胜仗”要求
    ■本报记者 梁蓬飞
    连日来，出席十二届全国人大一次会议的军队人大代表在审议政府工作报告时，围绕军队使命任务和能力建设展开热烈讨论，表达了共同的心声：要牢记能打仗、打胜仗这个强军之要，必须按照打仗的标准搞建设抓准备，确保我军始终能够召之即来、来之能战、战之必胜，坚决维护国家主权、安全、领土完整，保障国家和平发展。
    能打仗、打胜仗，是我军的看家本领
    “能打仗、打胜仗，是我们这支军队的看家本领。”谈起军队的建设目标，军队人大代表、第二炮兵某基地司令员莫俊鹏快人快语，“习主席为什么将此作为一个重大课题提出来？按我的理解，其中一个很重要的原因就是，我军建设面临的历史机遇前所未有，同时各种挑战也十分严峻，形势逼人，必须以打仗的高标准建设部队。”
    他接着谈到：人民军队，在战火中诞生，从战争中走来，素以能打仗、打胜仗著称。建军80多年来，我军战斗队的根本职能始终没有变，必须坚持敢打必胜的好传统。
    军队人大代表、南京军区某集团军政委姜勇对此感同身受。他说：“军队是为打仗而存在的，不能打仗、打不了胜仗，也就失去了存在的价值。”
    近年来，姜勇所在部队始终扭住军事斗争准备龙头地位不放松，想方设法提升核心军事能力，战斗力建设不断迈上新台阶。他说，要继续按照能打仗、打胜仗的要求，不断磨砺官兵。
    “目前，我军现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不适应。”军队人大代表、成都军区某集团军军长许勇说，军队要强大，必须下大力解决好这两个问题。
    能打仗、打胜仗，才能把战争拒之门外
    能打仗、打胜仗，要成为一种能力，成为一种刚性标准。
    军队人大代表、兰州军区某集团军政委刘雷谈到：能打仗、打胜仗，就必须坚决彻底地向“和平积习”开刀，将其从训练场上彻底清除，从各级指战员的头脑里连根拔掉。
    “任务一来就紧，任务完成就松；形势逼人就紧，形势缓和就松……”军队人大代表纷纷谈到，为什么会产生这些“和平积习”？是因为几十年没打仗、长时间处于和平时期，有的人备战的弦松了、训练的劲减了、工作的标准降了，淡忘了“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的本分。
    “军队，只有打仗和准备打仗两种状态，没有第三种状态。”军队人大代表、某部政委梁晓婧一针见血地说，“一支军队如果沉湎于和平环境，其战斗力就会被渐渐消磨。”
    战争，从来都是不请自来。军队人大代表、某“常规导弹第一旅”旅长谈卫红接受记者采访时说，只有始终保持箭在弦上、引而待发的战备状态，真正具备能打仗、打胜仗的能力素质，才能把战争拒之门外。
    能打仗、打胜仗，就要坚持严格的战斗力标准
    当前，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，我国面临的复杂安全形势要求国防和军队现代化有一个大的发展。军队能打仗、打胜仗，是民心所愿、军心所向。
    “打仗，就要敢于硬碰硬。战场法则非常简单，概括起来就是四个字：优胜劣汰。不能打、打不赢，一切等于零。”
    军队人大代表、西藏军区某团副团长江勇西绕说，牢记能打仗、打胜仗是强军之要，要着力建设召之即来、来之能战、战之必胜的过硬部队，必须始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准。
    如何始终坚持？很多军队人大代表谈到，首先要解决好“立起来”和“落下去”两个问题：即把战斗力标准在工作指导上立起来，在官兵思想上立起来；落到军事斗争准备全过程、军队建设各领域、推进中国特色军事变革各项举措中。
    能打仗、打胜仗，还要看能打什么样的仗，怎么打胜仗，打什么样的胜仗。对此，军队人大代表、海军某基地政委厉延明谈到，这就要求我们始终坚持严格的战斗力标准，起点要高，尺度要严，贯彻要彻底，执行要有力。
    “像打仗一样训练”，这是厉延明重点关注的话题。他发言时提出要纠正“练为看”“以牺牲战斗力为代价消极保安全”等错误倾向。他说，战斗力标准问题，说到底是对待打仗的态度问题。打仗真刀真枪，平时训练必须实打实。
    根据提交全国人大审议的预算草案，2013年我国国防预算为7201.68亿元。“花好这笔钱，必须坚持战斗力标准。”军队人大代表、南京军区副司令员秦卫江说，要把军费用在刀刃上，投到提高战斗力上，那些无谓的“非战斗力支出”，必须减下来、砍下去。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
