〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色警营书香浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝然/牛浩浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴宝然 牛浩浩
    新年以来，武警河南省总队鹤壁支队着眼官兵需要，掀起了一场红红火火的读书学习活动。图书阅览室、电脑学习室、警营学习走廊……处处可见一片官兵读书的喜人景象。
    这个支队注重从学习继承优秀传统文化入手，不断为官兵提供丰富的文化养料。历史传记、文学艺术……图书阅览室里各种传统文化经典书籍应有尽有。百家讲坛、“品文化”系列、探索发现……电脑学习室中各种讲述传统文化的音像节目资源丰富。
    他们通过开展“忆前辈、学传统”教育活动，邀请革命前辈讲述抗战故事，感受革命前辈崇高精神；通过汇编长征故事教育读本，普及红色精神教育；通过开展“和红军长征比工作精神缺什么？”大讨论活动，提高全体官兵的工作热情。
    该支队还加强科学文化学习和普及，组织官兵订阅《百科知识》丛书，定期举办百科知识竞赛，创设“文化大讲堂”，拓宽了官兵获取科学知识的渠道；通过DV故事征集评选、创作警营动漫、建立科学园地等多种手段调动广大官兵学习科学文化的热情，提升官兵的科学文化素养，促进了部队战斗力的提升。
〖-ZW/正文〗
