〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好声音”汇聚正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听话听音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年两会，“好声音”特别多：“圆梦，需要十倍的付出，万千的担当。”“一打纲领不如一个实际行动，要成功应对挑战，关键在于实干。”“保护生态环境，最重要的是提高认识，如果认识不到位、不深刻，就无法决定我们采取什么样的行动。”……这些出自代表、委员和网友的话，不仅不乏真知灼见，而且洋溢着以天下为己任的责任意识和担当精神。
    “好声音”好就好在说实话道实情，它是清新会风和务实话风的体现。勇于直面矛盾问题说真话道实情，这样讲出来的话才有价值，才受欢迎。习近平总书记在赴太行山区考察时曾说，如果能看到真贫，从北京3个半小时的路程就值了。当察真情听真话的新风能够得到传递，愿意袒露心声说真话的人自然就会多起来。在清新务实之风劲吹的今年两会上，代表委员讲真话、道实情，这让我们有理由相信，两会新风将会带来更大实效，以“正能量”产生更好的辐射效应。
    “好声音”彰显自信从容。今日的中国已是世界第二大经济体，社会生产力和综合国力显著提升，人民生活水平和社会保障水平显著提高，巨大发展成就不仅坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信和制度自信，也让我们在面对发展中遇到的问题时更显从容。面对成绩保持清醒，面对机遇充满信心，面对使命勇于担当，这是我们迎接未来发展道路上各种困难和挑战的底气与力量。
    “好声音”是心声的流露，也是上下共识的凝聚。党的十八大以来，新一届中央领导集体以率先垂范的行动改进作风，真抓实干，赢得社会各界一致好评。“空谈误国，实干兴邦”已成为上下共识，遏制奢靡浪费之风正成为全民的行动。
    “上下同心，其利断金”。会场内外的“好声音”形成一个巨大舆论场，汇聚成强大的正能量，让我们直面现实凝聚共识，鼓舞信心，使我们沿着中国特色社会主义道路迈向未来的步伐更加坚定。
    “好声音”是务实的声音，正能量是求真的力量。把务实之声汇聚成求真力量，并把这股力量释放到我们正在做的各项实际工作中去，说实话、道实情，办实事、求实效，为实现“中国梦”“强军梦”积聚更多正能量。
〖-ZW/正文〗
