〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装在瓶子里的“内画”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔胜武/张诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030801206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■崔胜武 张 诚
    辉煌党史能装进瓶子里吗？在擅长“内画”的内蒙古军区某汽车团政委付进路看来，在艺术创作上这并非不可能。去年以来，他利用业余时间创作了18个“内画”鼻烟壶，以“内画”这种中国传统艺术形式，讴歌赞颂党的光辉历史。作品以党的18次全国代表大会为主题，正面是当年重大历史瞬间的艺术再现，背面是历次大会的成就介绍。
    “内画”，是中国特有艺术形式，艺术家们以玻璃、水晶料为壶坯，用特制的变形细笔，在口小如豆的瓶内反手内绘细致入微的画面。付进路出生在河北衡水地区，那里是民间艺术的沃土――绘画、书法、“内画”等格外出名。自幼对“内画”兴趣浓厚的他拜师苦练，努力追求“毫发千钧之力、方寸万里之趣”的境界，并于1992年成为中国“内画”协会会员。
    付进路介绍说，“内画”作画时，气须收于丹田，力要发自手腕，精细之处非目力所能及。他继承发扬的是“冀派”画风，作品特点是立意深远、气韵生动、布局巧妙、设色浑雅。
    带部队在利比里亚维和期间，他曾把个人的作品送给外国友军，对方惊叹不已。去年，全国上下喜庆党的十八大，付进路决定用“内画”反映党的辉煌历程。他把党的历次全国代表大会细细回顾一遍，精选了南湖的船、万里长征、革命圣地、神舟飞天等题材，历时一年创作了十八“瓶”作品。
    作品在部队展出时，他结合“内画”创作，深入浅出地向观众讲述光辉党史，激励官兵以实际行动忠诚履行使命。
    内画《会师》 付进路作
〖-ZW/正文〗
