〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立正确导向纠治突出问题夯实发展基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部提出新年度抓建基层思路举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖之/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立正确导向 纠治突出问题 夯实发展基础
    四总部提出新年度抓建基层思路举措
    本报北京3月7日电 祖之、记者李敬坡报道：记者日前从总部有关部门获悉，为认真贯彻落实习主席和军委关于加强基层建设的指示要求，进一步打牢部队建设和战斗力的基础，四总部将采取有力措施做好新年度抓建基层工作。
    新年度全军抓建基层总的思路是，深入贯彻落实党的十八大精神和习主席一系列重要指示，紧紧围绕建设听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，依据《军队基层建设纲要》，着重抓好经常性工作的落实质量、突出问题的有效纠治和机关指导服务的实际效益，铸牢强军之魂，聚力强军之要，夯实强军之基，推动基层建设全面进步、全面过硬。
    坚持把思想政治建设摆在首位，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠；牢固确立战斗力标准，一切工作向备战聚焦、为打仗服务。认真贯彻全面建设的思想，统筹推动各领域工作全面落实，各类型单位全面进步，官兵各方面素质全面提高；加大依法治军、从严治军力度，整肃军纪、纠治“三松”，在法制轨道上推进基层建设和工作；下功夫解决面临的矛盾问题，在强化组织功能、建强干部骨干队伍、纯正基层风气上用劲发力，集中整治各种不良风气特别是发生在士兵身边的不良行为；进一步改进抓基层作风，结合开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，引导各级牢固树立实干兴军的思想，在纠治“五多”、改进作风上见到明显成效。
    在抓建基层上，总部今年将重点做好五个方面工作：一是修订《军队基层建设纲要》，进一步明确新形势下抓建基层的指导思想、目标任务和标准要求，对团以上领导机关干部当兵蹲点、发挥营一级作用等作出更加明确具体的规定。二是充分发挥四总部抓基层协调机制作用，适时召开相关职能部门参加的协调会，集中研究解决基层矛盾问题。三是组织开展基层干部骨干带兵能力培训，促进一线带兵人实际能力提高。四是深入搞好基层重难点问题调研，组织工作组到基层单位特别是边海防等艰苦地区部队蹲连住班。五是注重加强典型指导，大力宣传“雷锋班”、“王杰班”、“南京路上好八连”等老典型长期保持先进的经验事迹，总结推广一批过得硬、叫得响的基层建设新典型。
〖-ZW/正文〗
