〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第一次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范长龙常万全房峰辉张阳赵克石张又侠吴胜利马晓天魏凤和参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日电 记者安普忠、尹航报道：出席十二届全国人大一次会议的解放军代表团今天举行第一次全体会议。15位代表结合审议政府工作报告，围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队提出意见和建议。大家一致表示，政府工作报告对国防和军队建设提出了要求，我们一定要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真落实党关于新形势下国防和军队建设思想，坚决贯彻习主席指示，加快推进国防和军队现代化，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，坚决维护国家主权、安全、领土完整，切实为维护国家发展的重要战略机遇期提供安全保障。范长龙、常万全、房峰辉、张阳、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和参加会议，许其亮主持会议。
    会上，解放军战略规划部部长张鸣代表就加快推进军民融合式发展提出建议。沈阳军区副司令员兼沈阳军区空军司令员丁来杭代表就我国周边安全问题提出建议。沈阳军区副司令员钟志明代表对进一步深化士官制度改革问题提出具体建议。广州军区副司令员吕丁文代表建议加快推进我国海防领导管理体制改革。海军潜艇学院副教授李丹妮代表就海上军事行动立法工作提出建议。总后勤部军需物资油料部部长周林和代表建议深化军队物资采购制度改革。总装备部后勤部部长任万德代表对深入推进军队住房保障社会化提出建议。第二炮兵副司令员吴国华代表就加强军事斗争准备提出建议。空军预警学院教授熊家军代表对加强信息系统建设提出建议。兰州军区测绘信息中心主任王明孝代表建议加快国家基础地理信息与综合兵要信息建设。南京军区联勤部部长杨建华代表就推进军队后勤建设军民融合式发展提出建议。成都军区联勤部部长张烨代表就破解军队人员住房保障难题提出建议。解放军出版社社长兼总编辑郑晖代表对拓展我军特色文化影响力提出建议。第261医院精神病三科副主任护师蔡红霞代表建议进一步做好官兵心理卫生服务工作。山东省军区政委刘从良代表对做好新形势下征兵工作提出具体建议。
    国家发改委、工业和信息化部、财政部、人力资源和社会保障部有关负责同志，四总部有关部门领导到会听取了代表的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
