〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生转场，信念不渝岗位变迁，责任永驻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寄语即将踏上转业征程的战友们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/本刊特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030801102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030801102.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    人生转场，信念不渝
    岗位变迁，责任永驻
    ――寄语即将踏上转业征程的战友们
    ■李军波
    长流的水，永远晶莹；力行的人生，永远光明！
    春去春来，花落花开，又到了一年中干部转业、调整的时节。
    面对进退走留这样的人生转折，一些同志、特别是一些人过中年的战友，上背负组织的托付挑选，下承载家庭的期许责任，胸中激荡着个人的理想与追求，如何在人生转场中牢记军人的誓言，如何在岗位变迁中扬起信念的风帆，勇敢地推开“另一扇窗”，积极地开启一段新生活，昂扬地创造一份新精彩，对每一位即将踏上转业征程的战友都是一次人生赶考。
    “铁打的营盘流水的兵”，进退走留是军人从军伊始就时刻面临的大考，也是国防和军队建设事业可持续发展的常态必需。由于诸多原因，一些战友脱下军装，告别习惯了的紧张有序的钢铁营盘，告别听惯了的“一二一”号子，告别除了军装不知道穿什么好的生活，战友们有些不适应、不舍得，甚至一时有些盲目忙乱茫然，皆在情理之中。但个人的 “小我”切勿遮掩了事业的 “大我”，自我的设计切勿取代了国家和军队发展的大计。在这个时候，我们更需要静下心来，从容面对人生的变迁与挑战，牢记昨天在党旗军旗下的誓言，着眼军队工作大局，着眼单位建设发展实际，重新校正个人发展的航道，以积极理性的视角规划定位自我的坐标，以一个军人冲向战场的坚毅果敢正确对待进退走留。
    一位哲人这样说过：人生道路上的每一个里程碑，其实都镌刻着两个字：“起点”。强者向人们展示的是确认人生的价值，弱者向人们提示的却是对人生的怀疑。只有每天敢于创造的人，才能真正享受到人生的自由和精彩。
    岗位调整没有达到个人意愿或是被安排转业的同志，大多具有较长的党龄和军龄，受党和部队教育多年，在对待进退走留的问题上，时刻铭记我是党员、时刻感恩组织的哺育培养，是战友们头脑中始终要有的一根弦。服从组织决定，是党员的必备素质，也是对党员的基本要求。每名党员干部都是高扬在群众中的一面旗，如果因为在进退走留等涉及个人利益的问题上不能正确对待，发牢骚闹情绪“撂挑子”，甚至散布不负责任的言论，做出一些违反组织纪律的事情，不仅有悖党员干部身份，有损党员干部形象，也有悖自己的誓言信念与责任担当。
    俗话说是金子放到哪里都发光。无论在哪里，能力素质都是立业成事的根本。战友们要坚信，我们受部队教育培养多年所锻造出的严谨作风、钢铁素质、开阔思维等，是走向地方二次创业的雄厚资本，也是我们自信能够创造美好未来的根基与依托。大量事实证明，大部分转业的同志凭借在部队培养的过硬素质，都能很快适应新环境，在工作中崭露头角，重新赢得鲜花与掌声。战友们只要在转业后能够快速调整心态、准确定位、校正方向，在新的岗位上奋发努力，就一定能够续写出别样的人生精彩。
    作为单位领导和机关，做好转业干部工作，既要讲国家军队的“大家”，也要悉心关注转业战友们的“小家”，大处着眼，细处入手。要认真考虑每个工作对象的特殊实际，切实伸出热情温暖之手，设身处地为战友们绸缪设计，积极为他们今后的发展出谋划策，给他们到地方就业创业铺路架桥，把工作做到当事人的心坎上，实实在在地为他们排忧解难，让离开军营的战友安心放心顺心舒心，不存顾虑，不留烦恼，不背包袱，不为前程担忧，这既是维护稳定大局的题中之意，也是一项严肃的政治任务。
    一日从军，就应永远保持一个兵一往无前、舍我其谁的战斗姿态。战友们脱下军装到地方工作，要时刻牢记自己曾是一名军人，勿忘部队优良传统，不褪军人钢铁本色，把部队的好作风带出去，立足岗位精业敬业创业，在新视窗上描绘新图画，谱写新愿景，创造新佳绩。
    （插图设计：方 汉 图表整理：窦道琴）
〖-ZW/正文〗
