〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老年公寓走来“兵孙女”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘竞/王凌硕/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 竞 本报记者 王凌硕 特约记者 米晋国
    “李奶奶，想我们没有？”听到这熟悉的声音，青岛市福山老年公寓82岁的李秀南老人咧开嘴笑了……
    3月6日，北海舰队某通信总站的女兵们，再次来到老年公寓看望住在这里的近百位老人。公寓负责人孙志刚告诉记者，从公寓成立那天起，总站的女兵们就定期前来看望老人，成为老人们贴心的“兵孙女”。
    女兵班长宣海超经常前来看望老人。她一边为80多岁的周镇南老人梳头，一边对记者说：“和这里的爷爷奶奶们在一起，看到他们开心的笑容，我的心情也很快乐。”
    一旁的女兵杨涵迪接过话茬说：“我的爷爷今年78岁了，5年前他患脑血栓后就一直瘫痪在床。病痛中的老人更渴望一份呵护，但我不可能经常陪在他身边。每次来老年公寓陪陪这里的爷爷奶奶，我感觉就像是回到了爷爷身边。”
    “在快乐中助人，在助人中获得快乐。”该总站政委曹强告诉记者，多年来，总站一茬茬老兵退伍，一批批新兵入营，但到公寓照顾老人的爱心活动从未间断，爱心的接力棒始终传承。总站官兵学雷锋行动已经成为生活中的一部分，她们在献出爱心的同时也收获了爱的回报和成长的营养。
〖-ZW/正文〗
