〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议论风生〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微博实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【发言不超过8分钟】今天上午，出席十二届全国人大一次会议的解放军代表团举行第一次全体会议。会上，解放军战略规划部部长张鸣等15名代表分别就加快推进军民融合式发展等问题建言献策。代表们发言没有客套话，上来直奔主题，记者现场计时，时长都没超过8分钟。
    （解放军报记者 王士彬）
    网友评论：上行下效，好的作风得益于好的领导。
    【军人就要有血性】军队人大代表、第二炮兵副司令员吴国华说，高技术战争绝不仅仅是打“技术仗”，战争依然是你死我活的搏杀。军人就要有血性，就要随时准备打仗，随时准备打硬仗！
    （解放军报记者 安普忠）
    网友评论：在任何技术条件下都应保持刺刀见红的革命精神。
    网友评论：不管和平时期还是战时，军人就是血性的另一种称谓。
    【勤于学习才能赢得未来】军队人大代表、北京军区政治部副主任谢建华谈到，学习是一种能力，勤于学习才能赢得未来。怎么学？我们要向书本学、向实践学、向基层官兵学，这是各级领导干部抓好各项工作落实的重要方法。
    （解放军报记者 王士彬）
    网友评论：活到老，学到老……要掌握现代武器就应该加强学习。
    网友评论：好好学习，天天向上！
    【维护海洋权益需国家和公民共同努力】军队政协委员、广州军区原副政委兼南海舰队政委黄嘉祥说，中国有300多万平方公里的蓝色国土，维护海洋权益需国家和公民共同努力，要加强公民海岛知识普及，加强海洋权益教育，强化海洋国土意识。
    （解放军报记者 邹维荣）
    网友评论：说得对！
    网友评论：这是必须的。
    （本报北京3月7日电）
    （更多信息敬请关注解放军报两会报道微博“@军报记者”）
〖-ZW/正文〗
