〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗50年，八一厂与16部雷锋电影结缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013030801204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2013年3月5日，是毛泽东主席公开发表“向雷锋同志学习”题词50周年纪念日。几十年过去了，雷锋在平凡的岗位上点点滴滴的卓越表现，已经成为中国人尊崇学习的模范榜样。
    近期，八一电影制片厂拍摄的以雷锋为主角的第三部故事影片《雷锋在1959》、第四部故事影片《雷锋的微笑》已在中国的城市院线上映。同时，八一电影制片厂拍摄的关于雷锋的第十三部纪录片《雷锋日记》，也将通过电视媒介与广大观众见面。这个时间，距毛泽东主席给雷锋题词公开发表，整整50周年，距八一电影制片厂拍摄出关于雷锋的纪录片《伟大的战士――雷锋》将近50年，距八一电影制片厂创作拍摄第一部关于雷锋的故事影片《雷锋》将近49年。半个世纪以来，一家电影制片厂，创作拍摄了16部以雷锋为主角的故事影片和纪录片，是为什么？我们认为首先是因为雷锋是毛泽东主席在新中国成立后，公开号召全国人民向他学习的唯一一个中国人。
    领袖在半个世纪前独具慧眼看出了雷锋这个普通战士短暂的一生对于整个民族发展进步的伟大意义，号召全社会要向雷锋同志学习。人民群众在这半个世纪里，不管时代风云如何变幻，始终没有中断对雷锋的学习。八一电影制片厂在长达半个世纪的时间里，也一直没有忘记对雷锋这个伟大战士的重点关注。1978年，社会风气变化，社会上出现呼唤雷锋的强烈诉求，八一电影制片厂果断决定拍摄故事影片《雷锋之歌》。1990年，社会思潮风起云涌，价值判断标准呈现多元，人民想念雷锋，八一电影制片厂又适时推出了纪录影片《雷锋是谁》，紧接着又推出了纪录影片《在雷锋第二故乡》《雷锋的传人》。市场经济大潮席卷全国的新世纪，东西文化交流、交锋、交融已成常态，人生观、价值观呈现多元化、广大人民群众怀念雷锋，八一电影制片厂再次拍摄大型纪录片《永恒的雷锋》，旗帜鲜明地肯定雷锋的不朽性。
    这次，八一电影制片厂同时拍摄两部以雷锋为主角的故事影片，是顺应时代需要的必然选择。《雷锋在1959》截取雷锋入伍前在辽阳142天的经历展开故事，创作观念现代，艺术手法新颖，可称为一部伟大英雄的前传。《雷锋的微笑》以毛泽东给雷锋题词前后高层发生的事情为经，以雷锋留下来的几张照片引发的生活片断为纬，精心编织故事，在一个新的更广阔丰厚的空间里，奏出了雷锋生命的华彩乐章。
    这两部新的故事影片，与八一厂50年前拍摄的《雷锋》，与八一厂35年前拍摄的《雷锋之歌》一道，构成了与时俱进描述伟大的共产主义战士雷锋的最重要的影像艺术风景。这些影片也成为八一电影制片厂辉煌业绩的重要组成部分，同时也为八一厂开启新的辉煌，奠定了可以确认发展方向的基础。八一电影制片厂首先姓军，拍摄以雷锋为主角的电影，是它责无旁贷的担当。
    50年，16次，光影颂雷锋，八一电影人用他们政治上的坚定，思想认识上的兼容，艺术上的创新，为不同的时代留下了关于伟大的战士雷锋的丰满影像解读，这是特别值得尊重的，也是可以引以为自豪的。
    电影《雷锋在1959》海报。
    八一电影制片厂提供
〖-ZW/正文〗
