〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进藏英雄先遣连的精神史诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    战斗文化是我军先进军事文化的核心部分――它是旗帜，凝聚着军魂，指引前进的方向；它是砥柱，支撑着信念；它是烈火，锻造顽强意志，燃烧生命激情；它是利剑，让战士冲破艰难险阻，披荆斩棘、一往无前……
    当前，在全军部队深入贯彻落实“能打仗、打胜仗”要求的浓厚氛围中，我们尤其需要倍加珍惜我军战斗文化的宝贵财富，让战斗文化的精神进入官兵思想，让战斗文化在核心军事能力建设中展现更大威力。为此，本报从今天起推出 《战斗文化笔谈》专栏，希望通过广大官兵的生动实践和所感所悟，展示我军战斗文化的卓越历史，探索新形势下战斗文化建设的规律，为“向战斗力聚焦”摇旗呐喊、鼓劲助威。稿件篇幅不超过1500字，力求文字具有感染力和穿透力，以鲜活事实、鲜明观点展示清新文风。欢迎广大读者踊跃赐稿。
    ――编 者
    进藏英雄先遣连的精神史诗
    ■李 伟
    进藏英雄先遣连，一个浸透荣耀的名字。很早就知道这个连队、了解这个连队，但每每翻开“先遣连英雄名录”，都会收获强烈的震撼。这是一个当之无愧的英雄群体，136名官兵，人人立大功，创下了我军历史上的唯一。带着探究的渴望，我的目光开始在雪山之巅流连，让思绪和情感的触角伸向当年那艰苦卓绝的岁月。
    新疆解放后，解放西藏成为当务之急。党中央、毛主席决定从西康、云南、青海、新疆4路向西藏进军，原新疆军区独立骑兵师1团1连奉命组建为进藏先遣连。1950年7月，团保卫股长李狄三带领汉、藏、回、蒙古、锡伯、维吾尔、哈萨克7个民族组成的民族兄弟连，从南疆于田县普鲁村出发，在没有向导、没有道路、没有完整地图的情况下，向着藏北挺进。行进中，由于高寒缺氧和行军劳顿，官兵身体抵抗力普遍下降，一种可怕的高原浮肿病悄然在人畜中蔓延，先是战马死亡，后又不断吞噬人的生命。有段时间，连队几乎天天举行葬礼。但是，这些都没能阻止勇士的脚步，他们高唱《挺进歌》，艰难跋涉千余公里，先后征服喀喇昆仑山、昆仑山和冈底斯山，到达西藏阿里改则地区。面对反动头人要将解放军困死在阿里高原的疯狂叫嚣，官兵们以地窖雪窝挡风避寒、用麻袋兽皮缝衣做鞋、靠射猎采食维持生存，孤军坚守9个月，粉碎了敌人的各种阴谋，将五星红旗牢牢插在藏北高原，为后续部队解放西藏全境打下了坚实基础。1951年，西北军区授予连队“进藏英雄先遣连”荣誉称号，给全体官兵各记大功一次。
    一幕幕战斗记忆，一曲曲英雄壮歌。当我再次来到先遣连进藏出发地，抚摸着纪念碑上熟悉的名字时，豁然找到了答案：这是一种强大的战斗精神支撑。从英雄们身上，我看到了一种忠贞不渝的共产主义信念。在最艰难的日子里，每天都有人牺牲，但大家都有一个共同的目标：为了新中国的解放，一定要挺进、挺进！只要还有一个人，只要还有一口气，就要坚持到底，就要把红旗插上阿里！从英雄们身上，还看到了一种执著坚毅的英雄主义气概。在孤立无援，粮尽药绝时，官兵们把红旗裁成“决心牌”，写上战斗誓言缝在胸前；堆起雪墙用锅灰刷上“越艰苦，越光荣，困难面前出英雄”“越团结，越坚强，群众赛过诸葛亮”凝聚斗志。从英雄们身上，我还看到了一种豪迈无畏的乐观主义品格。环境再险恶、病魔再猖狂，大家都毫无畏惧，自创自唱《光荣小唱》《顽强之歌》，以顽强的意志勇敢抗争、以乐观的精神从容面对，“把笑作为临死前的最后一项任务”。
    故时兵戈多壮志，今朝战旗别样红。和平年代虽无硝烟，但军队仍需枕戈待旦，不能少了虎气，更不能没有血性。要深化战斗精神培育，必须发展先进军事文化，培养当代革命军人 “精气神”。我觉得这种 “精气神”，就应该是像先遣连官兵那样，在任何艰难险阻面前都始终坚持崇高信仰和必胜信念，始终保持昂扬斗志而勇往直前。培育这种“精气神”就是要筑牢忠诚之魂，使官兵明白为谁当兵、为谁打仗、为谁牺牲奉献，始终爱党信党、听党话跟党走；就是要强化使命职责，使官兵爱岗有责、爱岗尽责，自觉把岗位奉献融入部队战斗力建设；就是要启迪荣誉之思，使官兵在战斗英模和先进典型的感召下知荣辱明善恶，自觉崇尚荣誉；就是要凝聚团结之志，巩固军营内部关系，强化团队协作意识，始终精诚团结，攻坚克难；就是要激发精武之志，启发官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的行动自觉，提升身心、技战术素质；就是要催生打仗之勇，强化官兵战斗意志，培育一不怕苦二不怕死、敢于亮剑的顽强战斗作风。
    （作者系南疆军区政治委员）
〖-ZW/正文〗
