〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋要注重抓本质内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程童一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的榜样〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋精神作为社会主义中国的道德标杆，本质内涵就是听党的话、为人民服务，雷锋成长的重要途径就是学习。在新形势下贯彻落实党的十八大精神，推动学雷锋活动常态化，应当抓住这些最本质的方面下功夫。
    雷锋精神的精髓，是听党的话。他在入伍第一天的日记中就写到“听党的话，服从命令听指挥。党指向哪里，我就冲向哪里”。学雷锋，首要的是把官兵培养成忠于党、听党话的战士。这两年，军区把“最美警卫战士”高铁成作为听党话的突出代表广泛宣传，营造了革命战士忠于党的浓厚风气。新形势下，教育官兵听党话，领导带头很重要。党的十八大后，习主席对军队提出了“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的目标要求，对领导干部提出了“在任何情况下都要做到政治信仰不变、政治立场不移、政治方向不偏”的要求，强调下大气力整治和解决形式主义、官僚主义，选人用人上的不正之风，铺张浪费、豪华奢侈，以权谋私、消极腐败，思想和精神懈怠等问题。对这些重要指示要求，各级领导都要用实际行动给部队作出好样子。这是当前领导干部学雷锋、听党话最现实的课题。
    雷锋精神的核心，是为人民服务。学雷锋学根本，就是要树立为人民服务的思想。这是我党我军的宗旨，也是我们的价值观。一方面，要进行思想理论灌输，引导官兵解决好立身做人的一些基本问题，牢固树立正确的价值观；另一方面，要发动群众、依靠群众形成正确的价值导向。雷锋精神来自于群众，既最容易为群众所接受，又为群众所最需要，尤其在社会主义市场经济条件下，人们更加呼唤真善美和助人为乐的价值取向。
    从雷锋的成长道路看，读书学习是基本途径。雷锋把毛主席著作比作粮食、武器、方向盘，同时刻苦学习科学文化知识，苦练岗位技能。开展学雷锋活动，就是要引导官兵像雷锋那样，用马克思主义理论、现代科学文化知识和技术武装自己。青年官兵读书，有益长知识、长觉悟、长力气；领导干部读书，有益于养德，抵御诱惑。要结合学雷锋，广泛组织开展群众性的读书活动，努力提高官兵思想文化修养，推动部队战斗力加速生长、转型和提高。
〖-ZW/正文〗
