〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公开・公正・公信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何春涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高领导工作的公信力，是当前做好群众工作的一个现实课题。实践证明：实现领导活动的公开公正，是提高领导工作公信力的有效途径。
    公开，就是将领导活动的原则、内容、程序、结果等通过适当形式公之于众，自觉接受人民群众的监督。党的十八大要求“让人民监督权力，让权力在阳光下运行”。这是有效避免权力运行中可能的“暗箱操作”，对党员干部、尤其是领导干部的政治要求，也是“将权力关进笼子里”，使领导工作更好地为群众所了解、所信任、所拥护的有力举措。令人可喜的是，当前一些地方大力推行政务公开，一些单位公开选人用人，并逐步形成民主、公开、公正的制度规范，确保了领导工作的每一个环节、每一个步骤都为广大干部群众所了解，广泛接受大家的监督。实践证明，推行这些民主、公开举措，营造了风清气正的用人环境，保障了群众在选人用人中的知情权、参与权、表达权和监督权，为提高领导工作公信力奠定了坚实的基础。反之，现实生活中暴露的一些公信力弱、群众意见大的选人用人活动，则往往与落实制度不严格、政策不透明、程序不规范、过程不公开有很大关系。
    提高领导工作的公信力，还应该在公开的基础上，确保领导活动的公正性。现实生活中，有些单位在形式上也做到了 “政务公开”“权力运行公开”，但出台的政策和采取的举措不是从维护好、实现好、发展好最广大人民群众的根本利益出发，而是着眼于少部分人或小团体利益，为某些人或小团体“量身定做”，没有坚持 “一碗水端平”，没有坚持选人用人上的“五湖四海”，更没有吸纳听取广大人民群众的诉求，缺乏基本的公正性，当然得不到群众的广泛认同与真心拥护。可见，提高领导工作的公信力，必须既公开又公正，真正把群众满意不满意、拥护不拥护、答应不答应作为领导活动的出发点和落脚点，真正把人民群众信得过、实践中踏实肯干的人选准用好，让人才用当其时，用当其位，才尽其用。
    能不能以公开赢得公信，对于领导干部来说，关键在于是否出以公心。出以公心，自然可以心胸坦荡、办事“阳光”、群众至上、公正为准、统筹兼顾、协调各方。反之，如果不是出以公心，不把党和人民赋予的权力用来为人民服务，而是用来为个人或者小集团捞取好处，公权私用、损公肥私、愚弄百姓、与民争利，那么，就必然导致有失公正，最终必然降低甚至丧失公信力。
    公开不是目的，目的在于确保人民权力为人民，切实做到“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”。以公开赢得公信，归根到底就是领导活动、权力运行要自觉接受群众评判、监督和检验，充分集中民智，善于采纳民言，力求各项决策和举措真真正正为老百姓。只有这样领导工作的公信力才能不挂 “空挡”。
〖-ZW/正文〗
