〖ZQ/总期〗20146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问道“雷锋”托举“英雄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表做客国防部网、中国军网“两会会客厅”热议学雷锋常态化〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大提出，推动学雷锋活动常态化。新形势下，大力弘扬和传承雷锋精神，需要领会雷锋精神的深刻内涵，需要把握雷锋精神的时代特征，需要倾听普罗大众的心灵期盼，更需要探寻美德弘扬的创新发展。
    阳春三月，部分参加十二届全国人大一次会议的军队代表走进国防部网、中国军网“两会会客厅”，参加嘉宾访谈，直面热点话题。代表们畅谈对学雷锋常态化的思索与感悟，与网友交流推动榜样学习的途径和方法，微言大义，言近旨远。
    凡人善举成就“平民英雄”
    【代表微议】雷锋只是一个平凡人。22年短暂人生，他没有沙场征战的壮举，干的是普普通通的小事；22年简单生活，他在平凡的岗位上成就了不平凡。作为一名为国铸剑的军人，向雷锋学习，就要立足岗位，深山戈壁不言苦，不分昼夜备战忙，践行对祖国和人民的誓言。
    ――第二炮兵某部副营长 刘国龙
    【网友微评】网友“永远的军营”：我是一名刚下连的新兵，每天的工作就是站在哨位上执勤。岗位虽平凡，工作虽简单，但我爱军精武、矢志打赢的追求不变。学习雷锋，磨砺自己，相信我也能成为雷锋式的好战士。
    网友“绿军装的梦”：一滴水，也能折射出太阳的光辉。时时处处践行雷锋精神，人人都能成为“平民英雄”。
    党员干部要勇做“举旗人”
    【代表微议】学习雷锋，党员干部要率先垂范，一级带着一级干，一级做给一级看。不仅要勇于担当学习雷锋的“举旗人”，叫响“学雷锋、跟我上”，带领官兵践行雷锋精神，更要把对祖国和人民的承诺落实到带兵打仗、练兵打仗的不懈追求中，为实现“强国梦、强军梦”戮力前行。
    ――空军航空兵某师副师长 刘文力
    【网友微评】网友“不倒旗帜”：我是一名班长，岗位虽轻，职责不小。身为一班之长，就应该处处为班里战士作好表率。自身硬，才能带好兵；率先做，才能带好队。
    网友“当兵的人”：传承雷锋精神，让学习雷锋成为官兵的自觉行为，离不开党员干部模范带头。
    立足本职践行“战斗”誓言
    【代表微议】作为军人，就要在战斗岗位上传承雷锋精神，用雷锋的“钉子精神”攻坚克难，锤炼“能打仗、打胜仗”的过硬本领。战争是实力的较量，作为基层带兵人，我将努力培养能够决胜未来战场的两栖侦察女兵，在捍卫国家主权、维护海洋权益中发挥应有的作用。
    ――海军某陆战旅两栖侦察队女兵队副队长 文 敏
    【网友微评】网友“同舟共济”：依然记得2008年汶川抗震救灾的情景，至今仍被抗震救灾官兵身上的大爱所感动。千里驰骋挥师巴蜀，勇闯绝地险境救援，官兵们用行动践行雷锋精神，打了一场抢险救灾的硬仗。
    网友“铁马清晨”：学习雷锋，就要像雷锋那样奉献、敬业，从身边小事做起，从本职工作做起，立足岗位建功。
    学习经常化推动活动常态化
    【代表微议】“学习雷锋好榜样，忠于革命忠于党。”雷锋精神对于军人有着更深刻的含义。推动学雷锋活动常态化，需要我们把雷锋精神融入部队思想政治教育，通过开展看雷锋影片、唱雷锋歌曲、讲雷锋故事等活动，用雷锋精神帮助官兵筑牢理想信念、端正价值追求、培育优良作风。
    ――63698部队政委 褚宏彬
    传承雷锋精神，需要我们把雷锋精神融入军营文化建设，营造“雷锋文化”氛围，通过开展“争做雷锋式好战士”、评比“学雷锋突击队”等活动，以多样化的形式推动学雷锋活动常态化。
    ――陆军军官学院训练基地技师 巨孝成
    【网友微评】网友“我是一个兵”：基层连队开展丰富多彩、贴近实际的教育活动，营造浓厚的学雷锋氛围，让官兵走近雷锋、读懂雷锋，学雷锋的愿望由心而发。
    网友“人民刀锋”：学习雷锋不是喊口号，融入实践方能彰显生命力。把学雷锋当事业来干！
    紧扣时代脉搏建立长效机制
    【代表微议】50年来，雷锋精神作为一面旗帜，指引着一代代革命军人践行宗旨，保持本色。随着时代发展变化，弘扬雷锋精神，需要我们紧扣时代脉搏，改进工作方法，优化顶层设计，建立学习长效机制，切实增强培育效果。
    针对社会价值取向多元带来的思想冲击，教育官兵学习好雷锋精神中诚信为本、遵纪守法的深刻内涵；针对全国上下厉行节约、反对浪费活动持续深入，鼓励官兵学习雷锋勤俭节约的优良品格；围绕“能打仗、打胜仗”的要求，引导官兵立足本职岗位，像雷锋那样干一行爱一行、专一行精一行，争做一颗铆在打赢征途的“螺丝钉”。
    ――兰州军区某集团军政委 刘 雷
    【网友微评】网友“铁拳头”：作为一名普通战士，我要努力争当训练标兵，练就过硬本领，在自己的战位上践行雷锋精神。
    网友“青春放歌”：制度是行动的准则，规范是成败的基础。为学雷锋活动建立制度和规范，可以让更多的人主动学雷锋、坚持做好事、勇于来担当。
    学习雷锋提升“三重境界”
    【代表微议】在我心中，“雷锋”已不只是一个道德符号，更升华为做事的境界。一是有向善之心，胸怀家国，情系人民，内心充满“春天般的温暖”；二是尽责笃行，干好本职之事，尽好分内之责，实干强军；三是挺身之举，危难时刻能够不顾安危，冲得上、扛得起。
    ――军事医学科学院某研究所所长 陈 薇
    【网友微评】网友“军绿色”：我是一名“白衣战士”，参加过2003年抗击非典疫情“战斗”，从中，我真切体会到了什么是慷慨报国，什么是挺身而出。作为军人，在党和国家需要的时候勇敢站出来，就是学习雷锋。
    网友“青年有志气”：武警警官郑益龙见义勇为、舍己救人、英勇牺牲，他是新时代的雷锋！
〖-ZW/正文〗
