〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基总理出席东盟─中日韩和中国―东盟领导人非正式会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/米立功/潘家旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；东亚合作RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉11月28日电（记者周锡生、米立功、潘家旭）第三次东盟─中日韩领导人非正式会晤和中国─东盟领导人非正式会晤28日在这里举行。中国国务院总理朱F基出席了会晤。
    在东盟─中日韩领导人非正式会晤中，朱F基总理就东亚合作的方向和领域等提出了中方的主张和具体建议。他指出，集中精力发展经济，进一步营造和平的环境，是东亚各国共同利益所在，是东亚合作的首要任务。他建议在经济、金融和科技等领域深化东亚国家之间的互利合作。
    与会其他各国领导人也都认为，面对新的世纪，东亚国家有必要加强彼此之间的了解、信任和合作；加强在经济、金融、科技等领域的协调与合作应是东亚合作的重点。
    与会各国领导人还对中国与美国就中国加入世界贸易组织达成双边协议表示祝贺。他们一致认为，中国加入世贸组织有利于东亚以及世界经济和贸易的发展。
    在中国―东盟领导人非正式会晤中，各国领导人对近年来中国与东盟关系的发展感到满意。朱F基总理提出了中方对在新世纪加强与东盟睦邻互信伙伴关系的主张和具体建议，表示中国将继续深化与东盟国家和东盟组织在各个领域、各个层次的对话与合作，尤其是在经贸、科技和金融等领域的合作。东盟国家对中国发展建设所取得的成就表示赞赏，高度评价中国在亚洲金融危机中给予东盟一些国家的支持和援助。印尼总统瓦希德在发言中指出，中国是世界上一个受尊敬的、有影响的大国，东盟国家应当继续重视和加强与中国的关系。
〖-ZW/正文〗
