〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断实现新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部探索“菜篮子”工程高效发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈才忠/王晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子；军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某部探索“菜篮子”工程高效发展纪实
    ●陈才忠王晓东
    第二炮兵某部成功探索出“农副业生产高效管理模式”。这一模式施行3年多来，部队所有伙食单位保持钱粮双节；蔬菜自给率达83％；肉自给率达72％；饮食结构开始向营养型转变，基层官兵对伙食普遍满意。
    供需讲营养
    这个部队的农副业生产曾一度处于种什么吃什么状态。那时，连队菜地里虽然也都是瓜果满园，可基本上是白菜、土豆、大萝卜。因为这些蔬菜可以增加产量，可以创造成绩，可以赢得表扬。
    几年前，他们进行过一次调整，要求吃什么种什么。这使连队的菜园子里有了时令蔬菜，芥蓝、生菜、荷兰豆等开始走上了战士的饭桌。这个时期，蔬菜的总产量虽然没有增长多少，但蔬菜的食用率却大大提高了。
    在官兵一片称赞声中，军需处长阎安徽又开始了更深层次的思考：应该从官兵身体所需营养的角度，从战斗力的角度，把食物供需结构定位为：身体需要什么就吃什么，就种什么。这次调整后，不少部队的农副业生产基地减少了一些产量高的大路菜的种植面积，改种高营养的蔬菜；一些山坡上的菜地开始“退田还林”，种植果树；饲养从单一的“肥猪满圈”转向了“六畜兴旺”。随之连队的餐桌开始丰盛起来，营养结构渐渐合理。
    生产讲科学
    有一个驻在深山沟的连队，由于受光照、气候变化的影响，每年菜地里几乎“颗粒无收”，农副业生产成了“面子工程”。后来，他们集中财力、物力、人力，先后建成7个功能齐全的规模化副食品生产基地，利用生物链，实现了养猪、养牛、养鸡、养鱼，种植、加工、运输一条龙的生产模式，不仅减少了浪费，改善了生产设施，而且增强了种植、养殖中的抗灾、防病能力。生产基地建成后，他们又提出实现“基地+营院+边角”的互补式科学布局：以生产基地为龙头，以营院菜地为调剂，以营区边角、阵地边角、大田边角拾遗补缺。形式多样，互为补充，多元化的生产结构大大提高了生产效率。从1996年开始，该部的农副业生产收益成倍增长。
    决策先论证
    农副业生产该上什么项目？投入多少？过去由各部队自行决定，曾出现一些亏损项目、半截子工程，造成了一定的损失。1996年初，他们提出了效益论证的建议并被批准实施。这样一来，农副业生产效益大为提高。
    如今，他们又把效益论证进一步发展为“四关”：每上马一个农副业生产项目都要先搞效益论证，赔本的事不干；征求科技人员的意见，违背科学规律的事不干；征求部队法律顾问的意见，违法违纪的事不干，易引起军地纠纷的事不干，与民争利的事不干；征求基层官兵的意见，官兵不满意的事不干。由于建立并严格运用了这些科学的论证制度，该部的农副业生产走上了良性循环的发展轨道。
〖-ZW/正文〗
