〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技界纪念聂荣臻百年诞辰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川出席座谈会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅明毅/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川在讲话中指出，聂帅在长期领导我国国防科技工作和我军武器装备建设工作的光辉实践中，创造性地提出了一系列符合我国实际的方针、政策和指导原则，总结了一整套行之有效的现代科学管理经验和方法，形成了一系列具有远见卓识的重要思想，同时也体现出一种光照后人的伟大革命精神、科学态度和崇高风范。今天我们深切缅怀聂帅，对于我们更好地贯彻军委新时期军事战略方针，加速实施科教兴国、科技强军战略，具有十分重要的意义。
    曹刚川强调，我们缅怀聂帅，就要学习他为国防科技和武器装备发展呕心沥血、殚精竭虑的革命精神；学习他从中国实际出发，走有中国特色的国防科技和武器装备发展道路的重要思想；学习他尊重客观规律，自觉按科学规律办事的科学态度；学习他尊重知识、尊重人才，全心全意为科技人员服务的崇高品德。要大力弘扬“两弹一星”精神，进一步加快国防科技和武器装备发展步伐，在新的世纪里再创辉煌。
    国防科工委主任刘积斌及13位著名科学家代表在座谈会上发言说，聂荣臻同志在长期领导我国国防科技工业工作中，创造性地提出的符合我国国情和客观规律的方针、政策和原则，在今天仍然具有重要的现实意义和指导作用。
    来自总装备部和核工业、航天、航空、船舶、兵器、电子等国防科技领域的数十位两院院士、国防科技著名专家出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
