〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借水行舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某汽车团与院校联手解决科技练兵难题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张平连/孙浩宗/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后某汽车团与科研单位和院校的专家教授合作攻关，一年来解决了几十个在科技练兵中遇到的难题，建成了集指挥、管理、业务于一体的指挥自动化网络，成功地开发出极具实用价值的一批软件，团指挥自动化水平跃居全军先进行列。10月下旬，在总部组织的多项目考核中，该团交出了一份合格答卷。
    求贤若渴
    去年，团党委决定建立先进的指挥自动化网络，想以此为“龙头”带动科技练兵向纵深发展。他们从家底中一次性拿出上百万元，购买了局域网主控及附属设备，为每个连队、车场铺设了通信光缆，建立了覆盖机关、连队的几十个终端。在上级机关的帮助下，他们还引进了卫星定位系统。
    网络建立起来之后，网上对抗、网络指挥被提上训练日程。但随之也出现了一大堆问题。比如，相应的软件开发跟不上，有了软件不会用，局域网成了一大“摆设”。
    没有院校、科研单位的专家教授当“外脑”，科技练兵中的大量问题就没法解决。党委“一班人”产生了空前的紧迫感，于是作出两条决策：一是请地方院校开办科技人才培训班，并请求上级输送一部分工科大学生来团工作；二是同军队院校、科研单位取得联系，请他们派专家教授指导部队建设，并帮助解决科技练兵中遇到的难题。团领导对知识、对人才的渴求从未像今天这样急切过。
    两厢情愿
    对长年生活在高楼深院的专家教授来说，找一个有实用价值的科研课题并不是一件容易的事。正因如此，不少科研人员耗费心血研究出来的科研成果，往往得不到转化，派不上用场。所谓“出了成果获了奖，等于进了保险箱”，正是对此类窘境的生动概括。
    去年10月，总后车管学院后勤指挥教研室副主任姚敏到部队搞调研，在该团住了4天。庄团长、潘政委和他聊天时，谈到科技练兵和部队建设中有大量需要解决的问题等待专家施以援手，请求学校经常派精兵强将到部队帮助解决问题。听了他们的话，姚敏心里热乎乎的。他想，要是真能建立一种由部队出题目、院校出人才、共同为科技练兵解决问题的联合攻关机制，不仅科研人员可以多出成果，部队科技练兵中遇到的诸多问题也能及时解决，岂不是两全其美！
    两厢情愿，一拍即合。院校建设与部队建设的共同需要，使他们产生了联合攻关的强烈愿望。年初以来，车管学院先派姚敏等9名骨干到该团代职，又派以罗松林教授为首的6批科研人员到该团考察选题立项，同时还与该团成立了联合课题组。焦作大学、第二炮兵指挥学院和武汉后方基地自动化工作站，分别承担了部分课题。联合攻关的基本方法是：以部队科技练兵需要为牵引，以签约的形式将部队和院校的责任与义务固定下来，随时解决部队科技练兵中遇到的科技难题。
    意外收获
    专家教授从高楼深院来到军营后，不仅获得了科研灵感，产生了一批意想不到的科研成果，而且备受部队欢迎，被誉为科技练兵的“及时雨”。最可宝贵的是，部队官兵在与专家教授朝夕相处、合作共事的实践中增长了才干，更新了观念，对科学技术是第一生产力的论断有了刻骨铭心的认识。
    一位机关干部给记者讲了这样两件小事：1997年秋季，全团奉命进行一次长途机动保障演习，演习准备阶段，司令部为拿出一份《作战企图立案》，挑了两个业务最棒的参谋，连续奋战两天两夜才告完成。而现在使用指挥自动化辅助决策系统，3分钟就能自动生成一份完整的《作战企图立案》。也是那次演习，为勘察从太行山到大别山武胜关地区的运输线路，杨副团长带参谋长、作训股长，连续奔波三天两夜才完成线路勘察任务。而现在依靠电子地图，只需在局域网上输几个命令，计算机就能在几分钟之内提供3条最佳运输线路供你挑选。在大量鲜活生动的事实面前，基层官兵真真切切地感受到了高科技的力量，增强了学用高科技知识的紧迫感。
    贵在坚持
    该团与几家院校和科研单位的合作，时间虽然不长，但已经出了不少成果，积累了一些成功的经验。从实践看，部队与院校要长期合作，必须解决好这样几个问题：一是合作要建立在自觉自愿的基础上。部队有问题需要解决，院校有力量能够解决，通过联合可以出成果、出人才。只有具备这两个条件，合作攻关才会有动力，部队和院校及科研单位才会有积极性。二是院校要舍得选配精兵强将。部队急需解决的问题，一般来说都有一定难度，院校必须选配得力人员，不然合作就出不了高质量的成果。三是要签好合同，把双方的责任与义务规定清楚，并且要经过公证。否则，可能会留下后患。
    专家认为，部队与院校联合攻关，既要讲感情，更要讲规范，规范才有生命力。
    ●张平连孙浩宗本报记者张占辉
〖-ZW/正文〗
