〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百余潜水员水下作业三百多官兵岸上搜寻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“大舜”号打捞工作紧张进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗烟台海难；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大舜”号打捞工作紧张进行
    本报烟台11月28日电温学云、记者刘明学报道：今天，在“大舜”号遇难的海域，海上搜救工作仍在紧张进行。北海舰队、烟台警备区、国家交通部烟台救捞局等单位出动多艘船只，军地100余名优秀潜水员在事故现场负责打捞。截至记者发稿时，已打捞出4具遇难者尸体。
    上午10时许，风力渐渐变小，但气温仍在-5℃左右，潜水员开始打捞搜寻遇难者的尸体和遗物。记者在现场看到，潜水员下潜到十几米深的浑水中，凭经验打开船舱，摸索作业。军地领导在沉船现场，指挥潜水打捞工作。参加保障的官兵个个双颊冻得红肿，但全然不顾，一心扑在救助工作上。下午风力达7级以上，打捞工作被迫停止，潜水员们全都吃住在船上待命。
    海滩上，300余名官兵组成的搜寻队伍，冒着凛冽的寒风仍在进行拉网式搜寻。据悉，我国目前最大的重吊船“大力”号也于昨晚从上海起航赶往打捞现场。
〖-ZW/正文〗
