〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让农民的女儿也能参军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹凤前/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；女兵征集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □我国女兵征集办法一直高度封闭，征集任务不公布，征集对象不公开，征集程序和办法不透明，在普通群众心中，女兵征集的大门是紧闭的，成了比关系的竞赛；
    □今年，南京军区继前年和去年的改革之后加大力度，拿出不少于1/4的指标，面向社会征集女兵，全程公开，接受监督，人民群众拍手叫好。
    长期以来，我国女兵征集一直沿袭高度封闭的运作机制，缺乏公平竞争的活力。1997年以来，敢于突破的南京军区兵役机关率先在全国试行女兵征集改革办法，连续3年公开向社会征集部分优秀适龄女青年到部队。国防部征兵办肯定并转发了他们的经验。总部一位领导称赞：“南京军区试行女兵征集办法改革，步子扎实，方向正确，办法可行，为全国实行女兵公开征集探索了有效的经验。”
    一封信引出的话题
    这是一封发人深思的群众来信。
    1997年9月25日，在南京军区召开的征兵工作会议上。军区司令员陈炳德感慨万千地给大家念了这样一封群众来信：“我是一位参加过抗美援朝的复员老战士。想当年为保家卫国奔赴战场，抛头颅，洒热血。现在自己的孙儿高中毕业了，想送去参军为何却报名无门？女兵征集的大门何时才能向普通百姓敞开？”
    这位抗美援朝老战士的牢骚切中时弊。众所周知，由于我国女兵征集办法一直高度封闭，征集任务不公布，征集对象不公开，征集程序和办法不透明。在普通群众心目中，女兵征集的大门是紧闭的，成了比关系、搞照顾的竞赛。
    弊端一：兵员质量上不去。由于照顾了方方面面的关系，所征女兵内在素质，与军队现代化建设要求不相适应。弊端二：影响了党群关系。在普通老百姓心目中，不少女兵的背后，都有一张看不见的“关系网”。弊端三：牵扯了大量精力。在一线从事征兵工作的同志，为了平衡关系，左右为难。弊端四：影响了征接关系。接兵部队希望接到优秀兵员，征兵部门往往在“条子”和“条件”之间无所适从。弊端五：增加了应征女青年家庭负担。由于女兵征集是省里留控指标，各省应征女青年都要集中到省体检站体检，无形中给他们家庭增加了车船、住宿等费用开支。
    顺应历史潮流的选择
    女兵征集办法必须顺应历史潮流走向改革之路！于是，改革之幕在紧锣密鼓中拉开了。
    在深入调查研究的基础上，南京军区兵役机关第一份女兵征集办法改革的文件随即出台。1997年10月，以军区征兵办的名义下发了《关于进一步做好女兵征集工作的通知》。通知指出：要让优秀适龄女青年报名参与竞争！要让普通群众的女儿也能当上兵！这一年，军区征兵办规定各省（市）兵役机关要找出15％的女兵征集指标，选择部分县（市、区）进行试点，在社会进行公开征集。
    谈起当时的情景，具体组织实施这项改革的南京军区司令部动员部部长缪德勤告诉记者：改革是勇敢者的事业，承担试点任务的兵役机关紧紧围绕“公开、公平、公正、择优”的征集原则，圆满完成了军区赋予的公开征集的试点任务。
    这项改革首先受到了人民群众的高度赞誉，特别是一些农家女儿及其父母为之拍手叫好。浙江温岭市应征女青年王艳，其父母都是双下岗职工，她激动地说：“做梦也不会想到，我一个普普通通的女孩也能圆了当兵梦。”改革迅速引起统帅部的肯定和关注。1998年，国防部征兵办赋予南京军区继续进行女兵征集办法改革试点。
    来自统帅部的肯定坚定了军区领导的信心。1998年，军区进一步扩大公开征集的数量和范围，划出20％的名额，面向社会公开征集。在最早担负试点任务的上海闵行区，出台了较为详细的《女兵定兵公开征集实施办法》，办法规定：按照应征适龄女青年是否党团员、学生干部、“三好学生”，以及高考分数、个人特长、形象气质、对服兵役态度认识等10项内容，由体检组、政审组、教育局和接兵部队4个部门，分别对“双合格”女青年进行分值累计，按名次录取。
    利国利军利民的创举
    今年2月，总部召集北京、沈阳、成都、兰州等军区兵役机关的同志，在南京军区召开“女兵征集办法改革座谈会”，研究探索女兵征集办法改革之路。
    据调查，试行女兵征集办法改革以来，南京军区公开征集的女兵整体素质明显优于分指标征集的。显现的好处是：有利于部队建设；纯洁了征集关系；赢得了百姓拥戴，是一项利国利军利民的创举。
    笔者在南京军区征兵办公室了解到，军区今年将继续加大改革力度，拿出不少于四分之一的指标，面向社会公开征集女兵。征集按照“公开、公正、公平、择优”的原则，从组织报名、目测初检、体检、政审到审批定兵实行全程公开，使之处于人民群众和上级的有效监督之下。截至目前，战区5省1市已有数千名女青年报名应征，其中大中专学历的女青年占有一定比例。今年上海市女兵公开征集改革试点范围由去年的两个县区扩大到6个县区，江苏和浙江等地，实行女兵征集办法试点的县、市（区）全面放开，向社会公开征集。
    一场利国利民利军的女兵征集办法变革在南京战区方兴未艾。
    ●曹凤前本报特约记者丁广阳
〖-ZW/正文〗
