〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保领导干部理论学习落到实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵出台考核新办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者伍旭东、记者毕永军报道：为确保领导干部理论学习坚持经常，落在实处，第二炮兵新近推出了《团以上领导干部学习考核办法》，让“软”的变“硬”，“虚”的变“实”，从而使理论学习步入制度化、规范化轨道。
    第二炮兵依据总政《军队高中级干部学习规划》制定的这个“考核办法”，在全军各大单位还属首家。与平时的一般性要求不同，这个“办法”对第二炮兵团以上干部理论学习的指导思想、考核内容，考核的职责、方法步骤，考核的成绩评定及考核结果的管理等，都拿出了看得见摸得着的操作套路。比如，以前对理论学习的成绩评定，各单位标准不一，随意性较大，这个“考核办法”按优秀、良好、中等、较差4个等级评定，并列出相应的若干条标准。再如，让理论学习与个人奖惩挂钩，过去没有政策根据，“办法”则明文规定：每次对军师旅团干部的考核，都由上级进行通报，其成绩装入档案；干部学习成绩突出的要优先奖励和提拔使用，被评为“较差”的一般不能考虑提升使用，当年不能立功受奖和评为先进。
    为研究制定《团以上领导干部学习考核办法》，第二炮兵领导和有关部门，从去年下半年就开始深入部队进行调研、论证，先后总结推广了某基地的“五步考核法”，宣传了董庆福等一批学理论典型，在此基础上，他们对各单位在实践中一些行之有效的做法、规定加以借鉴吸收，充实完善，使考核办法更加切实可行。
〖-ZW/正文〗
