〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在出席第三次东盟―中日韩和中国―东盟领导人非正式会晤时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；东亚合作RW：朱F基；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉11月28日电（记者米立功、陈鹤高、陈占杰）中国国务院总理朱F基28日在马尼拉出席第三次东盟―中日韩领导人和中国―东盟领导人非正式会晤并发表了重要讲话，就东亚合作的方向和领域以及中国对在新世纪加强与东盟的睦邻互信伙伴关系提出了主张和具体建议。
    朱F基在东盟―中日韩领导人非正式会晤上说，东盟与中国、日本、韩国领导人非正式会晤，是本地区有关国家领导人共聚一堂，就东亚合作问题交换意见的一个重要渠道。本次会晤有必要在前两次成功会晤的基础上，进一步明确迈向新世纪的东亚合作的目标、原则和合作领域，以确保东亚合作沿着正确和健康的轨道继续前进。
    他说：早在80年代初期，中国领导人邓小平先生就提出了和平与发展是当今世界两大问题的论断。冷战结束以来，国际形势的变化充分证明，这个预见是十分正确的。无论是在世界范围内，还是在本地区范围内，和平与发展的问题都未得到真正的解决。维护世界和平、促进共同发展，既是各国人民的共同愿望，也是我们东亚合作的宗旨和目标。
    朱总理说：目前，东亚面临着进一步克服金融危机影响和应对经济全球化新挑战的双重压力。加强经济合作，促进共同发展，重振昔日雄风，是东亚国家的首要任务。亚洲金融危机给我们的深刻启示之一是：东亚经济要转危为安，恢复发展势头，不仅需要各国坚持推进改革和经济结构调整，而且需要我们进一步加强协调与合作，在合作中求发展。
    今后相当一段时期内，东亚合作的重点应该放在经济领域。具体而言，要在贸易、金融、投资、科技领域进一步加强合作。由于东亚可能成为国际资本冲击的目标之一，加之国际金融体系不尽合理，本地区国家金融监管体系有待进一步完善，防范金融风险依然十分重要。因此，金融合作应是当前和今后东亚合作的重点之一。
    他说：令人欣慰的是，东亚金融合作已经有了一个好的开端。经中方的倡议，在东盟主持下，东盟―中日韩副财长和央行副手对话于今年3月成功启动，并已举行两次会议，就监控短期资本流动及国际金融体系改革等问题进行了有益的讨论。
    我们应当进一步加强和深化这一行之有效的对话机制。为此，中方建议使副财长和央行副手会议实现机制化，同时，根据需要在此基础上可举行财长和央行行长会晤。
    朱F基说，东亚地区还应重视加强高科技领域的合作。从长远观点看，这对加快东亚地区经济结构调整与产业升级具有重要意义。为了促使东亚经济增长转移到依靠科技的轨道上来，有必要将科技合作摆在一个突出的位置。
    朱F基指出，历史的经验告诉我们，良好、稳定的国家关系是有效开展地区合作的政治基础。亚洲是人类文明摇篮之一。在新的世纪，东亚国家应当继续弘扬东方文化的优秀传统，坚持根据《联合国宪章》的宗旨和原则、和平共处五项原则以及其他公认的国际关系准则，发展国与国之间的关系。坚持按照平等参与、互惠互利、优势互补、共同发展的原则，开展各个领域的合作。只有这样，才能较好地兼顾各国的不同权益和要求，推动东亚合作一步一个脚印地向前发展。
    朱F基说，中国的发展离不开东亚，东亚的繁荣也需要中国。作为东亚的一员，中国高度重视加强与东亚各国的平等互利合作。经过50年的艰苦奋斗，中国的社会主义现代化建设已经获得举世瞩目的伟大成就。中国政治稳定，经济发展，社会进步，这本身就是对东亚发展的一大贡献。
    中国为维护东亚乃至亚洲的和平、稳定与发展，作出了不懈的努力。中国政府在自身面临诸多困难的情况下，以高度负责的态度，努力扩大内需，确保经济增长；保持人民币汇率稳定，并通过各种渠道，向东亚一些遭受金融危机打击的国家提供了力所能及的援助。中国还积极为加强东亚合作献计献策，并广泛参与了东亚地区的多边、双边合作。
    朱总理表示，面向新的世纪，中国将一如既往，与东亚国家携手合作，为促进东亚的和平、稳定、发展和繁荣继续作出自己应有的贡献。他表示相信，在大家共同努力下，东亚的明天一定会更加美好！
    随后，朱F基总理在中国―东盟领导人非正式会晤上发表了讲话。他说，睦邻友好和互利合作始终是贯穿中国与东盟各国相互关系的主线。
    在1997年中国―东盟《联合声明》的指导下，中国分别与泰国、马来西亚、文莱、越南签署或发表了面向21世纪的双边合作计划或“联合声明”，中国与东盟睦邻互信伙伴关系的内涵得到了进一步充实和丰富。
    朱F基说：在经济、贸易、科技等领域，我们之间的互利合作不断拓展，贸易额逐步回升。中国―东盟对话合作框架内的经贸、科技联委会和联合合作委员会等机制运转顺利。在地区和国际事务中，我们相互支持，密切配合，加强对话与合作，努力维护地区和平与稳定。
    他说：中国与东盟国家既是友好邻邦，又同为发展中国家，巩固和发展彼此之间的睦邻友好和相互合作关系，是我们的共同需要，符合我们各国和人民的根本利益。
    朱F基说：在我们即将迎来新的千年之际，我愿重申，在和平共处五项原则基础上，继续发展同东盟国家的睦邻互信伙伴关系，是中国既定的外交政策。中国将保持和加强与东盟多层次、多渠道的友好交往，进一步增进相互了解与信任，在睦邻互信伙伴关系的总体框架内，与所有东盟国家积极探讨和确定加强双边互利合作的新思路和新途径。
    中国将继续在东盟地区论坛、亚太经合组织、亚欧首脑会议、联合国等地区和国际组织中与东盟国家相互支持，相互配合；加强在国际金融体系和国际经济秩序改革中的协调与合作；进一步开展多边及双边安全对话与协商，为建立公正、合理的国际政治、经济和安全新秩序而共同努力。
    中国将一如既往地恪守1997年中国―东盟《联合声明》确定的有关原则和精神，坚持通过双边友好协商，以和平方式解决彼此间存在的分歧和争议。中国赞赏《东南亚友好和平条约》的宗旨和精神，将继续支持东盟建立和平、自由、中立区以及东南亚无核区的努力。
    朱总理说，中国奉行的独立自主和平外交政策和外交实践，已使包括东盟在内的越来越多的国家更加清楚地认识到，中国的发展不会对任何国家构成威胁，只会有利于地区和世界的和平与繁荣。中国政府和人民早已庄严地作出承诺：中国永远不称霸。中国将坚定不移地同广大发展中国家同呼吸、共命运。中国过去是，现在是，将来仍然是维护世界及地区和平与稳定的重要力量。
〖-ZW/正文〗
