〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某直升机大队深化应用课目训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成全天候作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷森/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练；作战能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张廷森、特约通讯员杨吉庆报道：北京军区某集团军直升机大队近日首次成功地在无依托条件下开辟野战机场实施保障，首次完成了某新型国产武装直升机的改装和实弹射击。这标志该大队已形成全天候的作战能力。
    近年来，这个大队的训练由基础课目向应用课目深化。机外吊挂飞行训练难度大，他们经过数百次地苦练、空中精飞，使所有的机长具备了机外吊挂飞行能力，为部队野战指挥所和火炮等武器装备的快速转移创造了条件。为提高高技术条件下持续作战能力，他们首次在恶劣天气条件下开辟野战机场，保证直升机能连续飞行，并进行了应急兵力投送、物资前运，实施自我保障等演练。该大队承担总部赋予的运输直升机挂弹实弹射击任务后，进行了上百次论证和试验，终于取得成功。这个大队装备我国自行研制的反坦克武装直升机后，为保证直升机的稳定性和实弹打靶的精确度，他们自制坦克模型、武器系统模拟器等，强化射击瞄准训练，在实弹演习中取得了弹弹命中目标的优异成绩。
    目前，这个直升机大队已有80％飞行员具备“四种”气象飞行能力，有6人被评为特级飞行员。
〖-ZW/正文〗
