〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五年搞出三项科技成果小人物敢登科研大殿堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唐康俊：站岗站出名堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚永江/文燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐康俊：站岗站出名堂
    本报讯尚永江、文燕报道：一间不到10平方米的房间，里面摆满了集成电路板、红外线执勤哨兵监控器和电子技术方面的书籍。一名普通的上士坐在电脑前手执鼠标，不停地在电脑荧屏上点点画画，只用了23分钟，一个红外线执勤哨兵监控器集成电路图绘制成功。这是11月18日下午，笔者在武警广西总队南宁支队警通排看到的一个镜头。
    上士名叫唐康俊，是广西总队南宁地区支队警通排站岗的哨兵、上士班长，入伍前曾是一家无线电器维修店的“小老板”。1994年底应征入伍后，因为他平时爱摆弄无线电器，看平常人看不懂的科普书籍，所以官兵们都叫他“唐博士”。
    “唐博士”刚分到警通排不到半个月，就听到支队通报兄弟单位一名哨兵站岗时打瞌睡，导致犯人越狱逃跑的严重执勤事故。他想，要是能够用自己的无线电技术发明一个东西，时时给哨兵提个醒，监督哨兵执勤那该多好。“唐博士”的想法得到领导的大力支持。可有人犯疑惑：一个站岗的战士，能搞出什么大名堂？“唐博士”我行我素，一头扎到红外线执勤哨兵监控器的研究里。为了给小唐提供一个良好的科研环境，支队专门腾出一间房，并给他配了两名助手，经过半年多的攻关，报警器研制成功，在中队试用后反映良好。
    总部得知后，把这项成果作为武警部队执勤设施先进科技装备特批立项，并拨给“唐博士”两万元专款，作为科研经费。“唐博士”下广州、赴深圳，在有关专家的点拨下又经过半年多的攻关，使红外线执勤哨兵监控器具备了自动查哨、电话通讯、紧急报警、防破坏报警等多种功能，对哨兵执勤、干部勤务管理和处置紧急情况都很实用。这一成果获武警部队科技进步三等奖。近年来，“唐博士”立足站岗实际搞科研，相继搞出了夜间激光瞄准器等3项成果，项项都在执勤、训练、处突中发挥了积极作用。为此，唐康俊荣立二等功一次。
〖-ZW/正文〗
