〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语言交融的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合国力；改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界各民族之间，语言是经常互相交融和借鉴的。汉语里的坦克、镭射、拷贝、沙发、咖啡，以及许多化学元素的名称，都是从西语里直接搬过来的。而西语里的“台风”（typhoon）、“叩头”（kowtow），也来自汉语。
    这种语言间的交融和借鉴，又是极不公平的。一般来说，科学发达文化昌明的国家向经济落后文化闭塞的国家输出的多，落后的国家向先进的国家输出的少；而且，先进国家输出的词汇科技含量高，时代精神强，落后的国家输出的词汇则恰恰相反。比如由汉语输出到西语中的“叩头”，就是中国封建社会的糟粕，是等级森严不平等的产物。在长达几千年的封建社会里，“叩头”是生活中的一项重要内容，小孩从一懂事就得学会叩头，活到七老八十，见了皇帝高官还得照叩不误。三跪九叩，五体投地，不仅精神上深受压抑，肉体上也极不受用，无怪乎《还珠格格》里那个天性自由的小燕子，会发明一种“不怕跪”，偷偷系在膝盖上，以应付没完没了的叩头。
    “叩头”早在18世纪就进入了英、法等国的辞典，这要“归功”于那些来华的传道士和外交使节。当时，西方的外交使节想见到中国皇帝，就要先过“叩头”一关，可是他们认为这种举动不平等，有辱人格，坚决不从，甚至不惜为此中断自己的外交使命。皇帝没见成，“叩头”这个词却传到了西方。到了19世纪，皇帝依然要求“叩头”，西方使节仍然不肯“叩头”，可这时候已吃够西方列强坚船利炮苦头的中国皇帝，底气已不那么足了，只好自欺欺人地相信所谓“西方人的膝盖弯不下去”的荒谬说法，破例允许西方使节见皇帝时可以不叩头。
    在“叩头”一词输出200年后的今天，又有一个新的汉语词汇转化为西语，这就是“太空飞行员”。1999年11月21日，中国成功发射无人宇宙飞船后，世界各大媒体都争相报道了这个消息，而且在英文和德文的有关报道中，又使用了一个新词，这就是“Taikonaut”即“太空飞行员”。在英文中，这个新词是将他们原有的“Astronaut”即“宇航员”一词中的意思为“宇航”的“Astro”去掉，再加上汉语中的“太空”的汉语拼音“Taikong”的主要部分组成，意义不言自明。而德国人就更省事，直接就把这个新词当作自己的词汇使用。
    从“叩头”到“太空飞行员”，显示出中国的进步。特别是改革开放使中国呈现了飞速发展的趋势，取得了一系列令世人瞩目的骄人业绩，宇宙飞船上天就是典型代表。可以预期，只要我们沿着改革开放的道路走下去，“一百年不动摇”，就一定能使中国变得更加繁荣富强。从“叩头”到“太空飞行员”，再一次雄辩地说明“发展是硬道理”，不发展，积弱贫困，别人就看不起你，欺负你；发展了，国力强盛了，才能赢得世人的真正尊重，在世界民族之林取得自己应有的地位。
    马上就要跨世纪了，上一世纪末，中国人留给世界的印象是叩头、缠足、吸鸦片，这一世纪末，中国人则是以宇宙飞船发射成功而震惊世界。但愿在下一世纪，我们能加倍奋斗，励精图治，取得更加辉煌的成就，为人类做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
