〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第三轮战罢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一火箭大胜江苏南钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲A联赛；八一篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛第三轮战罢
    八一火箭大胜江苏南钢
    本报宁波11月28日电王大明报道：今天在这里举行的全国男篮甲A联赛第三轮比赛中，上个赛季意外保级成功的江苏南钢队打了一场平淡的球，以69∶112的悬殊比分负于八一火箭队。
    比赛一开始，八一队派出了王治郅、刘玉栋、张劲松、李楠和范斌等组成的主力阵容。4分钟后，八一队便以15∶4领先；第一节结束，八一队以41∶22超出对手19分。第二节，江苏队同时上了两名外援。此刻，江苏队场上还有胡卫东和上赛季的最佳新人张成。而八一队则用刘强和陈可换下王治郅和张劲松。尽管江苏队外援表现积极，但配合欠佳，待上半时结束，八一队已经领先对手28分。
    胡卫东在下半时没有再上场。这位“3分王”上半时3分球7投1中，只得9分。江苏队在大比分落后的情况下，干脆尽遣年轻球员锻炼，八一队也相应变化阵容，场上大多以替补球员同对手周旋。
    在今天其它5场比赛中，湖北队87∶109负于吉林队，南京军区队104∶128不敌浙江队，上届亚军辽宁队71∶86输给北京队，前卫奥神队以100∶90战胜山东队，广东队以82∶79战胜上海队，同八一队一样获得三连胜。
〖-ZW/正文〗
