〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通讯设备更新之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参“模范通信站”探索科技练兵中政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈延生/连素娟/宋清源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参“模范通信站”探索科技练兵中政治工作纪实
    被中央军委授予“模范通信站”荣誉称号的总参某通信团长途电话站，积极探索科技练兵中政治工作的特点和规律，走出了一条保证科技练兵活动蓬勃开展、经久不衰的新路子。他们的经验得到了总参谋部的肯定和推广。
    “逼”出来的观念更新
    新换装的无绳台，还不如原来“插插拔拔”的有绳台效率高。一直使用60年代老设备，靠脑、耳、手、口老“四功”的长话站女兵们，在计算机随同新装备装备该站时，的确有过这样的困惑。由于素质跟不上，新装备不但没有发挥应有的效能，值勤质量反而受到了影响。
    面对困难和挑战，该站党委着眼现代战争的特点，结合通信制式由模拟变为数字，管理方式由人工变为自动，话务设备由有绳变为无绳，操作方法由插插拔拔变为敲击键盘的现实，明确了“重中之重抓人才”的思路，研究制定了《科技兴训三年规划》。向深化改革要效益、要战斗力成为科技练兵的主线，全站叫响了“科技大练兵、一切为畅通”的口号。
    他们以“当兵为什么，练兵干什么”为主题，举办“科技练兵你我她”演讲会，用“科技练兵好战士李洪涛”胸怀大目标、钻研大课题、要有大作为的事迹，激励官兵巾帼不让须眉的豪情，从而牢固树立了“不想‘打赢’的士兵，不是好士兵；没有高科技知识武装的士兵，不是新型士兵”的观念，增强了投身科技练兵活动的自觉性。
    “铺”起来的成才道路
    “科技兴通信，人才是根本。”这是该站党委“一班人”在科技练兵中悟出的一条“硬”道理。
    站长汤玉英文化底子薄、孩子年龄小，为尽快掌握新设备的操作原理，她把教材带回家，等忙完家务孩子睡觉后，再开始学习，经常学到深夜，第二天照常提前起床学英语。长机室干部周娜，为了弄清新设备的计算机硬件系统，自费买来一台微机，不知拆装了多少次，终于学成了“微机通”。
    干部的带头作用，促进了该站学习高科技知识活动的蓬勃开展。在此基础上，站党委果断采取了“三招”：一“逼”，每周一检查，每月一讲评；二“帮”，成立互帮、互助、互学、互管的“四互”小组；三“带”，领导做部属的表率、干部做战士的表率、党员做群众的表率，官兵知识结构发生了根本变化，科学文化素质明显提高，全站80％的干部和15％的战士取得了全国计算机等级证书。过去，很多官兵一见到无绳台就发怵，现在不仅运用自如，还自编了4万余字的全军第一部基层实用的无绳台训练教材，并培养了一支能够排除重大故障、组织施工、安装新设备的技术骨干力量。现在，50％的官兵达到“一级技术能手”的水平，超过全军规定标准的一倍多。
    “争”起来的良好氛围
    这个站党委建立完善了一套“铁规矩”，干部训练水平不达标，不能调级晋职；训练成绩达不到优良，不能享受岗位责任制奖；业务考核成绩不满90分，不能参加优秀技术干部和优秀士兵初评。
    去年，有个分队长没通过全国计算机等级考试。在研究干部岗位责任制奖励时，有人为她说情，站党委始终没有破例通融。有一名3年兵，政治素质好，业务技术精，是大家公认的训练尖子，尽管她所在的中队还有4名超期服役的老兵没有入党，但站党委还是优先批准她加入了党组织。战士们感慨地说：“在我们站，谁当尖子谁光荣。”
    科技练兵不能仅靠“逼”和“压”，还必须发挥政治工作的优势。这个站针对年轻官兵上进心强的特点，采取以赛促训、以考促训、以评促训等多种形式，开展比武竞赛活动。每年都举办“龙头杯”专业技术竞赛，每季度在分队与分队、班与班之间搞循环赛、对抗赛。开展“三满意”话务员、“每周一星”等评比活动，使全站形成了“争着练，比着干”的浓厚氛围。据不完全统计，近3年来，该站在上级举办的各类业务竞赛中，共获得十几个第一名。
    ●陈延生连素娟宋清源
〖-ZW/正文〗
