〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念，心头高悬的太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军离休干部傅仲敏与“法轮功”斗争纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任胜利/牛锐利/卫转业/张农科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；老干部事迹时刻能挺身而出，离不开长期不懈的思想修养？傅仲敏始终围绕坚定自己的政治信念自觉加强思想修养？走下领导岗位之后，他进中央党校系统学习了建设有中国特色社会主义理论，同时通过自学努力打牢自己的政治理论功底；他长年坚持收听收看新闻，学习党的路线方针政策，在思想上？行动上始终和党中央保持一致；他从不间断党组织生活，经常不断地向党组织汇报思想，使自己始终处在党组织的教育和监督之下？所以，当他认清“法轮功”本质和危害后，他立刻想到了党的利益？党的思想基础，想到了一个党员的神圣责任，挺身而出坚决与“法轮功”进行斗争，表现了共产党员捍卫政治信念的坚强决心？傅仲敏勇敢地肩负起党员组织群众？教育群众的责任，用行动证明自己不愧为坚守党的思想阵地的合格战士？当在国外探亲的傅仲敏得知我国政府取缔“法轮功”的消息后，立即通过电脑网络发表了《坚决拥护取缔“法轮功”》的文章。这位老共产党员深情地说：“取缔‘法轮功’是我们党、我国政府强大、自信的表现，此举必然会推动科学的普及和社会主义精神文明建设，必然会受到全国人民和世界追求文明进步人民的热烈拥护。”字里行间充溢对党的挚爱，展示了一名老共产党员始终如一的坚定信念和高贵品质。信念坚定品自高。傅仲敏在与“法轮功”的斗争中，赢得了人民群众包括一些醒悟了的“法轮功”练习者的赞誉和支持。当初，也曾有人劝他加入“法轮功”组织，可他不仅不为所动，而是勇敢地站出来，和“法轮功”进行不屈不挠的斗争。这又一次证明，为捍卫信念而斗争的崇高品质，是共产党人力量所在、党组织的凝聚力所在。只要我们用马克思主义理论武装头脑，坚定理想信念，无论遇到什么样的政治风浪，我们都将无往而不胜。●任胜利本报特约记者牛锐利卫转业张农科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信念，心头高悬的太阳
    空军离休干部傅仲敏与“法轮功“斗争纪事
    “坚定的信念，是品行和生命的太阳。”当我们追寻老共产党员傅仲敏4年来与“法轮功”斗争足迹的时候，细细品味这句名言，格外感受到真理的力量和信念的光芒。
    信念坚定眼自明
    几年前，正在老年大学攻读英语的傅仲敏，发现周围不少人迷上了“法轮功”。他找来《转法轮》一书，细心地研究起来。《转法轮》全书九讲宣扬的全是反唯物主义的世界观、人生观。傅仲敏以一个共产党员坚定的政治信仰同“法轮功”展开了顽强的斗争。
    1996年3月17日，傅仲敏就撰写了《一本毒性极大的书――评李洪志的〈转法轮〉》的文章，文中尖锐地指出：“‘法轮功’的思想体系同我们党的思想体系是根本对立的，是彻头彻尾的唯心主义。李洪志虽然没有公开号召推翻中国共产党的领导，但他却要求参加‘法轮功’的弟子要去掉‘一切执着心’。劝导人们实行他的所谓真、善、忍，其实这些都是遮人耳目的手法而已，他是采用釜底抽薪的战术――破坏社会的发展和社会主义建设的宏伟目标。”随后，傅仲敏又认真研究“法轮功”的组织结构和活动方式，并撰写了一篇《要管一管“法轮功”的活动》的文章，一针见血地指出：“‘法轮功’组织是一个有政治野心的组织，必须坚决稳妥地予以取缔。”傅仲敏的看法被后来的事实证明是正确的，我们不能不为这位老党员的政治敏锐性和政治鉴别力所折服。
    1996年，傅仲敏站在同“法轮功”斗争的前沿，以一个共产党员的名义，向有关单位建议：“彻底清查李洪志以传播气功科学名义所进行的一切非法活动，判定《转法轮》及与此相关的录音带、录相带为非法出版物，没收作者及有关出版社借此谋取的一切非法收入。”
    “有关组织应对其所属的法轮功研究会做出处置的决定，制止其不断扩大的趋势，我认为停止并取缔这个研究会是完全应该的。”
    “妥善做好被愚弄和欺骗的‘法轮功’成员的思想转化工作。”作为1948年参加革命的老党员，傅仲敏始终保持着共产党员应有的政治鉴别力。采访时，傅仲敏对我们说了这样一席话：“认识一件事物首先要看你的政治立场和信念，不管到什么时候，只要共产党员的崇高理想不丢，政治敏锐性不减，一切唯心主义的东西就会在你的面前不攻自退。”
    信念坚定骨自硬
    傅仲敏说，信念就像一个人的脊梁，缺了它，就会患“软骨病”；反之，只要信念坚定，就敢于同任何谬误作斗争。
    早在1996年初就有人劝他：“李洪志势力那么大，信徒那么多，你一个离休干部怎能斗过他？”但傅仲敏却始终认为：不坚持同“法轮功”斗争就是对崇高信仰的背叛。只要唤起群众积极进行斗争，李洪志之流的罪恶图谋就难以得逞。
    由于有了坚定的信念，傅仲敏无论走到哪里都坚持与“法轮功”斗争。在家庭，他不厌其烦地向3名迷恋“法轮功”的亲属做好解释劝导工作；在国内，他和老伴、妻哥一起，一次又一次地向中央领导、政府部门和新闻媒体写信，揭露“法轮功”的严重危害，提出“坚决取缔”的正确建议，并多次冒着风险调查“法轮功”的活动情况，收集“法轮功”反党反政府和坑害群众的证据；即使在国外探亲期间，他和老伴仍密切关注“法轮功”的活动情况，先后撰写了5篇揭露批判李洪志及其“法轮功”的文章在网络上发表。
    4年多来，傅仲敏多次撰写万余字的揭批“法轮功”的文章，一针见血地指出了“法轮功”这个“毒瘤”的危害。为了证实“法轮功”组织的人员数量，他利用外出旅行的机会，与老伴进行认真调查，写就《“法轮功”成员真的有“1个亿”吗？》他在文章中揭露：某“法轮功”辅导站的头头，曾大言不惭地说“本练功点有600人”。他们把20到30说成600，一点也不脸红，这就是“法轮功”标榜的所谓“真”。
    掩卷沉思，我们为有傅仲敏这样铮铮铁骨的共产党员和离休干部而感到骄傲和自豪。
    信念坚定品自高
    傅仲敏把与“法轮功”的斗争当作捍卫共产党人信仰的实际行动，坚决揭穿李洪志及其“法轮功”反政府、反社会的本质。与此同时，他严肃耐心地对周围的“法轮功”练习者进行宣传教育，使许多受蒙蔽群众摆脱迷雾走向光明，自觉同“法轮功”组织划清界限。
〖-ZW/正文〗
