〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同巴拉克总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并参观以色列博物馆和耶路撒冷古迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/谭新木/司久岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中以关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷11月28日电（记者戚德良、谭新木、司久岳）正在以色列进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长李鹏28日同以色列总理巴拉克在以总理府举行正式会谈。双方在热情、友好、坦诚的气氛中，就进一步发展中以关系和中东地区形势交换了意见，达成了广泛共识。
    巴拉克首先热烈欢迎李鹏委员长访以。他说，李鹏委员长的访问是以色列人民的荣幸，是以中关系中的重要事件，他相信这次访问将进一步加强两国间业已存在的友好关系。
    李鹏委员长感谢以色列政府的盛情邀请和接待。他说：这次访问给了我们一次了解以色列历史、文化、社会和建设成就的好机会。加强中以关系符合两国人民的共同利益，中方将为此作出自己的努力。
    巴拉克表示，以色列方面希望加强以中两国在中央和省一级的友好联系。以方将采取更加开放的政策，与中方共享技术和管理方面的经验。他说，以色列政府十分重视对华关系，他本人十分钦佩新中国50年来的建设成就，特别是近20年来取得的巨大成绩。
    在谈到中东和平进程时，巴拉克向李鹏通报了以巴谈判的情况以及他对中东和平前景的展望。巴拉克说，他是在完成拉宾前总理未竟的事业，他将踏着拉宾的足迹一直走下去。
    李鹏表示：我们注意到中东和平进程取得的一些进展，也注意到以巴谈判目前遇到的一些困难。我们衷心希望以巴双方的谈判能取得成果。他说，巴拉克总理当选以来，采取积极、务实的中东和谈政策，赢得了国际社会的广泛赞赏。和平对当事国各方都有好处。尽早解决中东问题，不仅是该地区各国现实和长远的利益，也有利于世界的和平与发展。中东问题错综复杂，这就要求该地区国家领导人拿出超人的智慧和胆略，面对现实，面向未来，通过认真的谈判逐步解决分歧，最终实现全面、公正、持久的和平。
    巴拉克说，中国是世界大国，在国际和地区事务中发挥着重要的作用。以色列非常看重中国的国际地位和影响，愿意进一步加强两国在外交领域的磋商与合作。
    李鹏向巴拉克总理转达了朱F基总理的亲切问候，并欢迎他在方便的时候访华。巴拉克对此表示感谢，并请李鹏委员长转达他对朱总理的问候。
    据新华社耶路撒冷11月28日电（记者司久岳、谭新木）正在以色列访问的中国全国人大常委会委员长李鹏28日在这里参观了以色列国家博物馆，饶有兴致地观看了该馆收藏的珍贵文物─《死海古卷》。
    李鹏委员长一行今天上午还参观了耶路撒冷老城，了解世界三大宗教的发祥和演进的历史。
〖-ZW/正文〗
