〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区分层次特点实施分类教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某团以思想教育为先导保证士官制度改革顺利进行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官制度改革；士官选改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯欧阳怡升、记者贝骁报道：教育铺开时，组织符合选改套改条件的战士人人写申请，想走还是想留，说个心里话；教育结束时，涉及利益关系调整的战士个个表决心，是走还是留，一切听从组织安排。这是北空雷达某团在士官选改套改工作中认真抓好思想教育取得的成果。
    这个团将教育对象区分为三个层面，有的放矢地展开教育。第一层面，服役期已满的义务兵。这次士官选改指标多，但人员分布失衡，想留的不能全部留下，想走的难以全部走成。对这一层面的战士进行“服从部队需要、接受部队选取”教育，重点引导大家正确对待走与留、得与失。第二层面，确定套改的志愿兵。有的军士长因套改后工资福利待遇与同期专业军士持平，存在着不平衡心理；有的专业军士因超编需要调整岗位使用。对这一层面的战士，他们以“敬业、精业、勤业”为主题深入开展职业道德教育，重点放在稳定思想上。第三层面，存在特殊情况的士官。如不能坚持正常工作的伤病残士官，受专业限制不能改套上一级别的士官，因故需要暂缓套改的士官，等等。针对这一层面对象的特点，他们指定各单位干部一帮一，逐个对其宣讲政策和思想动员，广泛开展谈心活动，增强这部分士官服从改革大局、服从军队建设大局的自觉性。
〖-ZW/正文〗
