〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团从帮助指导基层建造越冬蔬菜大棚中悟出一个理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要让机关“令箭”不落空先给基层配好“马”和“鞍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧公弛/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要让机关“令箭”不落空
    先给基层配好“马”和“鞍”
    本报讯臧公弛、段耀辉报道：入冬之后，南京军区某团所有建制连队全部建造好了结实耐用、功能良好的越冬蔬菜大棚，官兵冬季食用新鲜蔬菜基本没问题了。联想到一周前光见机关发通知不见下面有动作的情形，下基层检查工作的团长李鸾鸣、政委傅根辉深有感触地说：“要让机关的指令得到贯彻落实，先要给基层创造好贯彻落实的必要条件。”
    前段时间，为解决官兵冬季吃菜难的问题，该团后勤机关给基层发出通知：要求所有建制连队必须在3日内建造起一个越冬蔬菜大棚，机关届时将进行检查评比。但是3天过去了，26个建制连队没有一家建成能抗得住风寒的越冬蔬菜大棚。
    为什么机关的“令箭”到基层就变成了“鸡毛”？团领导沉到基层调查发现，不是基层不重视机关的“令箭”，而是“巧妇难为无米之炊”，基层连队远离市区，购买木桩、毛竹、塑料薄膜等建造大棚必需的物资没车运输，单独购买价格太贵，质量又难以保证，所以致使建造越冬大棚一拖再拖。
    首长办公会上，团领导分析认为：要想解决好机关“令箭”执行难，先要为基层置好“马”，买好“鞍”，只有机关心系基层服务到家，基层才能把命令指示落实到位。会后，后勤机关立即行动起来，他们首先深入到基层了解各单位建造大棚所需物资的种类、数量等，逐一进行登记造册，然后派出采购组到市场批量采购，按照批发价供给基层。为解决基层运输不便问题，他们专门从汽车连抽调出3辆卡车把物资直接送往田间地头。他们还在后勤值班室开设热线服务电话，及时解决基层建造大棚中遇到的各类问题。很快，各建制连队一座座结实耐用的越冬蔬菜大棚相继建成。一句话点评●胡春华
    不好落实找机关，落实不好找基层；这两个问题解决好了，就没有落实不了、落实不好的事儿。
〖-ZW/正文〗
