〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习，永远不晚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习，永远不晚
    ■林义成
    报载，山东临沂市农民蒋庆芝，家里致富的摊子不小，但因小时家穷没上过学，有时到手的生意也被丢掉，于是她以38岁的年龄，重新走进小学一年级课堂。无独有偶。秦巴山区蒋家沟24岁的余世军，用打工挣的钱承包一家铁矿，因为自己不识字，到哪儿都得带“秘书”，也成为村小学一年级学生。成年人是否按部就班上小学？可另当别论；但这种强烈渴求知识的精神，确令人感慨系之。
    置身于知识经济时代，无论从事什么行当，倘无一定的知识储备，想干出点名堂很难。若说改革开放之初，“拿手术刀不如卖茶叶蛋”的难免，而在市场经济日益发展的今日，已成为历史的陈迹。当今科技飞速发展，新知识层出不穷，若不调整自身知识结构，掌握新技能，有一天成为“文盲”亦非耸人听闻。“现代乞丐”不单指沿街乞讨者，也包含不能适应社会需要，长期处于失业状态，放弃提高自身素质的人。时下有个新名词，叫“知本家”，是指以知识的力量出现的企业家群体。上海市为鼓励知识创新，已突破所有制、学历、资历和指标限制，以科技成果运用及转化产生的经济社会效益，作为评定高级职称的重要标准。此政策出台后，首批有113名科技人员申请，其中76人因成绩卓著获得了高级职称。评职称不拘一格，农民也能当国企副总。山东省42岁的农民李明玉，因收购加工花生业务已扩展到8个县市区，日前被栖霞市粮油贸易总公司聘为副总经理，聘期5年。
    显然，面对新知识新信息浪潮般涌来，若无对知识的渴求和积累，难能跟上时代的脚步。虽说“生也有涯，而知也无涯”，然学习不能停歇。惟有多掌握知识，多增长才干，不断提高生存技能，才会有所作为。有个比喻，说上帝手里拿着一架天平，在天平的一边，你喜欢放什么就放什么，但在另一边，是要放上相应的代价。农民当“小学生”看似晚了点，但只要肯下苦功，学习永远不晚；像那“虽然落后而仍非跑至终点不止的竞技者”，同样是可敬的。
    厚礼 张朝阳
〖-ZW/正文〗
