〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优先改善就诊住院条件优先提供先进医疗设备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗152医院为兵服务不开空头支票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新奎/武兴汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为兵服务；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    152医院为兵服务不开空头支票
    本报讯徐新奎、武兴汉报道：济南军区第152医院的经济收益十年间翻了几番，医院有了钱，该先往哪里投？有人提议应先建“安居工程”；有人提议先建豪华病房，开设医疗保健中心，吸引“大款”多挣钱。医院党委经反复论证，决定把钱优先用于改善服务广大官兵的医疗条件。
    他们把计划筹建“豪华病房”的3000万元资金优先投向官兵病房条件的改善。按内置彩电、沙发、中央空调的一流设计，新建了一栋军人病房大楼，按编制床位，为住院官兵每人购置一套学习桌椅、一件娱乐器材和一本书，分楼层设置了休养员学习室、娱乐室和洗浴室，新建了内外科休养灶，开设了少数民族餐厅，彻底解决了住院官兵休息难、学习难、洗澡难等问题。去年5月，有个地方老板把一辆“本田王”轿车开进医院，提出以六折优惠卖给医院，但医院党委考虑到体系部队官兵来医院看病乘车难的问题没有解决，决定不买轿车，而是购买了2辆面包车，每周往体系部队发一次班车。
    随着医疗设备的日益更新，是优先用高新设备创效挣钱，还是优先为官兵服务？医院选择了后者。对近年引进的螺旋GT机、大型X光机等多种先进医疗设备和远程会诊系统，他们全部对军人实行免费开放，同时还义务为军人伤病员进行微机立档，并通过网络系统约请军内外专家、对官兵的疑难病症进行会诊。近年来该医院有40多项科研成果获得国家、军队科技进步奖，这些科研成果直接应用于卫勤保障，有力地促进了部队战斗力提高。
〖-ZW/正文〗
