〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政工网络使教育良策共享；规范教材为备课提供依据〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团科技练兵中政治工作办法多效果好；武警某部执行任务中政治工作走向规范化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王全中/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王全中、特约通讯员何永红报道：“有的战士迷恋微机，却不在掌握手中武器上下功夫怎么办？”七连指导员刚刚在“政工网络”上发出“咨询”信息，很快便收到了其他连队干部通过局域网传来的10多条“良策”。这是笔者11月15日在成都军区某团组织的多媒体政治工作课件展示时看到的一个场面，给人耳目一新之感。
    这个团政治处在调查科技练兵中政治工作情况时了解到，部分政治干部在解决科技练兵中官兵反映出来的新问题时显得力不从心。团党委分析认为，要使政治工作适应科技练兵需要，为提高部队战斗力提供强大精神动力，既要注重加强政治工作的针对性，又要努力改进政治工作的方法。为此，他们购置了微机等设备，建立了局域网，使开展训练中政治工作有了良好的硬件。同时，他们还依托多媒体教学中心，举办了3期新技能培训，还选派部分政治干部到院校深造、参加函授学习，使政治干部的科技素质明显提高。
    本报讯兰海峰、黄宏发报道：武警某部紧紧围绕处置突发事件这一中心工作，积极研究探索现代条件下武警机动部队执行任务中政治工作新途径，有效地提高了广大官兵处置突发事件的政治素质和能力。
    这个部队把处置突发事件中的政治工作，当作急需解决的一大课题来抓，规定每月两天的机动日为部队执行任务中政治工作研讨时间，把执行任务中政治工作划分为政策法规学习、应用研究和综合演练3个阶段，使执行任务中政治工作纳入部队整体训练之中。他们还以国家政策、法规为依据，先后编印下发了《处置突发事件政治训练教材》等3本教材，为基层干部备课提供了依据。
〖-ZW/正文〗
