〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉服从大局正确对待得失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警杭州支队教育战士充分理解士官制度改革意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛新良/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官制度改革；士官选改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯盛新良、特约记者暴玉怀报道：武警浙江总队杭州市支队深入开展士官制度改革教育，引导战士从部队建设大局认识士官制度改革的意义，正确对待个人得失，保证了士官制度改革的顺利开展。
    士官制度改革政策出台后，有些战士对事关切身利益的具体条文抠得细，对士官制度改革的意义却关注得少。支队党委分析认为，只有引导战士领会把握文件的精神实质，从国家和军队改革发展的大局上正确认识士官制度改革的重大意义，才能正确处理好个人去留问题。为此，支队党委组织指导部队进行了士官制度改革意义的教育。教育中，通过组织收看国庆阅兵的实况录像，参观国防建设成就展，使大家懂得了人民解放军和武警部队所以有今天这样举世瞩目的发展和进步，就是在继承传统的基础上改革创新的结果。支队党委还引导大家结合部队建设的具体情况，从武警部队驻地的分散性、与地方接触的广泛性、执行任务的艰巨性上认清建设一支高素质士官队伍的必要性。通过学习，许多战士深有感触地说，越学越觉得士官制度改革意义重大，表示在走留问题面前，首先要考虑部队建设的需要、服从组织的安排。
〖-ZW/正文〗
