〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别“审计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何志华/张发先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特别“审计”
    ●何志华本报特约通讯员张发先
    年初许诺办的事，岁尾办得怎么样？11月3日，武警江西总队三支队26名来自大队、中队的主官当面听取了司、政、后部门领导汇报今年来本级机关为基层办实事情况，答案是：年初许诺办的事年终全部办完了，但还存在着实事没有办成好事的现象。这次机关与基层面对面的“结账”，由支队长查国强、政委朱孟超担任审计员。
    今年初，这个支队机关为了加强基层建设，许诺为基层办17件实事。眼看年终到了，实事办得怎么样？支队党委决定让机关与基层主官面对面地“结账”。参谋长胡若峰首先报告了6笔“账”；为每个中队培训了1名文书兼军械员，帮助一大队三中队制定了正规化建设措施等。胡参谋长实事求是的作风赢得了与会人员的阵阵掌声。接着，政治处主任高学秋打开写着密密麻麻的笔记本，报了8笔“账”：为11个中队建立了政治教育信息库，协助中队完善了荣誉室的资料、装修工程；帮助21名基层干部子女安排到教学质量较高的师大附校上学……只见大、中队主官们逐一在“账目”上打“”。后勤处长饶掀洪也报了4笔账，一一同大家见面。
    面对着阵阵掌声，在场的支队长查国强、政委朱孟超却没有笑，他们正盘算着新年度如何为基层办更多更好的实事。
〖-ZW/正文〗
