〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把身边典型推上讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团士官选改教育生动活泼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德新/堵锡忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官制度改革；士官选改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然听了大课，但毕竟面临的是关系到自身利益的大事情，一些符合士官选套条件的战士还存在一些盲目攀比现象。团党委“一班人”分析认为，在进一步讲好大道理的基础上，应根据青年战士“听近不听远，服内不服外”的心理特点，让战士身边一些顾大局、讲奉献的先进典型现身说法。为此，他们在通报表彰39名优秀老战士的基础上，专门组织5名顾大局、讲奉献的先进典型登台亮思想。团汽车连老战士史兆屯服从连队需要，入伍7年来，两次错过改转志愿兵的机会。面对士官制度改革，在不符合选改条件、面临退伍的情况下，仍然兢兢业业工作。战士黄华在去年的洪水中失去了年仅15岁的妹妹和全部家产，家里老人很需要他照料，但他表示一切以部队建设大局为重，去留听从组织安排。老战士在报告会上的发言，赢得了广大官兵的阵阵掌声。身边典型的感人事迹和高尚风格，确实让广大官兵在比一比、看一看中受到了触动。全团一千多名符合选改套改的老战士表示，愿做长城一块砖，选套与否听从组织安排。
〖-ZW/正文〗
