〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国产”研究生数量飚升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究生教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国产”研究生数量飚升
    新中国成立后，在现代西方高等教育和中国传统教育的相互影响、相互融合中，我国学位制度从无到有，不断完善。据统计，从1950年至1965年，全国共招收研究生2.27万人。
    “文革”结束后，中断达12年之久的研究生教育，在邓小平同志的亲自倡导、关怀下，于1978年得以恢复。当年全国报考研究生人数达6.3万人，经过严格考试，录取1万人。1981年，国务院批准了《中华人民共和国学位条例暂行实施办法》，正式建立学位制度。1983年，“首批博士和硕士学位授予大会”在人民大会堂隆重举行，我国从此有了自己培养的博士和硕士。
    记者从教育部获悉，截至1998年8月，我国共培养了近4.3万名博士、43万名硕士、约460万名学士，授予的学位覆盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、医学和军事等多个学科门类。考研热的起因除扩招外，与近年来社会上对高层次人才的需求增加有关。硕士、博士生已成为知识经济时代中最具活力的生力军。
〖-ZW/正文〗
