〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斌之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■游历太空21个小时的中国航天宠儿“神舟”号飞船上周二从内蒙古乘车回京，尽管北京出现了初冬少有的大雾，但丝毫没有影响人们接站的心情。人们围着两米多高的返回舱摸来摸去，喜不自胜。据说，飞船着陆点距理论落点的偏差只有12公里左右。原来的应急方案考虑到落点偏离，有关人员还专门办理了签证，准备一旦返回舱落到蒙古人民共和国境内，就马上出国接应。结果，返回舱非常听话，落点很准，办好的签证没用上。
    ■眼下“回家”心情最迫切的当数澳门同胞，上周公布了出席澳门政权交接仪式的中国政府代表团领导人名单，回归倒计时已进入最后20天。澳门特首何厚铧专程返回他的故乡广东番禺石楼镇，为澳门回归纪念公园揭幕，表达爱国爱乡之情。
    ■23岁的中国科学院低温技术实验中心在读研究生彭海，上周一休学回到他的老家江西萍乡市五坡镇竞选村长。上个月彭海回家度假时，谈了自己对农村改革的想法，没想到村民们热情鼓励他回家竞选村长。中科院和彭海的导师也支持他休学。中科院硕士为什么要考村官？彭海说，带领乡亲致富，比完成学业更有成就感。
    ■上周一，武汉“下跪事件”的日方当事人须贺康夫无奈地登上了返回日本的飞机。须贺康夫是日资武汉荒井密封制造有限公司总经理，15日晚在武昌新宜大酒店进餐时，借口对菜汤不满意，公然强迫中国餐厅女经理下跪道歉，在遭到拒绝后，竟然动手施暴。武汉警方全面调查后宣布，依法取消须贺康夫在华居留资格，限期离境，并在两年内不得入境。
〖-ZW/正文〗
