〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿文凭与真本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究生教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今冬出现的“考研热”，并不是一时的偶然现象。
    随着经济的发展，人才的竞争越来越激烈，不仅关系到国家的振兴，而且直接影响到个人的生存与发展。
    北京海淀区工商局一位同志说，前一阵社会上还有不少“假文凭市场”，但现在上街几乎碰不见假文凭的贩卖者了，尽管有严打的因素，更主要的是假文凭的生存空间在缩小，有远见的企事业单位越来越注重真才实学。拿着假文凭混饭吃的“南郭先生们”，无法滥竽充数了。
    清华大学研究生处一位工作人员则谈到另一种观点，在这样一个知识爆炸的时代，即使拿到了真文凭，谁又能保证自己的知识结构和知识层次不会落伍呢？据统计，今冬的考研热潮中，许多报名者已经具有博士或硕士学位，有的在报考研究生的同时，还在学其他专业的课程。这说明，拿文凭不是根本目的，“考研族”们更看重的是付出汗水学到真本领。
    从国家教育部门得到的消息，今年报考清华、北大MBA的人数激增，清华的录取计划是400多人，而报名者达2680人，报名者一半以上超过30岁，企业经理或处、科长级公务员构成了这部分人的主体。说明人们意识到，未来的社会是一个靠实力竞争的社会；今天若不挤不拼，不提高自身综合素质，明天在激烈的人才竞争和择业竞争中，将无安身立命之地。
    假文凭的生存空间日趋减小，考研族的规模越来越大，都说明知识和人才备受社会尊重，都是可喜可贺的事。 ■文/本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
