〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用智慧射门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届全国机器人足球锦标赛纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孟/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机器人足球赛；高科技研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王孟本报记者韩国贤
    可能不如中国男足那么引人注目――经过数年努力，这支队伍终于进入2000年第五届“机器人世界杯”决赛圈；可能不如“铿锵玫瑰”决战美利坚那般悲壮――这支即将出征悉尼的队伍摘取桂冠的把握不大。但是，中国机器人足球队所取得的成绩，足够令我们兴奋一回。他们用自己的高科技实力，证明了中国的机器人研制已经达到了世界先进水平。
    这些成就是由中国机器人足球队伍实现的，确切地说是由中国智能机器人科学家们实现的。在白雪皑皑的季节，这些科学家们相会在冰城哈尔滨，展开了新一轮的对话。
    鲜为人知的足球赛
    11月24日，来自全国高校和科研院所的12支机器人足球队汇集在哈尔滨工业大学，参加为期3天的全国首届机器人足球锦标赛。
    提起足球比赛，可谓是无人不晓，但要说机器人足球比赛，却鲜为人知。其实，机器人足球比赛是近年刚刚兴起的用现代高新技术来实现的新型智力体育比赛项目。虽然远离绿茵赛场，但在长150厘米、宽130厘米的平台上演绎的机器人足球比赛，依然紧张刺激。
    参赛选手长宽高必须小于或等于75厘米，以两轮代足，狭小的体内挤满了电源、电动机、电路板、传感器、微型计算机等复杂的元器件。比赛方法是这种“袖珍足球选手”围绕一个直径为4.2厘米的橙色标准高尔夫球展开较量。比赛时，对抗双方各遣3名队员上场，其中1名司职守门员。另外两名选手可进行盘球、传球、过人、冲撞、射门……比赛时间为上、下半场各5分钟。中间设有10分钟休息时间，在这段时间里双方可以更换电池或更改比赛策略。若在下半场结束时仍未分出胜负，则延长3分钟，进行加时赛。
    仔细揣摩，便可发现，一名优秀足球运动员的所有感官和应具备的素质，几乎都能在机器人身上找到对应。主控计算机相当于机器人的“大脑”，判断攻守策略；摄像机是“眼睛”，无线电通讯系统是它的灵敏“耳朵”，机械外壳是机器人强壮的身体。
    机器人足球比赛规则也尽量模仿足球比赛规则。一位参加研制足球机器人的博士说：“机器人足球赛也有点球、任意球，就是没有角球，因为场地有边墙，不存在出界的问题。”这也是无奈之举，足球机器人每个造价过万，如果被撞出界外而身负“重伤”、“挥泪挂靴”实在令人心疼。此外，比赛中，体力（电力）不支的队员还可以被替换下场，教练亦可以叫暂停，调整战术，但是在比赛期间，任何人不能接触机器人，机器人自己必须独立进行比赛。
    本届锦标赛共设4个单项比赛。这些项目为每队有3个机器人参加的3对3比赛；每队有1个机器人参加的单对单比赛，以及两项软件仿真比赛。四轮的淘汰赛过后，本届锦标赛的重头戏3对3比赛的冠军由东北大学队与东道主哈尔滨工业大学队并列获得。东北大学队、广东工业大学队和哈尔滨工业大学队瓜分了其余3枚金牌。参加本届大赛的我军唯一一支代表队国防科技大学队摘取了单对单比赛的亚军。
    人类智慧的较量
    机器人足球比赛表面上是机器人的对抗，背后则是人类智慧的较量。
    两个对抗球队的任务就是将球“踢”入对方大门而力保本方城门不失。比赛完全由机器人独立进行。这种比赛不但能考察每个机器人的智能水平，而且还能检测各机器人之间的协调、合作的策略技术。在人工智能领域，计算机下国际象棋曾经是个具有挑战性的课题。然而机器人足球比赛将计算机象棋的单智能体、静态环境、非即时的知识处理技术发展到多智能体、动态环境、即时的知识处理水平，可谓是人工智能技术发展的里程碑。
    记者在赛场看到，球场上面吊着两队的摄像机，球场两旁则是两队的主控计算机和通讯系统。比赛时摄像机将场上的情况拍摄下来传输给主控计算机，由专门设计的软件进行分析判断排兵布阵，再用无线电系统将最新的指令传输给场上的队员。据了解，上述系统每秒钟可连续运行二三十次，甚至以更高的速率运行。因此，完全可以称作是软硬件的较量、高技术的对抗。
    中国机器人足球协会会长洪炳熔教授说：“这种比赛综合应用了现今所有的信息科学技术。比如，健康的机器人要有抗撞、抗震、产生爆发力的能力，需要先进的机电一体化综合技术；要识别是球还是‘人’，是何队的‘人’，要有很强的视觉识别技术；队员之间如何传球、如何防守、进攻，需要策略软件技术；还要有仿真技术，人工生命及神经网络的人工智能机器人的智能控制技术等。这些技术的研究对智能机器人智能控制技术的发展具有重要的实际意义。机器人足球比赛项目的最大魅力是它不但用比赛的方法来考验综合技术水平，而且用来推动理论联系实际，促进新的边缘交叉学科的发展。”
    最早提出将体育比赛形式引入智能机器人的是美国人。80年代美国出现了走迷宫的机器人，流传到日本后风靡一时，成了一项娱乐活动。后来又出现了投篮比赛、端茶杯比赛等。1995年韩国青年学者金钟焕提出以足球方式来推动人工智能8个关键技术的发展。这就是今天的机器人足球比赛。两年之后，哈尔滨工业大学组建了国内第一支机器人足球队。1998年11月，国家“863”计划批准了足球机器人课题项目，并拨出11万元经费。其他大学的研制也先后开始，有30余所大学和研究所开展了此项研究，其中国防科技大学、清华大学、东北大学等单位进展较快。今年8月在巴西举行的第四届机器人世界杯赛上，东北大学派出“牛牛”机器人足球队参赛，并夺得标准动作测试比赛的金牌，一举实现了中国在机器人世界杯足球赛上金牌零的突破。
    现在的机器人足球比赛有1名、3名和5名队员几种形式，预计最终将出现11名队员的球队，完全仿真普通的足球赛。随着机器人足球运动在全世界的推广，相信技术更全面、策略更复杂的智能机器人将很快诞生。正如洪炳熔教授所说：“50多年前刚发明计算机时，如果有人说它将打败人类的世界冠军，或许会被人讥笑为疯子，而今天预言有一天机器人足球队将打败人类的足球队，就不会那么难以想像了。”
    机遇与挑战并存
    无疑，作为足球与人工智能技术第二次结合的产物，机器人足球比赛由于其自身所具有的娱乐性和科普性，会引起更多的人关注，从而得到长足的发展。但是，我们更应该看到观念意识陈旧、技术力量薄弱、科研资金缺乏等诸多此类的问题严重地阻碍着智能机器人研制、发展的前行道路。
    客观地讲，我国在球类、田径、游泳、体操等方面的某些比赛项目上已走在世界前列，但在智力体育比赛方面还比较落后，需要在这一方面迎头赶上，达到世界一流水平。目前，我们只是实现了机器人足球的从无到有。本届大赛暴露出了机器人硬盘处理系统运算速度慢、策略软件运用不合理等机器人足球比赛关键技术的落后与不足。由此可见，若要实现由弱到强，还有很长的一段路要走。
    智力体育比赛是这样，智能机器人的实际运用也是如此。
    智力体育比赛是高新技术集成的产物，为评价各国综合技术实力提供了公平、合理的比赛平台。研制和开发智能机器人，不仅可以利用它所包含的关键技术，直接促进产业的技术改造和现代化进程，而且还能检验我国在信息自动化技术领域的综合技术水平和实力，为未来的建设与发展提供新的技术装备。
    机遇与挑战并存。智能机器人发展的前景是美好的，但同时也布满了荆棘。新世纪的钟声即将敲响，怎样才能在下一个世纪高新技术的竞争中立于不败之地，这并不仅仅是机器人科学家们所要认真思索的问题。
    （本报哈尔滨11月26日电）
    为首届全国机器人足球赛首场比赛现场。
    为“三人机器人”比赛前，参赛队技术人员在精心调整“队员”的状态，争取在比赛中发挥最高水平。机器人在比赛中靠自己的视觉与传感系统独立判断比赛情况并做出相应的动作。 新华社记者周确摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
