〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车臣不是科索沃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车臣局势；俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，俄罗斯联邦车臣共和国局势成为国际社会关注的焦点之一。
    本来，车臣局势并不应该成为一个“国际”焦点。车臣是俄联邦的主体之一，俄政府在车臣境内惩治作恶多端的恐怖分子，完全是俄罗斯的内政，别的国家乃至国际组织无权进行干涉。然而，肆意在伊拉克大打出手、在南联盟狂轰滥炸的以美国为首的一些西方国家，却容不得俄罗斯在自己国土上为民除害，对俄横加指责。不过，俄罗斯既不是伊拉克，也不是南联盟。在车臣问题上，叶利钦总统理直气壮地批驳西方谬论，普京总理则坚决部署对车臣匪帮的打击，毫不手软，俄军因此备受鼓舞，按计划稳扎稳打迫使车臣匪徒四处逃窜。
    叶利钦： 欧安会上提前回国
    11月18日，叶利钦总统出席在土耳其首都伊斯坦布尔召开的欧洲安全与合作组织首脑会议，不等会议结束就提前打道回府，一时引起纷纷议论。
    西方报道称，叶利钦提前回国是因为与美国等西方国家在车臣问题上发生不快。发生不快是确实的，但提前回国却是因为叶利钦原本就没打算在伊斯坦布尔多待。他已经明确表示在车臣问题上俄罗斯与西方没什么好谈的。
    近来，随着俄军在车臣打击恐怖分子的战果不断扩大，以美国为首的西方国家对俄的指责也逐步升级。到伊斯坦布尔欧安组织首脑会议召开前夕，美国已开始公开指责俄在车臣的军事行动违背了《日内瓦公约》，要求俄停止在车臣的军事行动。德国外长菲舍尔称，俄罗斯在车臣犯下了“不可饶恕的错误”。法国则公开把车臣恐怖分子头目巴萨耶夫的特使、所谓的车臣“外交部长”阿赫马多夫奉为座上宾。欧盟外长会议谴责俄军在车臣打击恐怖分子为“过度”使用武力。欧安组织则要求出面政治调停车臣问题。
    明眼人一看就明白，西方这是为了在欧安会上向俄罗斯发难作铺垫，试图以欧安会为契机迫使俄放弃对车臣的军事行动。俄罗斯对西方的图谋早有戒备，并警告说，车臣问题是俄的内政，俄绝不答应将车臣问题列入会议的主要议题，也不准备在会议期间就此展开外交活动，表明了俄不允许西方在车臣问题上打“国际牌”的强硬立场。
    随着俄罗斯与西方国家的交锋愈演愈烈，俄如何与西方在欧安会上交手成为舆论关注的焦点。果然，叶利钦总统一下飞机即先声夺人。他指出，车臣问题是俄内政，如果将车臣问题列入会议的《最后宣言》，他将不在文件上签字。他希望与会者在听了他的大会发言后能理解俄方的立场。第二天，叶利钦是大会最先发言的几位领导人之一。他在讲话中谴责有人试图将车臣问题国际化，并厉色正告西方国家：“你们无权在车臣问题上批评俄罗斯。”他重申，俄决不会同匪徒和杀人犯进行谈判，俄必须彻底肃清车臣非法武装。
    会议期间，俄与西方就会议的《最后宣言》是否包含有关车臣问题的条款进行了激烈争论。美国坚持《最后宣言》不仅要有有关车臣的条款，而且还要有欧安组织参与政治解决车臣问题的内容。法国声称，如果不把车臣问题列入《最后宣言》，法国就不会在拟定要签署的《欧洲安全宪章》上签字。据悉，由于法国的这一表态，该宪章的签字仪式不得不推迟一天举行。
    最后宣言： 俄罗斯赢得一分
    从会议通过的《最后宣言》内容来看，俄与西方在车臣问题上都作出了让步。俄罗斯不仅接受了将车臣问题列入这一文件的事实，而且还同意欧安组织在车臣冲突中可以发挥寻求“政治解决”的作用。但是，宣言中有关车臣问题的措辞相对软化，西方也放弃了先前提出的要求俄制定从车臣撤军时间表等项内容。
    俄外长伊万诺夫提醒记者们注意，“实际上俄并未在车臣问题上作出让步，因为对文件中的内容可以作出不同的理解”。他强调，该文件反映了俄方的立场。因为俄从一开始就声明，车臣问题将通过政治途径来解决，但要有一个前提，即必须首先消灭车臣非法武装，或将其绳之以法。
    事实上，西方国家也觉得棋输一着。美国总统克林顿在会议期间发表一项书面声明要挟说，他只有等到俄军从车臣撤出后，才会将大会签署的《欧洲常规武装力量条约修改协议》提交美国国会批准。而法国总统希拉克则对文件中未能确定欧安组织观察员进入车臣的时间表示遗憾。他还说，如果俄不能很快向政治解决车臣问题过渡，法国方面将会作出另外的决定。
    有舆论说，叶利钦在欧安会议上“耍了一个花招”：先是表示愿意签署《欧洲安全宪章》和《欧洲常规武装力量条约修改协议》，然后拂袖退出会议提前回国，留下善于谈判却无决定权的外长伊万诺夫与西方周旋。分析家们认为，叶利钦此次与西方打了个平手，未分胜负。
    这样一来，俄与西方围绕车臣问题的较量将更加激烈。这不，叶利钦刚回到莫斯科，就立即召见普京以及俄政府各强力部门负责人讨论车臣问题。俄内务部长鲁沙伊洛在会后对记者说，俄军在车臣的任务没有变，俄罗斯不会从车臣撤军，叶利钦总统在伊斯坦布尔表现出的强硬立场是对正在车臣作战的将士的鼓舞。普京则再次强调，俄军打击车臣非法武装的行动不会减弱，也不会“间断”，俄军的任务仍然是彻底铲除非法武装基地，并消灭一切可能使他们死灰复燃的条件。
    普京： 强力总理声望上升
    11月24日，是普京出任俄罗斯政府总理的第100天。在这短短的三个多月中，普京以其果断干练的工作作风和在车臣问题上的强硬立场赢得了民心，并从一位并不抢眼的联邦安全局长一跃成为问鼎俄下届总统的“强有力人选”，俄政坛迅速升起了一颗“新星”。
    当初，叶利钦解除斯捷帕申的总理职务，提名普京为总理人选，并同时宣布提名普京为下届总统候选人。被俄政府一年来频繁更迭弄得晕头转向的政界人士和平头百姓，并没把这当回事儿。普京上任伊始，在俄民众中的支持率仅为2％。不少政治力量认为，尚无建树的普京并不一定会对己方的政治前程构成威胁。
    然而，时隔数月，普京的民众支持率直线上升，现已达到50％以上，在俄所有政治家中已跃居榜首，成为多数民众心目中“理想的总统候选人”。
    普京何以在这么短的时间内声望扶摇直上？舆论普遍认为，这与其在车臣问题上采取强硬措施直接相关。
    车臣非法武装和恐怖分子肆无忌惮地进行武装挑衅，并制造一系列针对平民的爆炸事件，激起了俄全国人民的极大愤怒。俄动用重兵进入车臣剿匪，得到了俄政界的广泛支持。俄主要政治力量俄共、“我们的家园-俄罗斯”、“右翼事业联盟”等左、中、右各派力量，都对打击车臣恐怖分子表示支持。
    普京政府对车臣匪徒进行坚决的回击，并一再指出“要吸取上次车臣战争的教训，要珍惜战士和平民的生命，努力将俄军和平民的伤亡减少到最低程度”，也赢得了俄广大民众和部队将士的支持。最近一次民意测验显示，有三分之二的俄罗斯人表示支持俄政府在车臣采取的打击非法武装的行动。近来，西方开始向俄当局频频施压，俄军方担心车臣战事又如三年前一样半途而废。普京对西方进行了强烈抨击，并保证全力供应俄军部队的给养，提高前方将士的津贴。这进一步鼓舞了前方将士的士气。
    当然，车臣问题是俄政治生活中的一个顽疾。如何有效地肃清恐怖分子，从政治上解决车臣问题，普京仍将面临考验。
    俄军： 年底结束剿匪行动
    9月中旬，俄罗斯空军开始空袭车臣的非法武装基地。9月底，俄地面部队进入车臣境内。俄军记取上一次车臣战争的教训，并借鉴了北约发动科索沃战争的作战经验，充分发挥武器装备先进、机动能力强和具有制空权等优势，采取空中打击与地面部队有机配合、以最小代价取得最大战果的战术，收到了良好的效果。目前，俄军已控制了车臣40％以上地区，解放了80多座村镇，其中包括车臣重镇古杰尔梅斯。
    古杰尔梅斯是车臣第二大城市，拥有石油、食品等大型企业。俄军为避免平民伤亡和城市遭到破坏，采取了给匪徒留条退路迫其弃城而逃的战术。俄军与该城富有名望的长老协商，得到了当地居民的配合和支持。正是在民众的积极配合下，俄军不损一兵一卒，顺利占领了该城。目前，当地驻军和临时行政机构正在积极恢复该城的正常秩序和居民的生活，管道煤气已经开通，电力供应将很快恢复正常，市内交通、通讯、基础设施等正在加紧抢修。一车车来自全国各地的食品、药品、煤炭等援助物资，正在不断运进古杰尔梅斯。一些医院、诊所正逐步恢复收治患者，学校也在作着复课的准备。俄政府驻车臣全权代表科什曼日前表示，不排除将古杰尔梅斯作为车臣首府的可能。
    车臣现首府格罗兹尼被俄军围困已有时日。俄军对格罗兹尼“围而不打”，其目的仍然是为了尽量不给城市带来破坏和造成平民伤亡。据俄媒体11月22日报道，俄军已从东、西、北三个方向完成了对格罗兹尼80％的包围，俄军的最前沿阵地距格罗兹尼只有两公里。当天，在车臣前线视察的俄武装力量总参谋长克瓦什宁透露，俄军将于12月初全面完成对格罗兹尼的合围。但他再次强调，俄军不会对格罗兹尼展开攻坚战，而是将以解放古杰尔梅斯的方式，通过军事围困和当地群众的支持，解放该城。据悉，俄军格罗兹尼前线各部队正在与当地有名望的长老接触，争取当地居民的支持。
    另据俄国防部的消息，部分车臣匪徒已逃往南部山区基地，目前在格罗兹尼据守的匪徒大约有5000多人。这些匪徒正在格罗兹尼修建和加固工事，以期负隅顽抗。俄军方透露，俄军将于年底之前基本完成在车臣的军事打击任务，20万车臣难民可望在明年2月1日之前全部返回自己的家园。
    俄罗斯内务部所属的特种部队官兵乘坐装甲人员输送车在古杰尔梅斯街头巡逻
    俄罗斯士兵向榴弹炮阵地上运送炮弹。俄联邦军队近日加强了对车臣匪帮的空袭和炮击。
    在被俄军解放的车臣第二大城市古杰尔梅斯，几名车臣青年和俄联邦军队士兵交谈。（本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
