〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨政委“填空”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伊/王洪续〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗求真务实；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨政委“填空”
    ●张伊王洪续
    不久前的一天，沈阳军区某高炮旅机关会议室，值班首长、旅政委杨成伍和机关四大部领导正在听取每日交接班汇报。
    后勤部陈助理汇报：“最近几天，经值班干部检查发现，南营的个别单位炊事班做菜时有浪费现象……”“等一等！”杨政委打断陈助理的发言，侧身对一旁忙于记录的王秘书说道：“先把陈助理讲的‘个别单位’空起来，交完班后你带上记录本跟我下部队填空。”
    第二天交接班前，杨政委首先讲起昨天的事情。他说：“昨天让王秘书留下的几个空，我都给填上了，具体结果是：汽车连做茄子酱时打茄子皮浪费0.8公斤；指挥一连扔掉蒜苔1.15公斤。我今天在这里重提这件事，不单是批评这些单位大手大脚浪费的行为，我要着重告诫同志们，汇报问题要直来直去，不要使用那么多的模糊语言，诸如‘有的’、‘个别’等词语常常出现在汇报中，是大家的作风不扎实、调查不细致，还是怕得罪人，有意打马虎眼？从现在起，书面材料、口头汇报等都不能再用这类字眼。”
    准备汇报的参谋、干事们纷纷打开自己的本子，仔细检查起来。
〖-ZW/正文〗
