〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东盟―中日韩领导人非正式会晤发表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《东亚合作联合声明》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/陈占杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东亚合作；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说，东盟和中日韩领导人对他们迅速发展的国家关系表示满意。他们指出，东亚加强合作、密切相互之间的联系有着光明前景。
    他们认识到，在新的千年中存在着挑战和机遇；在全球化与信息时代，本地区的相互依赖不断增强。因此，他们同意要推动对话与合作，以加速对话进程；加强并巩固集体的努力，以促进相互理解、相互信任和睦邻友好关系，促进东亚乃至整个世界的和平、稳定与繁荣。
    声明说，有鉴于此，东盟和中日韩领导人强调，各自承诺根据《联合国宪章》的宗旨和原则、和平共处五项原则、《东南亚友好合作条约》以及公认的国际法原则处理相互关系。
    他们认为，在面对未来挑战的时候，需要加强对话进程，从而推动共同感兴趣和共同关心的重要领域内的东亚合作。
    声明表示，13国领导人承诺继续推动现有的磋商与合作，在各个领域以及不同层次上共同作出努力。
    声明还指出，东盟和中日韩的领导人注意到，他们的集体努力和合作日程是对各种多边论坛倡议的支持与补充。他们同意在诸如联合国、世界贸易组织、亚太经济合作组织、亚欧会议以及东盟地区论坛等各种国际和地区场合中加强协调与合作，同时也加强与地区和国际金融机构的协调与合作。
〖-ZW/正文〗
