〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都高校深入揭批“法轮功”邪教〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都高校深入揭批“法轮功”邪教
    新华社北京11月28日电首都各高等院校师生最近在深入揭批“法轮功”邪教时表示，要认真学习全国人大常委会通过的《决定》和两高公布的《解释》，依法坚决取缔“法轮功”邪教。
    北京大学师生认为，通过立法手段打击邪教组织，表明我国法制建设正在进一步走向完善，依法治国思想得到进一步贯彻落实，同时也有利于彻底取缔“法轮功”这一非法组织，有利于社会的安定。师生们认为，要不断提高人们的法律意识，使人们更加深刻地意识到“法轮功”反科学、反社会、反人类、反政府的本质。
    清华大学学生说，《决定》对邪教组织的性质与危害、对防范和惩治邪教组织的犯罪活动等都作出了明确阐述，《解释》则根据我国刑法，对办理邪教组织从事的犯罪案件提供了准确的司法依据。这两个文件十分重要，对维护全社会的稳定和广大人民群众的正常学习、工作和生活秩序，对严厉打击“法轮功”这一类邪教组织，提供了强有力的法律武器，使广大人民群众特别是社会各界的基层组织在处理“法轮功”问题上有法可依。随着揭批“法轮功”斗争的不断深入，同学们越来越认识到“法轮功”的邪教本质，认为党和政府提出的解决和处理“法轮功”问题的决定完全正确，符合青年学生的根本利益，大家举双手拥护。
    中国人民大学的师生表示，要更加深刻地认识到与“法轮功”斗争的长期性、艰巨性和复杂性，进一步加强精神文明建设，加强思想政治工作，用科学和先进思想观念武装头脑，丰富精神世界，进一步提高全民族的素质，消除“法轮功”不良思想的侵害。
    首都各高校师生都表示，李洪志宣扬歪理邪说，以达到不可告人的目的。高校师生应该保持清醒的头脑，在思想上与党中央保持一致，共同维护安定团结的社会政治局面。
〖-ZW/正文〗
