〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”从这里起航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国载人航天发射场巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王艳梅/苏扩善/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/读者点题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗载人航天工程；航天技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    看到“神舟”号飞天的消息后，我感到非常振奋，同时也非常想了解一些有关我国载人飞船发射基地的事，希望军报能有所报道。
    石家庄陆院二中队刘刚
    11月20日，我国第一艘试验飞船“神舟”号在酒泉卫星发射中心发射升空。记者有幸踏上这片新奇的土地，领略现代化航天发射场的风采――
    专机飞越巴丹吉林沙漠。
    俯视机翼下的无垠戈壁，但见弱水河畔矗立起一片乳白色的高大建筑群，在荒凉的大漠中分外醒目。这里，就是我国在酒泉卫星发射中心新建的载人航天发射场。
    驱车行驶在通往发射场的航天路上，放眼望去，只见高大的测试厂房如同沙漠中的琼楼玉宇，发射塔架像一柄倚天神剑刺向苍穹，各类厂房犹如一只只美丽的白天鹅，远近不一地栖息在这片金色的港湾。
    发射塔架高耸入云
    托起“神舟”的发射塔架高耸入云。它承担的主要任务是，完成飞船火箭组合体功能检查、推进剂加注、航天员进舱、点火发射、航天员应急救生等工作。“神舟”号试验飞船就是从这里发射升空的，将来我国的航天员也将从这里起飞遨游太空。
    发射塔通体呈粉绿色，高达百余米，全部为钢架结构。上设固定平台和可升降的工作平台，供科技人员对飞船、火箭进行发射前的最后测试、检查。夜间，几十支探照灯同时亮起，雄伟的发射架就像一座晶莹剔透的水晶宫，环抱着箭、船组合体这位“白马王子”，令人赏心悦目。
    塔上的飞船段设空调净化区，空气洁净度很高，真正是一尘不染。发射塔设有普通和防爆电梯，方便科技人员工作和应付突发事件。
    发射塔上还设有航天员登舱通道、风淋室和逃逸滑道。在发射前夕，若出现紧急情况，航天员可迅速通过逃逸滑道进入地下安全掩体，转危为安。这种装置的突出优点在于，它能够同时满足塔上航天员和其他工作人员紧急撤离的要求。这些设施均属国内首创。
    发射塔前方的导流槽，采用性能先进的双面排焰方式。其主要功能是支撑活动发射平台，对火箭发动机点火进行可靠的排焰。
    特殊铁路全国最宽
    离开发射塔，一条20米宽的铁路展现在记者面前。它堪称目前我国最宽的铁路。这条特殊铁路，连接着发射塔架和技术区的垂直总装测试厂房，将技术区、发射区融为一体。
    当飞船和火箭在技术区完成总装测试后，载着船箭组合体的活动发射平台，就能在自发电源的驱动下，从垂直总装测试厂房出发，沿着铁轨运至发射工位。
    11月15日，载着“神舟”号试验飞船和火箭组合体的活动平台开始启动，沿着通往发射塔架的特殊铁路，缓缓驶去。一个多小时后，活动发射平台准确地停放在导流槽上面。高耸入云的船箭组合体在转运中不靠一丝牵挂，运行十分平稳。前来观看发射的老专家和所有人员喜笑颜开。
    中心主持发射试验的负责人说，活动发射平台的重量达数百吨，裸露着的船箭组合体高达数十米。实时转运取得成功，证明设计和建设都是科学的。
    总装厂房亚洲最高
    铁路这端的垂直总装厂房与发射塔遥相对应，是亚洲目前最高的单层建筑，总建筑面积达数万平方米。正对着发射塔的总装厂房倒梯形大门重达数百吨，堪称亚洲第一门。
    楼体主色调为纯白，嵌有淡蓝色的巨幅捆绑型火箭图案，造型独特，外观十分漂亮。厂房设计中采用了大量新技术，大大降低了造价和设计难度，具有中国特色的技术进步特征。垂直总装测试厂房是发射场的核心建筑，它不仅规模庞大，而且工艺复杂，技术难度高，目前世界上只有少数发达国家能够建造。
    这座巨型垂直厂房将以往发射场技术厂房与勤务塔的两项功能合二为一，功能与国际先进垂直厂房相当。这一巨大建筑中机房密布，技术设施健全而先进，可容纳千余人同时工作。
    与垂直总装厂房右侧相连接的建筑叫水平转载间，左侧的建筑是测发楼。测发楼内设置了内部环境较好的测试发射中心，配置了完备的计算机测试发射系统，可兼顾技术区的综合测试和发射区的发射控制，实行自动化巡回检测和对关键部位的监测控制，提高了测试发射的可靠性。
    由此往西，便可来到与垂直总装测试厂房相对应的飞船有效载荷总装测试厂房。这座厂房楼体洁白无瑕，唯有进出大门漆成暗红色，横跨度高于纵深度，像一只即将要展翅起飞的白天鹅。它主要承担飞船的检查、测试、装配、装载等任务。
    继续向前，就来到飞船加注与整流罩装配厂房、火箭逃逸塔总装测试厂房等精巧的建筑设施中，其技术水平的先进性和设计的科学性，在国内是第一，也可与世界先进水平相媲美。
    两大技术进步点
    陪同记者的专家介绍，我国新建的载人航天发射场，具有两大技术进步点，即采取了先进的垂直总装、测试，整体垂直转运和远距离测试发射技术。他说，这是在进行科学论证后建立的适合我国国情的先进模式。这两大先进技术的应用，使航天产品的发射安全性、可靠性更高，在发射台占位时间更短，发射频率更高，待机发射能力更强，能很好地满足我国航天事业跨世纪发展的需要。
    乘总装测试厂房工作电梯到楼顶，载人航天发射场尽收眼底。发射场总指挥长向记者系统地介绍了运载火箭及飞船在发射场的测试工艺流程。他说，这一工艺流程刚刚获得科技进步一等奖。
    他还自豪地告诉记者，酒泉卫星发射中心是我国组建最早、规模最大的航天发射中心，曾取得我国航天事业和尖端科技“八个第一”的辉煌成就，并率先开展了与国际同行的合作业务。中心建成以来，已发射卫星33颗，发射成功率达100％。如今，这里又有了我国最具现代化水平的飞船发射场，主要设施和发射技术进入国际同类先进水平。
    站在垂直总装测试厂房的最高层上，茫茫戈壁一览无余。远处，鬼斧神工般的黛色石山连绵不断；近处，葳蕤的胡杨、婆娑的红柳掩映着一座座新楼；头顶不时有雁阵掠过，不禁使人生出欲上九天揽月的豪情。
    是啊，无论是谁，只要来到了这片戈壁，只要亲眼目睹了这座现代化的载人航天发射场，只要看到了这里的人们为挺进太空而忘我拼搏的身姿，你就会坚信中国人几千年的飞天梦想，必将在这里变为现实。
    题图由上至下为箭船组合体从测试厂房整体垂直转运至发射塔。本报记者范炬炜摄
    〗 ■王艳梅苏扩善本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
