〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对伪科学也是见义勇为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对伪科学；见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就知道司马南与美国人兰迪分别设重奖，奖励确能证明自己具有特异功能的人。此奖设了若干年，无人问津。近日媒体又报道，司马南和兰迪共同站在中国科技会堂的演讲大厅，向世界宣布他们已分别将该项奖金提高到1000万元人民币和110万美元。两位勇士向伪科学公开叫板的勇气，令人不由得肃然起敬。
    对伪科学的东西不能沉默。记得从公开报道耳朵认字开始，号称具有形形色色特异功能的“大师”们就粉墨登场，一个比一个更邪乎。他们欺世盗名、骗取钱财，愚弄和戕害群众。在这种社会背景下，“法轮功”便滋生和蔓延开了。在一定意义上可以说，对伪科学的沉默是伪科学甚嚣尘上，以至孕育出邪教“法轮功”的一个重要因素。
    试想，如果我们对从耳朵认字到意念搬运等等伪科学的所谓特异功能，一个一个地予以揭露批驳，哪里还会有后来一堆一堆的各色“大师”出现？邪教组织“法轮功”能有立足之地？
    事实胜于雄辩。迄今为止，没有任何科学证据证明任何一位“大师”有什么特异功能，这就是问题的关键。成群结队的“大师”，闭着眼瞎吹可以，真跟他们较起真来，哪一个也不能兑现。他们之所以瞎吹，李洪志道得明白：“不说大点没人信。”而当李洪志的弟子真让李洪志演示“四大功能”（搬运、定物、思维控制、隐身）时，李洪志便生气地说：“没有，哪能演？让我演示，就是要出我的洋相，耍猴呢？”我们对伪科学的东西，就是要较真，就是要让其出洋相。在这里，任何心慈手软都是要不得的。因为我们如果不让伪科学出洋相，伪科学就会愚弄群众，把群众当猴耍。李洪志的法轮功残害了1400多条鲜活的生命，教训还不深刻吗？对伪科学的东西我们怎能再沉默！
    对伪科学的东西说不，也是一种见义勇为。于光远、何祚庥、司马南等长期坚持向伪科学宣战，他们既是智者，也是勇士。有人临危不惧，挺身而出，甚至舍己救人，是见义勇为；而发现伪科学的东西毒害群众、危害社会时，敢于振臂一呼，给以揭露、批驳，这不同样是见义勇为吗？要知道，对伪科学说不，也是需要勇气和需要承受极大风险的。且不说那些处心积虑兜售伪科学的人对你恨之入骨，必欲除之而后快，就是那些受蒙蔽的群众，也会对你不客气。像司马南这样10年来对鼓吹伪科学的“大师”们实行“紧逼盯人”战术，不断地揭露批驳他们，如果没有一点为科学“舍得一身剐”的勇气和牺牲奉献精神，那是肯定不行的。毛泽东曾说过一句话：彻底的唯物主义者是无所畏惧的。在与伪科学的斗争中，特别需要发扬光大这种大无畏的精神。
    司马南和兰迪携手并肩向所谓的特异功能挑战，说明反对伪科学，是超越社会制度的一项正义的事业。全世界的广大人民对伪科学都深恶痛绝，世界各国都在围剿邪教。人类的进步，社会的发展，必将是科学战胜伪科学的过程。司马南和兰迪并不是单枪匹马，他们的背后有亿万民众作后盾。
    司马南和兰迪的巨额奖金放在那里，就会使形形色色的伪科学“大师”们如芒在背，不得安逸。同时，它也将不断地提醒人们，只要这巨额奖金没被领走，就决不要相信任何人有什么超乎寻常的特异功能。
〖-ZW/正文〗
