〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵华日军曾实施历史上最大细菌战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗致死中国民众至少27万多人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨民青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军史研究；日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致死中国民众至少27万多人
    据新华社北京11月28日电（记者杨民青）中日学者和有关人员多年调查、考证结果表明，当年侵华日军实施的细菌战是迄今为止人类历史上最大的细菌战。
    多年来，人民解放军军事医学科学院研究员郭成周、廖应昌等中国学者和日本学者，对侵华日军实施的细菌战，作了大量艰苦的调查和考证，先后参加了10多次专题研讨会和4次国际会议。
    中日学者调查和考证结果表明，从1933年起，侵华日军就在黑龙江五常背荫河建立细菌战基地，到1945年日本战败，在中国实施细菌战长达12年之久。侵华日军有5支细菌战部队分别驻于当时我国的哈尔滨、长春、北平、南京、广州，总计2万多人。
    最近，郭成周、廖应昌发现，二战期间，日军设在新加坡冈字9420部队曾针对中国进行细菌战，派间谍到云南境内投放细菌病原体。
    中日学者和有关人员发现的证据表明，侵华日军实施的细菌战遍布中国现属的黑龙江、吉林、辽宁、河北、山东、山西、陕西、内蒙古、宁夏、甘肃、湖北、湖南、江苏、安徽、江西、浙江、福建、广东、广西、云南20个省、自治区，计有63座城镇。在这些地区，日军的细菌战部队和细菌工厂大批制造细菌培养物，制成多种细菌战剂，针对中国军民大量使用细菌武器，甚至动用飞机大面积投放细菌弹。
    中日学者和有关人员调查、考证的结果表明，无论从细菌战部队人数、规模和分布上看，还是从细菌战持续时间、造成伤亡的人数及损害程度上看，侵华日军进行的细菌战都为人类历史之最。
    据新华社北京11月28日电（记者杨民青）中国和日本有关学者以大量事实证明，侵华日军进行大规模细菌战，致死中国民众至少27万多人。
    解放军军事医学科学院研究员郭成周、廖应昌等中日学者经调查和考证，掌握了侵华日军实施细菌战杀害中国民众的大量证据。仅根据我中央档案资料统计，侵华日军实施细菌战致死中国无辜民众就达27万多人，这不包括中国军队死于日军实施细菌战的人员。
〖-ZW/正文〗
