〖ZQ/总期〗15298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给钱给物不能代替思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者听课手记④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物质利益原则；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者听课手记④
    10月22日，在某师培训政治干部的课堂上，新疆军区政治部副主任田修思正在作“关于正确认识和运用物质利益原则”的专题辅导。
    课间，官兵们议论风生，深感《决定》突出强调要重视和关心官兵的物质利益，体现了唯物史观的基本要求，说到了大家的心坎上，但又感到基层在抓落实的过程中有不少疑问。比如：“许多思想问题是由实际问题引起的，多办实事能不能从根本上解决思想问题？”
    一名团领导讲了自己的一段经历：有个连队干部，家属随军后，因团家属楼已住满，一家3口挤在连队一间平房里，生活不方便。期间，这个干部工作有些分心。团领导没有批评他，想到他有实际困难情有可原。3个月后，团里腾出一套住房优先分给了他。随后团领导又想方设法给他家属安排了守电话亭的工作。按理，他应该好好工作了吧？没想到他“老毛病”一点没改，最终导致连队一名战士失控……
    上课哨响了，官兵们回到座位上，田副主任的课在继续：贯彻物质利益原则，必须遵循我军的性质和宗旨，不能简单照搬经济领域调节利益关系的具体做法。此时，记者看到不少官兵轻轻点头以示赞同。
    晚上，一班在热烈讨论。一名同志说，今年夏天，全团官兵参加新疆军区组织的国庆阅兵，几个月下来，大家吃苦受累，人瘦了一圈，皮脱了一层。阅兵结束，团里想慰劳慰劳大家，征求意见时，战士们提出的惟一愿望却是，要一件印有“阅兵”字样的背心。他们说：千金难买这种荣誉。
    前来指导培训的兰州军区政治部张忠伟秘书长插话说：“作为我们领导、机关来说，对官兵的切身利益要实现好、维护好、保障好，但物质利益犹如一根杠杆，它能省力，但不可能‘撬’动一切。思想教育和引导是我军的政治优势，任何时候都有无穷的威力，只能加强，不能忽视和放松。”
    掌声更响亮了，大家的心想在一起了。
〖-ZW/正文〗
