〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车维修“被信息化”后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某导弹团端正比武指导思想一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙红伟/耿占忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车维修“被信息化”后
    ――某导弹团端正比武指导思想一例
    ■孙红伟耿占忠
    新年刚过，南京军区某导弹团比武现场爆出新闻，夺冠呼声最高的修理所上士陈林败走麦城，引起不小风波。
    去年底，团里选拔一名士官参加集团军“优秀四会教练员”比武，修理所派出多次在上级比武中夺得名次的陈林，参加团里选拔赛。为了这次比武，陈林可谓煞费苦心。汽车维修授课题目老旧，技术含量不高，想拿名次难度大。为此，他对授课内容进行了精心“包装”，加班加点熬了几个通宵后，新的授课方案出炉了。
    “今天，我讲课的题目是《复杂电磁环境下运输车故障排除》。情况一：运输车突遇‘敌，电磁干扰，发动机熄火，无法启动；情况二：检查发动机电路时，‘敌，电磁干扰太强，导致仪表无法正常工作……”
    台上，陈林讲得口干舌焦；台下，大家听得云里雾里。主考官作训股股长陈志鹏满脸疑惑地问：“电磁干扰能让发动机熄火吗？电磁干扰对仪表有那么强的影响吗？”话音刚落，台下交头接耳起来，陈林也涨红了脸，只得道出了实情：“现在大家都讲信息化，我想让授课内容提高点层次，这样容易拿高分。”一些教练员也有同感：“现在比武竞赛，拿高分的大都是操作信息化装备的，与信息化关系不大的授课很难得高分。”
    “我们要钻研信息化，但不能搞华而不实的形象工程，要引导官兵把精力放在创新教学方法、提高训练质量上。”比武结束后，团党委研究决定，对不切合实际、刻意拔高的课目进行整改，并给予通报批评，杜绝此类现象再次发生。
    编余小议■姜宁
    莫把信息化当标签
    市场上，纳米保温杯曾风靡一时，价格不菲。然而，据专家介绍，这种保温杯与普通保温杯并没有什么区别。在全军信息化建设热潮中，一些官兵也把信息化当标签贴，似乎挂上信息化就身价百倍了。一些诸如车辆驾驶、枪弹射击等基本技能训练课目，也被蒙上了信息化的神秘面纱。市场上贴纳米的标签，是为了卖高价；比武场贴信息化的标签，是为了拿高分。两者真可谓有异曲同工之处，但结果却大不一样。平时比武拿了不真实的高分，到了战场上就会原形毕露吃大亏。从这个意义上讲，我们的训练比武都要从实际出发，求真务实学习掌握信息化本领，这才是对待信息化应有的科学态度。
〖-ZW/正文〗
