〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉洱银苍的呵护者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋永利/胡曙利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■隋永利胡曙利
    大理苍山洱海风景优美如画、历史源远流长，既是中外游客向往的旅游胜地，也有着十分宝贵的生态价值。驻守在这里的武警大理白族自治州森林支队官兵爱洒青山绿水，情注玉洱银苍，在建设生态文明的战场上谱写了一曲曲壮美赞歌。
    森林火灾是对苍山洱海美景最大的威胁，森警官兵日夜巡逻在林区，加强对当地群众和游客的防火教育检查，不放过任何一点火灾隐患。但是，雷击火等自然因素造成的火灾仍时有发生，支队成立以来已扑救森林火灾300余起，官兵们屡屡与火魔展开殊死搏斗。
    2010年2月3日，国家级风景名胜区苍山斜阳峰突发森林火灾，直逼千亩水源涵养林。接警后，支队长衣旭海带领80名官兵火速出击，采取“一点突破、两翼推进”的战术进行扑打，风力灭火机的轰鸣声、灭火弹的爆炸声响成一片。由于风向突变，北线火场形成两条火舌迅速蔓延。400米、300米……大火借助风势直扑官兵，形势万分危急。“实施紧急避险！”指挥员一声令下，官兵们采取进入火烧迹地的方法成功脱险。“狭路相逢勇者胜”，官兵们有的眉毛被烧焦，有的脸部被刮伤，但没有一个人退却，而是凭着顽强毅力和精湛技能很快将明火控制，奋战8个小时最终将林火扑灭。
    森警官兵不仅“管”林，还主动“管”水。曾几何时，洱海周边地区排放的污水、垃圾等玷污了她的纯净。支队积极响应州委、州政府号召，大力开展洱海保护行动。他们定期组织环湖垃圾清理、沟渠疏通排污、湖面清污等活动。去年6月，支队出动150名官兵，奋战10天沿湖植树5万余棵。他们热爱绿色、甘于奉献的精神，激励着成百上千的驻地群众也投入到植树造林、保护“母亲湖”的义务劳动中，洱海周边披上了一道绿装。
    支队政委田顺柱说：“森林防火灭火，是森警官兵的本职工作。同时，我们在参加和支援西部大开发中也责无旁贷。多年来，支队已为驻地义务植树造林1000余亩，捐建‘春蕾，图书室3个……大理的经济社会发展也有我们森警官兵的积极贡献。”
〖-ZW/正文〗
