〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美合作世界获益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际舆论积极评价胡锦涛主席访美成果及意义〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应美国总统奥巴马的邀请，中国国家主席胡锦涛于18日至21日对美国进行国事访问。此次访问受到世界各国媒体和专家学者的高度关注。正如德国波恩大学全球研究中心主任辜学武所说：“世界各国对胡锦涛主席这次访美的关注程度是前所未有的，它从侧面反映出各国都将中美关系的互动同自己国家的前景紧紧连在一起。”
    继往开来 谱写双边关系新篇
    国际舆论普遍认为，胡锦涛主席此访，在中美两国重开交往之门40周年和新世纪第二个十年伊始之际进行，为中美关系未来发展注入了新的内涵，奠定了新的基调。
    肯尼亚莫伊大学国际关系学教授弗朗西斯・卡鲁表示，中美两国都将从胡锦涛主席的此访中获益，胡主席与奥巴马总统的会谈开启了中美友好合作的新篇章，而会谈成果拓宽了中美伙伴合作的新领域。双方开展更多交流和合作的意愿非常强烈。
    新加坡国立大学李光耀公共政策学院教授陈抗说，中美联合声明以共同努力建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系为基调，表达了两国携手应对全球挑战的决心和务实态度。
    巴西中国和亚太问题研究所所长塞韦里诺・卡布拉尔说，胡锦涛主席此次访美为中美关系和中国与世界的关系开启了新纪元。两个经济大国的对话，本身就是具有重大意义的事件，必将对新的世界议程发挥重要影响。人们希望消除阻碍中美关系发展的因素，克服美国一些领导层中依然存在的冷战思维，使中美关系迎来新时代。
    印度尼西亚《国际日报》的评论说，胡锦涛主席访问美国取得历史性突破。中美联合声明书写了两国“相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系”新篇章。该报认为，亚洲国家欢迎中美两国元首确立的新定位和取得的新成果。
    美国《侨报》发表社论说，中美双方发表的联合声明提出，双方将建设全面互利的经济伙伴关系。这应该是此次中美两国领导人会晤在经贸领域所取得的重大成果，标志着中美双方在经济领域的合作已经具有全局性和战略性。
    求同存异 巩固中美伙伴合作
    美国布鲁金斯学会中国问题专家李侃如说，中美两国无疑有着众多具有双边、地区以及全球意义的共同利益，但两国领导人对于分歧也有着充分认识。重要的是，双方能够本着求同存异的精神，妥善处理分歧，追求共同利益。双方领导人都已经认识到，中美关系对两国至关重要，不能任其恶化。
    法国巴黎大学中国问题专家皮埃尔・皮卡尔说，胡锦涛主席美国之行具有积极意义，两国元首不仅就双边政治和经济议题进行了坦诚对话，还就伊朗核问题和朝鲜半岛局势等国际热点问题交换了意见。在会谈中，胡锦涛主席没有回避人民币汇率和人权等敏感话题，表明中美两国互信得到进一步增强。
    肯尼亚国际合作与外交事务部新闻官朱迪斯・恩古尼亚说，胡锦涛此访彰显中美关系健康、和谐的基调，有助于中国在国际舞台上塑造更为积极、可靠的形象，中美紧密接触也将为世界其他发展中国家与发达国家和谐、友好、平等共处树立典范。
    美国《中华商报》发表社论说，随着中国经济的飞速发展，美中之间合作的范围越来越广，涉及的领域越来越多，利益交汇点也在不断增加。经济发展的差异性和经贸合作的互补性是美中经贸关系健康发展的稳固基础。在经济全球化进程中，美中两国已形成利益共同体，发展相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系，符合两国和两国人民的根本利益，将给双方带来巨大利益。
    登高望远 推动世界和平发展
    美国前国防部长威廉・科恩认为，中美两国有识之士都已经认识到，中美关系不是一场“零和”游戏，中美关系在经历了摩擦不断的2010年后，终于通过胡锦涛主席此次对美国的访问得到了改善和深化。他认为，对于当今世界面临的挑战，无论美国还是中国，都难以凭借一己之力独自应对，美国应该欢迎中国在国际事务中发挥越来越重要的角色。胡锦涛主席访美期间，两国领导人就合作应对全球挑战问题达成了广泛的共识。
    哈萨克斯坦凯纳尔大学战略研究与国际关系中心主任克拉拉认为，作为当今世界实际影响力最大的两个国家，中美关系毫无疑问是当代国际关系的核心部分。如果中美关系持续健康发展，两国在政治、经济、军事、科技等领域保持较高程度互信，展开多领域互利合作，那么全球多数国家都将直接或间接受益。
    巴西中国和亚太问题研究所所长卡布拉尔说，中国最高领导人的外交形象和成功的外交活动象征着世界从一极独大走向稳定、发展和多极化时代。对于世界来说，特别是对于发展中国家来说，胡锦涛主席此次访问意味着有可能打破全球经济金融危机带来的恶性循环，开创一个增长和繁荣的新时期。
    印度《印度时报》的报道说，胡锦涛主席对美国的国事访问是在世界政治经济形势发生重大变化的时候进行，因此对世界各国都具有重大意义。中国的国力和自信明显上升，美国日益意识到与中国合作的必要性。
    印度尼西亚《国际日报》发表评论说，中美两国联手合作，必然将致力于维护世界和平稳定，推动国际体系改革，推动全球战胜气候变暖挑战。评论表示期望，中美两国合作致力于推动亚太地区发展，促进亚太地区繁荣，加强各领域合作，造福亚太地区人民。
    （据新华社北京1月22日电）
〖-ZW/正文〗
