〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“草根”飘香迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文/郭旭峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “草根”飘香迎新春
    ■韩文郭旭峰
    2010年12月29日晚，徐州空军学院“崇尚英雄”新春文艺晚会拉开大幕。伴着音乐的响起，腰鼓表演《凯旋》闪亮登场，航材系48名官兵身着陕北民族服装，敲着腰鼓，舞动起欢乐的激情……这台文艺晚会，让已经习惯看到学院“星光艺术团”华丽歌舞开场节目的基层官兵眼前一亮。
    “那个小品《排练》太精彩了！”学员郭红阳激动地说，“前面特别搞笑，到后来又那么感人，这故事就像发生在我们身边一样。”后指系选送的小品，让观众感受到了“笑中带泪”的幽默，而讲述毕业女学员到部队实习的舞台剧《守望》则着实煽情，5个“90后”女学员赚足了观众的眼泪。这些发生在校园里的故事，一经由生活之“米”酿成艺术之“酒”，立刻以艺术感染力引发官兵的强烈共鸣。
    机关没有投入演出经费，艺术团没有派出“豪华阵容”，演员没有大块的排练时间，这台晚会的成功推出，得力于领导机关放手调动官兵参与文化活动的创造性，他们转变以往演出“大包大揽”的作风，让兵写兵兵演兵真正成为节日文艺的主旋。
    早在机关准备元旦文艺演出时，学院校园网上一则网友《能否换一换文艺演出的面孔》的帖子，引起了政治部领导和机关的关注：连央视都通过《星光大道》《我要上春晚》等节目推陈出新，在“民间”和“草根”里搜索人才，我们就不能变一变吗？此文一出，即成官兵纷纷置顶的热帖，不少热心网友提出了自己的创意。
    这也难怪官兵提意见，过去文艺演出都由学院星光艺术团一手承办，节目时有出新，可演员却都是几个熟面孔，没有新鲜感。由此，政治部主任杨克俭倡导：今年的新春文艺演出，让各单位自己出节目，办一场属于基层官兵自己的晚会。作出这样的决定，大家也是捏了一把汗，如此一来，晚会能保证效果吗？
    机关把节目交给基层，却没有做“甩手掌柜”。政治部领导为节目的编创把关，经过8次初审、复审、彩排，从基层报上来的58个节目中最终精选了13个，其中基础部4名女教员表演的诗朗诵《崇尚英雄》，脚本就是由政治机关集体创作的心血之作。
    晚会原定演出3场，因为演出效果好，官兵反响热烈，又加演了两场。该院政委李广俊深有感触地说：“基层官兵自己创作的节目贴近现实生活，贴近官兵思想，兵味更足，情味更浓，官兵爱看。这种官兵唱‘主角’、机关当‘导演’的办法，既充分调动了官兵参演的积极性，又发掘了一批文艺表演人才，可谓一举两得！”
〖-ZW/正文〗
