〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情成就事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易建设〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久看到一则报道，获得国家科学技术进步特等奖的航天技术专家王永志在接受采访时说：“这些年来，我一直处于很兴奋的状态，虽然年岁已高，但对航天技术仍很有激情。”闻言顾行，笔者肃然起敬，也不禁想起西方有句谚语：“当一个人激情澎湃地为事业奋斗时，上帝都会为他让路”。激情并非一时心血来潮，也非一时头脑发热，更非一时莽撞武断，它源于对使命的尊崇、对事业的忠诚、对职责的担当，凝聚着一个人对理想、使命、事业的矢志追求和无比热爱。
    激情来自强烈的责任。一个具有高度责任感的党员干部，会把工作岗位当成体现人生价值的重要平台，把解决问题看成检验能力素质的宝贵机遇，把推动发展作为履行职能使命的首要之责，也就会满怀激情全身心去解决问题、战胜困难、破解矛盾。从部队工作实践看，在科学发展的道路上，困难无时不在，问题无所不有，矛盾无处不存。作为基层部队领导，要引领单位建设又好又快地发展，关键取决于面对问题、困难和矛盾的态度。别人富有激情，你却精神颓废、消极怠工；别人敢想敢干，你却日趋懒散、晃晃悠悠；别人积极主动，你却推诿躲闪、不敢担当，结果必然是你没有想到的，别人想到了；你想到的，别人做到了；你做到的，别人会做得更好，最终被远远甩在时代潮流后面的只能是你自己。因此，高昂的工作激情既是一种状态、一种境界和一种作风，如“灵魂”一样引领着发展方向；更是一种责任、一种修养和一种精神，如“源泉”一样提供着不竭动力。有了激情，才能保持奋发有为的精神状态，产生源源不断的内在动力，拿出解决问题的有效举措。越有激情，工作思路就会越加清晰，破解难题就会越有办法，部队建设就会越有成效，而本人也能够在工作中发现乐趣，享受快乐，体会幸福，创造辉煌。
    激情创造发展的奇迹。微软创始人比尔q盖茨对激情有着精辟的阐述，他说：“每天早晨醒来，一想到所从事的工作和所开发的技术将会给社会带来巨大影响和变化，我就会无比兴奋和激动，全身心地扑到工作上。”正是他这种激情地投入，才创造了世界一流的微软集团。激情也是对岗位的热爱，对责任的理解，对生活的感恩。古人云：“天行健，君子以自强不息。”在实际工作中，有许多开拓进取、顽强拼搏、埋头苦干的党员干部，始终保持高昂的工作激情和旺盛的革命干劲，工作成效显著，事业日新月异，创造了不凡的业绩。
    激情铸就骄人的事业。美国著名剧作家尼尔q西蒙曾讲过：“激情是主宰和激励一切才能的力量，如果没有激情，生命会显得苍白和凄凉。”作为党员干部，一定要有孜孜以求的事业心，满怀激情抓部队全面建设，满怀激情干好实实在在的事，充分调动年轻干部的激情，指导他们运用科学的思想方法抓工作落实，勇于突破思想桎梏，用新理念指导新的实践，用新方法破解新的难题，用心想事，用心谋事，用心干事，用自己的满腔激情、满腔热情、满腔真诚坚守执著，持之以恒，真正把心思凝聚到工作落实上，坚持不懈，就一定能够创造事业的辉煌。
    国防工程战线上的“尖兵”林茂光将军说过这样的话：“我是60岁的年龄，30岁的激情，正是这种激情，让我保持一个永远年轻的心态，让我生命的每一天都那样的灿烂。”他所从事的国防工程事业之所以如此辉煌，就是对国防工程事业充满了激情，在本职岗位上刻苦认真、努力拼搏，通过激情不断实现人生理想，创造人生奇迹。但也有一些同志，一旦理想与现实发生矛盾，就心灰意冷，抱怨自己生不逢时；或觉得自己岗位平凡，难以有所作为；或这山望着那山高，没走几步就半途而废；或贪图安逸，遇到矛盾绕着走，碰到困难躲着行，久而久之，则会精神颓废、感情冷漠、工作消极、无所建树，既损害了党员干部的形象，也迟滞了单位建设的发展。
    激情成就事业，拼搏铸就未来。领导干部身上有千斤重担，身后有千军万马，只有时刻保持澎湃的工作激情，才能少一分颓废多一分进取，少一分浮躁多一分执著，少一分惰性多一分勤奋，以时不我待的紧迫感、矢志不渝的责任感、谋求发展的使命感在激情奋斗中攻坚破难，在激情奉献中成就事业。
〖-ZW/正文〗
