〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝图已绘就中美再出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全球聚焦胡主席访美（展望篇）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全球聚焦胡主席访美（展望篇）
    中国与美国，一个是世界上最大的发展中国家，一个是世界上最大的发达国家。
    站在历史与未来的交叉点上，中美都面临一个重大课题：新时期的中美关系应该是一种怎样的关系？
    在18日至21日中国国家主席胡锦涛对美国进行的国事访问中，两国领导人在关于中美双边关系和全球事务的一系列重大问题上，达成了重要共识。双方一致同意，致力于共同努力建设“相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系”，为中美关系未来的发展指明了前进的方向。
    国际观察家认为，中美应主要在三个层面推进新时期的双边关系：政治关系、经济关系以及在地区和全球问题上的合作关系，而推进这三个方面的关系，关键在于共同行动。
    中美绘制新蓝图
    ――时代呼唤世界需要
    胡锦涛主席访美期间，两国元首再次重申了2009年双方确立的建设“21世纪积极合作全面的中美关系”，同时表示中美将致力于共同努力建设“相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系”。
    这两种表述相互联系，一脉相承，是中美关系定位的深化与发展。
    “准确地说，这不是一个差别，而是一种进展，这一进展反映出过去一段时间两国共同利益、相互需求在不断增长，需要两国携手应对的挑战也在不断出现，”中国外交部副部长崔天凯说。
    中美关系的新表述有三个关键词，即“尊重”、“共赢”和“伙伴”。
    “尊重”，意味着中美不应轻视或无视对方的特性、选择和利益，而要尊重彼此的核心利益，尊重彼此的发展道路，尊重彼此的发展模式。
    “共赢”，意味着中美不应是你输我赢、你兴我衰，而是互利互惠、共同受益。
    “伙伴”，意味着中美在地区乃至全球问题上不应是敌对者，而是携手同行者。
    中美关系的新定位，体现了在全球化不断深入发展的背景下，面对双方相互依赖日益加深、各种挑战更需两国合作的现实，两国对双边关系与时俱进的新抉择。
    中国现代国际关系研究院研究员傅梦孜在接受新华社记者采访时指出，如今，各国都会重视各自国家利益，但国家利益同样不是片面的，绝对的。“一国在追求自身利益的同时也考虑到其他国家的利益与重要关切，才会形成一种相互促进的互赢而非零和关系”。
    建设“相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系”，需要中美在政治关系、经济关系和全球合作这三个层面着力经营，坚持不懈，扎实推进。
    推进政治关系
    ――求同存异平等互信
    胡锦涛主席在此次访美时提出，中美应发展求同存异、平等互信的政治关系。这一建议包含两层深刻的含义：
    一是中美发展未来关系，就要本着求同存异的精神。
    共同点，是推动中美关系向前发展的动力之源。中美两国从未像今天这样拥有如此广泛的共同利益、负有如此重大的共同责任。
    ――中美两国都致力于维护世界和平稳定、推动国际体系改革。
    ――中美两国都致力于推动亚太地区发展、促进亚太地区繁荣。
    ――中美两国都致力于加强双边各领域合作、造福两国人民。
    承认彼此的差异，包容彼此的分歧，妥善处理彼此的摩擦，同样非常重要。
    中美两国历史文化、社会制度、发展水平不同，但是只要客观理性看待对方，尊重对方对社会制度和发展道路的选择，尊重对方主权、领土完整和发展利益，中美关系就不会偏离正常航道。双方在人权等问题上也存在分歧，但也应该通过协商和对话加以解决。此外，两国在贸易方面的摩擦，同样可以通过谈判来化解。
    二是中美发展未来关系就要本着平等互信的原则。
    互信，是两国关系向前发展的基础。
    然而，近年来，随着中国国力日益增强和国际影响力不断扩大，西方舆论中不时冒出“中国威胁论”等论调，美方少数政客也宣扬对中国进行“遏制”。
    前美国驻华大使芮效俭说，如果任凭中美之间的互相猜疑发展下去，那么就会损害两国利益。
    胡锦涛主席访美期间，美国总统奥巴马表示，美国高度评价中国几十年内取得的巨大发展成就，认为这是人类历史上了不起的成就。美中两国合作符合双方重大利益，美国欢迎中国崛起，中国和平发展有利于美国，有利于世界。而中方则表示，“欢迎美国作为一个亚太国家为本地区和平、稳定与繁荣作出努力”。
    未来，中美只有继续增强互信，才能为两国关系的进一步发展增加后劲。
    推进经济关系
    ――全面合作互利双赢
    经济关系过去是、现在是、将来仍将是中美关系中十分重要的组成部分。
    北京大学国际政治经济研究中心主任王勇认为，中美日益密切的经贸关系是整个中美关系的发动机和压舱石，如果中美两国经济和相互间合作以目前速度发展，相互依存的中美经济还将成为世界经济强大的推动力和稳定器。
    新时期的中美经济关系将呈现出什么样的特点？
    胡锦涛主席访美期间，双方表示将建设“全面互利的经济伙伴关系”。
    国际问题专家认为，两国元首对中美新时期经济关系的定位也有三个关键词，即“全面”、“互利”和“伙伴”。
    在胡锦涛主席的此次访问中，两国领导人在经贸问题上的磋商交流涉及甚广，包括两国宏观经济政策、汇率政策、开放贸易和投资、知识产权、政府采购、中国市场经济地位、协商对话机制、金融监管等等。分析人士指出，这正是“全面”经济关系的一个体现。
    “互利”，这是中美经济关系的又一特点，在未来也将更加凸显。
    目前，美国已是中国第二大出口市场和主要投资来源地，2010年中国对美国出口约2800多亿美元，今年以来30余家中国企业在美国资本市场上市。同时，中国已经是美国第三大出口市场，也是美国增长最快的出口市场。美国对华年出口额已达1000亿美元，仅制造业和农业产品对华出口就为美创造了50万个就业机会。
    在未来的经济关系中，中美如何做“伙伴”？换言之，就是为了共同的繁荣，如何相互配合，实现互补？
    长期来看，中国经济的繁荣将给美国出口、投资、就业等诸多领域带来正面影响。比如，中国继续持有巨额美国国债，对美元地位稳定至关重要。中国不断扩容的内需正成为美国经济走出困境的重要外部推力。同时，中国对美国的技术、资本和市场等也存在很大需求。
    “中国人口众多、市场巨大，美国拥有创新等领域的优势，两国可以进行很多优势互补，美中如果能将‘蛋糕，做得更大，对于两国企业界经营和创造就业都大有裨益，”美国工程机械巨头卡特彼勒公司首席执行官道格・奥伯黑尔曼对新华社记者说。
    同时，应当承认，未来的中美经济关系，不可能只有“合力”没有“摩擦力”。随着中美经济出现新的变化，中国在世界经济体系中地位的不断上升，新的竞争和矛盾必然会出现。但关键是如何正确对待和有效化解。
    此外，政治因素、战略安全等对两国经济互动的影响也将持续存在。
    推进全球合作
    ――利及双方造福世界
    中美关系未来的发展，还有一个重要指标，就是看双方在地区和全球问题上的合作水平有多高，合作成效有多大。
    韩国统一研究所研究员朴永浩在接受新华社记者采访时说：“胡主席访美的成果让我们看到，双方都认识到合作的必要性，中美关系将成为合作和相互尊重的关系。”
    在此次对美国的访问中，胡锦涛主席为中美在应对地区和全球挑战方面的合作指明了方向。
    ――中美应当加强沟通，密切磋商，深化应对全球性挑战及国际和地区热点问题的协调和合作；
    ――中美应该开展共担责任、共迎挑战的全球伙伴合作，通过双边渠道和各种多边机制，加强在多哈回合谈判、气候变化、能源资源安全、粮食安全、公共卫生安全等全球性问题上的磋商和协调，继续在地区安全、区域合作和热点问题上保持沟通和交流，努力推动国际体系朝着更加公平、公正、包容、有序的方向发展；
    ――中美应继续致力于促进亚太地区和平、稳定、繁荣，推进开放包容的地区合作，让亚太地区成为中美两国相互尊重、密切合作的重要地区。
    “开展共同应对挑战的全球伙伴合作”，胡锦涛主席的建议得到了奥巴马的完全赞同。
    分析人士认为，从中美联合声明来看，中美未来开展的地区与全球合作，领域宽广、内容翔实、目标明确，符合中美两国和世界人民的根本利益：
    ――中美将致力于最终实现无核武器世界，致力于加强国际核不扩散体系以应对核扩散和核恐怖主义等威胁；
    ――中美将致力于稳定朝鲜半岛局势，推动朝核问题的解决。在未来的很长一段时间里，朝鲜半岛局势仍将是亚太地区国家乃至全世界的重大关切。特别是在韩国“天安号”警戒舰沉没和朝韩发生相互炮击事件的背景下，尽早缓和并恢复朝鲜半岛局势的稳定尤其紧迫。为此，中美双方需同其他有关各方一道，尽早重启六方会谈进程；
    ――中美将致力于寻求伊朗核问题全面长期的解决。当前，解决伊朗核问题进展缓慢，伊朗坚持认为自己的核计划是出于和平目的，而西方国家认为，伊朗有研制核武器的图谋。如何打破这一僵局是摆在中美两国和其他国家面前的一道难题。双方应同意伊朗拥有和平利用核能的权利，同时也坚持要求伊朗履行有关国际义务；
    ――中美将致力于气候变化问题的解决。气候变化问题关系到人类未来的生存和发展，然而国际社会至今未能就这一问题达成最后共识。中美在应对气候变化问题上都扮演着重要角色。双方应根据《联合国气候变化框架公约》、《京都议定书》、“巴厘岛路线图”和《哥本哈根协议》的有关规定，特别是“共同但有区别的责任”的原则，推动这一问题的解决取得突破。
    此外，中美双方未来在应对暴力极端主义，加强核安全，消除传染性疾病和饥饿，消灭极端贫困，打击海盗，预防和减少灾害，应对网络安全问题，打击跨国犯罪，打击贩卖人口方面也存在巨大的合作空间。
    胡锦涛主席此次对美国的访问，有力推动了中美关系的发展。放眼未来，只要中美双方共同努力，相向而行，一个健康、稳定的中美关系大可期待，这一关系必将惠及两国和两国人民，也将增进世界的和平与繁荣。正如巴西中国和亚太问题研究所所长卡布拉尔教授所说的，胡主席此次访美“为中美关系和中国与世界的关系开创了新纪元”。
    （据新华社北京1月22日电）
〖-ZW/正文〗
