〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个班长了不起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆市总队一支队六中队下士李顺一年立了三个功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者齐明宇、特约通讯员陈万金报道：“这个兵太神了！一年内竟立了3次功，一、二、三等功全包揽。”去年底，重庆市各大媒体刊登“感动重庆十大人物”候选人公示材料，武警重庆市总队一支队六中队下士班长李顺引起山城数百万市民关注。
    23岁的李顺究竟有什么出众战绩，一年连立三个功？
    一等功来自神枪绝技。2009年12月21日，一名犯罪嫌疑人杀人之后，将一名孕妇劫为人质。李顺奉命火速赶到事发现场。由于犯罪嫌疑人与人质身体紧贴，要求狙击手必须将其一弹毙命。李顺瞅准战机，一枪正中歹徒咽喉，人质安然无恙。经总队推荐，武警总部为李顺记一等功。
    二等功来自智勇双全。2009年1月18日，一名在押犯趁干警不备逃跑。次日上午，追捕官兵在双石镇太平村设卡堵截时发现一名可疑男子，李顺上前盘问，对方夺路而逃，并将一名老人劫为人质。“别激动，先抽支烟！”李顺边说边向前挪出一步，可疑男子紧握尖刀的手有了些许松动。说时迟，那时快，李顺一个箭步冲上去，一招将其制服。事后，一枚二等功奖章佩戴在李顺胸前。
    三等功来自心细如发。2009年6月一天凌晨，李顺巡查勤务时，听到关押一名犯罪嫌疑人的房间里传来一声钝响，当机立断将门踹开，只见犯罪嫌疑人倒在地上，头上鲜血直流。由于李顺发现及时，遏止了一起犯罪嫌疑人企图自杀事件，保全了一条打黑除恶的重要线索，荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
