〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼思想作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于国义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想作风“修于内而形于外”，反映着一个人用什么样的思维和品质认识世界，对领导作风、工作作风、学风和生活作风等起着支配作用。好的思想作风，能形成巨大的凝聚力，产生无坚不摧的战斗力。加强作风建设，必须把思想作风建设摆在重要位置。抓住了思想作风建设，就抓住了党的作风建设的根本，抓住了军队作风建设的根本。
    思想作风决定领导作风。没有好的思想作风，以权谋私、安于现状、因循守旧、拖拖拉拉，就会危害部队建设，也危害自己，就难以带领官兵开创新的工作局面。思想作风决定工作作风。没有好的思想作风，作风飘浮、喜欢做表面文章、热衷于搞形式主义，就难以说真话、做实事、求实效，难以脚踏实地、埋头苦干，工作就会缺乏主动性和创造性，难以推进工作上层次。思想作风决定学风。有什么样的思想作风，就会有什么样的学风。学风问题，实际上是一个如何看待、学习和运用马克思主义理论的问题。具体到每个人身上，如果理论脱离实际，学习和工作就将失去坚实的基础。思想作风决定生活作风。良好的思想作风，是以正确的世界观、人生观、价值观为基础的，有了好的思想作风，就能在思想观念上光明正大，风清气正，登临新境界，开创新局面；有了高尚的精神境界，才能堂堂正正做人，清清白白做官，实实在在做事。
    加强思想作风建设，必须解决好理想信念问题。思想作风说到底是思想政治素养，是世界观、人生观、价值观的反映，是理想信念、政治品质、思想道德的体现。加强和改进思想作风建设，必须从思想源头抓起，切实把树立和弘扬优良思想作风的根基搞扎实。一些党员干部以权谋私、腐化堕落，尽管情况千差万别，但大都同这些人的精神世界有关系，头脑中个人主义的毒菌恶性膨胀，理想信念淡薄，思想防线崩溃。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装头脑，大力培育当代革命军人核心价值观，打牢思想政治根基，不断提高思想觉悟，清除脑海中的私心杂念，做到始终坚信共产主义，自觉践行中国特色社会主义。
    加强思想作风建设，要坚持党管党员、党管干部的原则和制度，强化党组织功能，开展批评和自我批评。对于工作中出现的意见、分歧和同志间的误会与思想疙瘩，最好的解决办法就是提倡并开展党内民主，在批评和自我批评中纠正错误、改正缺点、增进友谊、加强团结。正确地开展批评和自我批评，不是靠地位、职务和资历，而是靠作风正派、落实制度和领导艺术。为此，需要注意三个问题：一是要公正客观，这是批评的原则。对批评的对象和事实要作全面、深入的了解，尊重客观事实，保持科学态度；二是要促进团结，这是批评和自我批评的目的。注意区分两类不同性质的矛盾，以满腔热忱的批评教育，从团结的愿望出发，达到团结的目的；三是要情理交融，这是批评与自我批评的有效方法。充分体现同志式的真诚、友善态度，不搞无限上纲，要晓之以理，动之以情，增进友谊，切忌不公正、不客观，不讲团结，伤害感情。
    身正才足以服人，身歪必定失人心。事实反复证明，领导干部发挥表率作用，要求别人做到的，自己首先做到；禁止别人做的，自己坚决不做。这样才能教育他人、说服他人，形成好的影响力。反之，说一套，做一套；有了功自己揽，有了过让他人顶；遇到困难、危险，自己靠后站，让别人冲锋在前，这样只能产生消极影响，于领导干部本人及其所在单位的发展都十分有害。因此，领导干部应该率先躬身实践科学发展观，摆脱私心杂念的困扰，使自己具有高尚的思想境界和精神状态，以过硬的思想作风带出部队的好作风、好风气。
〖-ZW/正文〗
