〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次入学深造两次捧回大奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某研究所高工朱从民学以致用成果丰硕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史海潮/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安1月22日电史海潮、记者李秦卫报道：隆冬的西北大地，冰封雪裹，寒风刺骨。一场严寒条件下机动演练正在紧张地进行。突然，前方传来急需某新型火箭弹的请求。某战略储运仓库紧急发送，不到1个小时就装满几车皮火箭弹。刚刚完成装载任务的操作手何志盈感慨地说：“几百斤重的火箭弹箱，如果仅靠人搬肩扛装满几车皮，至少要1天时间。今天仅用1个小时就完成任务，多亏了朱高工发明的火箭弹叉车。”
    何志盈所说的“朱高工”，就是总后某研究所高级工程师朱从民。这项获军队科技进步一等奖的“某型火箭弹叉车”，是他在攻读博士学位期间取得的发明成果。朱从民先后两次被单位送到地方某大学攻读硕士和博士学位，不仅学到了知识，取得了学历升级，还捧回两项军队科技进步一等奖。
    集装箱内物资装卸是部队一个老大难课题。朱从民在攻读硕士学位期间把这一课题作为主攻方向。深造期间，他将学到的最新知识和技术运用到试验中，研制出的“某型厢内作业叉车”，实现了集装箱物资装卸的一键式遥控操作，使作业效率提高近20倍。3年后，朱从民不仅以全优成绩取得硕士学位，期间研制的“某型厢内作业叉车”还获得了军队科技进步一等奖。
    信息化和智能化是液压专业发展的新趋势，在液压领域对机械化和自动化很精通的朱从民，获得硕士研究生文凭还没有焐热，又报考了地方某大学博士研究生。“这一次，我又带着新的课题深造学习。”读博士的最后结果也同读硕士时一样，他不仅顺利地戴上博士帽，期间攻关的“某型火箭弹叉车系统”荣获军队科技进步一等奖。
    两次外出深造，两次捧回大奖。朱从民说：“深造前选粒好‘种子’带着，学习有了目标，就不会读死书，就能学习科研两不误。”
〖-ZW/正文〗
