〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国志愿者王跃计划2月18日“登陆”火星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海荣/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国志愿者王跃计划2月18日“登陆”火星
    本报北京1月22日电特约记者孙海荣、记者张晓祺报道：俄罗斯医学生物学课题研究所今天透露，“火星―500”试验目前进展顺利，将于2月中旬进入“登陆”火星阶段。届时，将有3名志愿者走出实验舱，开展相关科学研究。中国志愿者王跃已被确定为乘组成员，计划2月18日“登陆”火星。
    “火星―500”试验由俄罗斯等国发起，其目的是了解未来前往火星的宇航员心理和生理状态，为未来火星探测积累经验。整个试验将持续520天，来自中国、俄罗斯、法国和意大利的6名志愿者将用250天“飞往”火星，30天“驻留”火星，240天“返回”地球。
    截至2011年1月22日，志愿者们已在密闭的模拟舱内度过了234个日夜。按照计划，第一阶段“飞往”火星的试验即将结束，志愿者们在试验里进行了数次紧急情况处置演练。
    据悉，圆满完成第一阶段试验任务后，3名志愿者将分组模拟出舱“登陆”火星。按照计划，2月18日，中国志愿者王跃将和俄罗斯志愿者亚历山大・斯莫列耶夫斯基实施火星“登陆”；2月14日和2月22日，斯莫列耶夫斯基和意大利志愿者迭戈・乌尔比纳将搭档进行两次火星“登陆”。
〖-ZW/正文〗
