〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒空谈求务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐全友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有则寓言说，一群老鼠为躲避猫的袭击，专门开会寻对策。有的说群起咬之，有的说研制“毒猫药”。但都被其他老鼠否定了。最后决定给猫系上铃铛，这样猫走到哪，铃铛响到哪，就不会再受袭击。“那么谁去给猫系铃铛呢？”群鼠哑然。看似笑话，却讲了一个深刻道理：空谈是水里月，镜中花，不解决任何问题。
    现在，有的机关和领导，指导工作惯于用会议落实会议，用讲话落实讲话，用文件落实文件。有的制订的规划很好，措施很细，遇到困难和矛盾就放弃了。这种决心在嘴上，行动在会上，落实在纸上，决而不行的空谈之风，不仅空耗时间精力，而且误时误事。
    用好的作风抓作风建设，就应该戒空谈，求务实。比如，执勤战备、政治教育，安全管理等等，就要分分类，排排队，看看哪些该办，哪些不该办；哪些能办，哪些不能办；哪些先办，哪些后办，该怎么办，把问题弄清了、捋顺了，就不会眉毛胡子一把抓，核桃栗子一起数。
〖-ZW/正文〗
