〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走稳搬迁“平衡木”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦《国有土地上房屋征收与补偿条例》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走稳搬迁“平衡木”
    ――聚焦《国有土地上房屋征收与补偿条例》
    备受社会瞩目的《国有土地上房屋征收与补偿条例》1月21日向社会公布，条例直接关系人民群众切身利益，对于各方关心的拆迁补偿、公共利益的界定、征收程序、强制搬迁等都作出了明确规定。
    搬迁，既要维护公共利益，又要保障被征收房屋所有权人的合法权益。这个“平衡木”如何走稳，考验各方智慧。“新拆迁条例”的草案于2010年1月29日和12月15日两次向社会公开征求意见，分别收到意见和建议65601条和37898条。由法制办与住房和城乡建设部、发展改革委和国土资源部等单位共同成立的工作组召开了45次各类座谈会，有1150多人次参加了讨论。工作组对各方面意见逐条整理、综合分析，反复研究、修改，最终形成了兼顾公私双重利益、有助于维护社会稳定的条例（草案），经国务院常务会议审议获得原则通过。
    规范征收程序引入听证制度
    征收程序是规范政府征收行为，维护被征收人合法权益，促使政府做好群众工作的重要保障。公平、公开、公正的原则也在条例中充分体现。
    国务院法制办有关负责人介绍，征求意见过程中，有人提出应当加大公众参与度，让程序更加公开透明。因此就有了“听证会”这个程序设计，并且政府要根据听证会情况修改方案。“新拆迁条例”规定，征收补偿方案应当征求公众意见；因旧城区改建需要征收房屋，多数被征收人认为征收补偿方案不符合本条例规定的，政府应当组织由被征收人和公众代表参加的听证会，并根据听证会情况修改方案；政府作出房屋征收决定前，应当按照有关规定进行社会稳定风险评估；实施房屋征收应当先补偿、后搬迁；被征收人对房屋征收决定和补偿决定不服的，可以依法申请行政复议，也可以依法提起行政诉讼。
    取消行政自行强拆申请司法强制执行
    “新拆迁条例”规定，被征收人在法定期限内不申请行政复议或者不提起行政诉讼，在补偿决定规定的期限内又不搬迁的，由作出房屋征收决定的市、县级人民政府依法申请人民法院强制执行。
    中国政法大学法学院院长薛刚凌说：“过去往往是行政机关委托相关企业来搬迁。企业为了实现经济利益，过程很不规范，强制搬迁过程中会出现一些恶性事件。条例实施后，行政机关只能到法院申请强制执行，制度设计者希望通过司法程序的设置来保障群众合法权益，把风险降到最低。”
    国务院法制办有关负责人介绍，本条例是行政法规，不宜再设定行政强制执行。因此，条例取消了原条例中行政机关自行强制拆迁的规定，规定由政府申请法院强制执行，这样也有利于加强对政府征收补偿活动的制约，促使政府加强和改进群众工作。
    “通过法院来强制执行是个进步，毕竟司法机关可以对行政机关进行制约。”薛刚凌认为，搬迁需要行政机关、法院和评估机构联动，也需要被拆迁人配合，这也是条例的一个特色。
    先补偿后搬迁禁止暴力迫迁
    “实施房屋征收应当先补偿、后搬迁。”“新拆迁条例”规定，作出房屋征收决定的市、县级人民政府对被征收人给予补偿后，被征收人应当在补偿协议约定或者补偿决定确定的搬迁期限内完成搬迁。
    据了解，条例两次征求意见稿中没有明文提出先补偿、后征收，在正式出台的条例中增加规定，把“先补偿、后征收”作为一个原则确定下来。条例还规定，任何单位和个人不得采取暴力、威胁或者违反规定中断供水、供热、供气、供电和道路通行等非法方式迫使被征收人搬迁。禁止建设单位参与搬迁活动。
    中国人民大学副校长王利明说：“条例明确了政府是征收补偿的主体，并禁止建设单位参与搬迁，要求房屋征收实施单位不得以营利为目的。这是制度设计者希望通过禁止性规定规范搬迁活动，强化对被征收人权益的保护。这些都有助于化解长期以来因建设单位作为搬迁主体所引发的各种社会矛盾，有助于维护社会稳定。”
    明确征收补偿标准优先保障群众住房
    因搬迁引发的矛盾大多集中在征收补偿的标准和补偿是否公平上。“新拆迁条例”规定，对被征收房屋价值的补偿，不得低于房屋征收决定公告之日被征收房屋类似房地产的市场价格。被征收房屋的价值，由具有相应资质的房地产价格评估机构按照房屋征收评估办法评估确定。
    相对于过去的条例，“新拆迁条例”的补偿制度作了重大完善，从而使搬迁更加公平。王利明说：“不仅包括对房屋的补偿，也包括对土地使用权的补偿，这就大体上可以确保被征收人的居住条件有改善、生活水平不下降。”
    “新拆迁条例”还规定，征收个人住宅，被征收人符合住房保障条件的，作出房屋征收决定的市、县级人民政府应当优先给予住房保障。这就意味着，如果被征收人符合住房保障条件，征收程序启动以后，被征收人可以优先享受住房保障，这也充分体现了物权法中征收个人住宅应当保障其居住条件的精神。
    明确公共利益范围加强规划调控作用
    条例（草案）在征求意见过程中，有意见认为，公共利益的界定过宽，主张具有商业性质、营利目的项目都不应当属于公共利益；也有意见认为，对公共利益的规定还不够全面，主张凡是实施城市总体规划，为城市发展和建设进行的重大工程，由政府组织或者主导的住宅小区、经济开发区、工业园区、商业街区等城市建设，都应当属于公共利益。此外，还有意见提出在国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划、城乡规划和专项规划等规划编制过程中，应当提高公众参与程度。
    对此，有关部门高度重视，收集、研究了国外情况和做法，作了大量的调查研究，多次进行专家论证，广泛听取意见。在此基础上，“新拆迁条例”规定，因国防、外交需要和由政府组织实施的能源、交通、水利、教科文卫体、资源环保、防灾减灾、文物保护、社会福利、市政公用等公共事业需要以及保障性安居工程建设、旧城区改建需要可以实行房屋征收。
    同时，为了加强规划的调控作用，条例还规定，确需征收房屋的各项建设活动都应当符合国民经济和社会发展规划、土地利用总体规划、城乡规划和专项规划，并要求制订规划应当广泛征求社会公众意见，经过科学论证，保障性安居工程建设和旧城区改建还应当纳入市、县级国民经济和社会发展年度计划。
    集体土地征收规定正在抓紧研究修改
    “新拆迁条例”中没有对征收集体土地作出规定，有意见认为，条例应一并解决集体土地和房屋征收问题。
    对此，国务院法制办、住房和城乡建设部负责人表示，从有关部门调查了解的情况看，现在矛盾突出的确实主要在集体土地征收方面，但国有土地上的房屋征收和集体土地征收是分别由条例和土地管理法调整的，通过行政法规对征收集体土地作出规定是超越立法权限的。国务院法制办、住房和城乡建设部将会同有关部门抓紧对土地管理法有关集体土地征收和补偿的规定作出修改，由国务院尽早向全国人大常委会提出议案。
    （本报综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
