〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创中美伙伴合作新局面之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席对美国进行国事访问成果丰硕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月22日电（记者陈鹤高、刘东凯）应美国总统奥巴马邀请，1月18日至21日，国家主席胡锦涛对美国进行国事访问。在胡锦涛主席对美国的访问即将结束之际，陪同出访的外交部长杨洁篪向随行记者介绍了胡锦涛主席此行的有关情况和访问成果。
    杨洁篪说，胡锦涛主席这次对美国进行国事访问是在中美重新打开交往大门40周年之际和21世纪第二个十年伊始进行的一次重要访问，也是中国外交在“十二五”规划开局之年的开篇之作。当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，中美关系总体保持积极发展势头，同时难免存在一些矛盾和分歧。在这样特殊的历史背景下，胡锦涛主席应邀对美国进行国事访问，从战略全局的高度就发展新时期中美关系同美国领导人坦诚深入交换意见，意义极其重大。访问期间，胡锦涛主席同奥巴马总统举行会谈并共同会见记者，出席奥巴马总统举行的欢迎宴会及拜登副总统、希拉里・克林顿国务卿举行的午宴，会见美国国会众议院议长博纳、参议院多数党领袖里德、芝加哥市长戴利等政界人士，就中美关系及共同关心的重大国际和地区问题进行深入探讨。胡锦涛主席还同美国社会各界广泛接触，向美国人民和国际社会传递中国致力于发展中美关系的信号，阐明中国坚持走和平发展道路，展现中国和平、发展、开放、进步形象。胡锦涛主席还接受了美国主流媒体联合采访。美国和国际舆论十分关注并高度评价胡锦涛主席访美，认为这是中美两国在关键时刻的一次历史性访问。在68个小时内，胡锦涛主席访问华盛顿、芝加哥两地，出席近20场活动。美方十分重视胡锦涛主席来访并给予最高规格礼遇。奥巴马总统打破惯例在白宫为胡锦涛主席举行私人晚宴，拜登副总统前往机场迎接，两国元首会谈、会见及共同出席各项活动的时间超过12个小时。胡锦涛主席这次访美，内容丰富，成果丰硕，影响深远。
    一、指明新时期中美关系的发展方向
    杨洁篪说，建交32年来，在双方共同努力下，中美关系总体保持良好发展。两国广泛领域合作成果丰硕，在重大国际和地区事务中的沟通和协调富有成效，给两国人民带来实实在在的利益，为促进亚太地区乃至世界和平、稳定、繁荣发挥了重要作用。新形势下，中美两国拥有的共同利益在扩大，肩负的共同责任在增加，双方合作前景更为广阔。
    这次访美期间，胡锦涛主席同奥巴马总统举行会谈，就中美关系及共同关心的重大国际和地区问题坦诚深入地交换意见。胡锦涛主席强调，当今世界，国际形势继续发生深刻复杂变化。中美作为在国际社会有重要影响的两个大国，要大力推动积极合作全面的中美关系继续向前发展。中美关系发展需要新思路、新行动、新气象，胡锦涛主席就两国关系未来发展提出5点建议，强调双方要发展求同存异、平等互信的政治关系；深化全面合作、互利共赢的经济关系；开展共同应对挑战的全球伙伴合作；推进人民广泛参与的中美友好事业；建立深入沟通、坦诚对话的高层交往模式。胡锦涛主席表示，中方愿同美方一道，加强对话、增进互信，扩大交流、深化合作，妥善处理敏感问题，共同推动中美关系长期健康稳定发展，开创两国伙伴合作新局面。
    奥巴马总统完全赞同胡锦涛主席关于进一步发展两国关系的重要意见，表示胡锦涛主席的来访为美中关系发展注入新的强劲动力。美方珍视两国关系，愿意在相互尊重和共同利益基础上，加强高层接触，增进战略互信，在推动解决全球经济可持续增长、促进亚太和世界繁荣、防止大规模杀伤性武器扩散、应对全球环境和气候变化等问题上加强合作。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    访问期间，两国元首全面规划了今后一个时期发展中美关系的重点方向和深化双方合作的重点领域。两国发表《中美联合声明》，确认中美双方将共同努力，建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系。两国确定中美关系今后的发展方向，是基于中美在双边、地区和全球领域广泛开展合作的事实，旨在进一步推进积极合作全面的中美关系，以相互尊重的精神开展伙伴合作，妥善处理分歧，实现互利共赢，更好地造福两国和两国人民、为促进世界的和平、稳定与繁荣作出贡献。
    二、进一步增进了中美两国的战略互信
    杨洁篪说，如何增进战略互信，是当前及今后一个时期中美关系的一个突出课题。正如胡锦涛主席在访美期间强调指出的，中美两国共同利益不断增多，互利合作持续拓展，中美关系的战略意义和全球影响日益凸显。中美分别作为世界上最大发展中国家和最大发达国家，在推动世界经济增长、维护世界和平稳定、促进全球可持续发展方面拥有更加广泛的合作基础、承担更加重要的共同责任。同时，由于历史文化、社会制度、发展水平不同，中美两国存在一些分歧和敏感问题。双方应共同努力，扩大共识，加强协调，深化战略互信，慎重妥善处理分歧。他强调，中美两国和则两利，斗则俱伤。双方应该牢牢把握对话和合作的主流，以对话增进了解和信任，以沟通减少误会和疑虑，以合作促进发展和繁荣，巩固共同利益基础。双方应尊重对方对社会制度和发展道路的选择，尊重对方主权、领土完整和发展利益，不受一时一事影响，不受偶然事件羁绊，排除干扰，应对挑战，相向而行，推动两国关系不断向前发展。
    奥巴马总统完全同意胡锦涛主席关于加强中美战略互信的意见，高度评价中国几十年内取得的巨大发展，认为这是人类历史上了不起的成就。奥巴马强调，中国的和平发展对全球来说是件好事，对美国也是件好事。美国欢迎一个强大、繁荣、成功、在国际事务中发挥更大作用的中国。美中合作符合双方重大利益，两国在很多领域可以本着相互尊重、互利共赢的精神开展合作。美方愿同中方共同努力，加强高层接触，增进战略互信，继续发挥战略与经济对话机制的作用，通过对话解决分歧，携手合作应对21世纪多边问题。
    双方发表的联合声明明确指出，两国将继续致力于推进共同利益，应对21世纪的机遇和挑战。双方再次明确了中美三个联合公报在两国关系中的政治基础作用，重申尊重彼此主权和领土完整，重申对2009年《中美联合声明》的承诺。美方在联合声明中重申奉行一个中国政策、遵守中美三个联合公报的原则。
    联合声明体现了两国在战略层面增进了解、求同存异、加强互信的积极意愿，宣布了两国高层及机制性交流计划，相信这些举措对进一步增进两国战略互信将起到重要促进作用。
    三、推动中美经贸合作取得新进展
    杨洁篪说，建设中美合作伙伴关系离不开互利互惠经济合作的有力支撑。建交以来，中美两国经贸和投资合作快速发展，两国已互为第二大贸易伙伴。优势互补、互利双赢的经贸合作成为中美关系发展的重要基石和推动力量。当前，国际金融危机影响犹存，世界经济复苏进程仍然艰难曲折，中美两国都面临着发展经济、促进就业、改善民生的重要任务，都在积极推进经济结构改革。两国更需要通过扩大和深化经贸合作，为两国经济发展和世界经济全面复苏作出贡献。
    针对这种形势，胡锦涛主席在访问中明确提出，中美两国应继续进行宏观经济政策协调，寻求和扩大互利合作，向全球市场发出积极有力信号。中方愿同美方开展全面经济合作，相向而行缓解贸易不平衡，共同倡导自由贸易和反对保护主义，推动两国经贸关系健康稳定发展，推动多哈回合谈判尽快取得实质进展。胡锦涛主席敦促美方在放宽对华高技术产品出口限制、给予中国赴美投资企业公平竞争环境、承认中国完全市场经济地位方面尽快采取积极措施。
    奥巴马总统对两国经贸合作取得的重要进展表示赞赏，认为两国强有力的经贸关系给两国人民带来好处，表示愿认真对待中方在经贸领域重要关切，努力取得积极进展。在双方发表的联合声明中，美方承诺通过中美商贸联委会以合作方式迅速承认中国市场经济地位，并推进出口管制体系改革。
    双方一致同意建立全面互利的经济伙伴关系，加强各领域交流合作，推进两国和世界经济强劲、可持续、平衡增长。访问期间，两国政府和部门间达成了十余项协议、备忘录、意向书等具体成果，两国企业间也达成一系列丰富合作成果，涉及贸易、投资、科技、人文、能源、环境、高铁和智能电网基础设施建设等广泛领域，既有数量，更有质量，亮点纷呈。这充分体现了中美各领域合作正向更广领域、更深层次、更高水平发展，也将为促进两国经济发展、提高两国人民生活水平作出实实在在的贡献。
    在繁忙的访问日程中，胡锦涛主席专门抽出时间与奥巴马总统共同会见中美企业家，积极评价两国企业家为各自国家经济和中美关系发展作出的贡献，鼓励两国企业家把握经济全球化深入发展的机遇，积极开拓对方国家市场，促进两国互利合作。胡锦涛主席还在芝加哥参观美中西部中国企业展，听取介绍并参观产品展示，受到中美企业家的好评。
    四、增进了中美两国人民之间的交流与了解
    杨洁篪说，人民交流是国家关系发展的重要基础和动力。一个良好的中美关系离不开两国人民理解和支持。
    访问期间，胡锦涛主席着眼于美国人民，强调中美两国人民相互抱有浓厚兴趣和友好感情，加强两国人民交往特别是青年交流，对中美关系发展至关重要。中美双方应该鼓励两国政府有关部门和民间组织通过丰富多彩的形式，加深两国人民特别是青年一代对中美关系重要性的认识，增进相互了解和友谊，夯实中美关系的社会和民意基础，为中美关系发展提供不竭动力。胡锦涛主席同美国各界人士广泛接触，出席美国友好团体欢迎宴会并发表重要讲话，深刻阐述关于进一步发展中美关系的政策主张，表明中国将坚持走和平发展道路，受到与会听众的热烈欢迎。胡锦涛主席充分肯定两国地方交流合作为促进中美关系发展作出的重要贡献，赴芝加哥市访问，表示希望芝加哥市继续在促进两国务实合作，增进两国人民友谊方面作出表率。芝加哥市政府和全市人民热烈欢迎胡锦涛主席到访。芝加哥市长戴利携全家赴机场热情迎接胡锦涛主席，并表示希望把芝加哥市打造成对中国最友好的美国城市，成为中国进入美国的门户。胡锦涛主席还专程走访了佩顿中学，与美国青少年进行面对面交流。
    访美期间，双方就进一步采取积极措施推进人民交流达成共识，宣布建立中美省州长论坛，支持两国地方各级在一系列领域开展交流合作。双方同意采取切实措施，特别是通过“十万人留学中国计划”，加强两国青年之间的对话和交流，并通过举办中美文化年、推动相互旅游等活动继续推进两国人民交流。
    五、加强了双方在重大国际问题上的沟通与协调
    杨洁篪说，在人类迈入21世纪第二个十年之际，国际形势继续发生深刻复杂变化，全球性挑战不断增多。经济全球化使中美两国的相互依存和利益融合达到前所未有的程度，两国在维护世界和平、促进共同发展方面肩负着越来越多的共同责任。中美合作对两国和世界具有重要意义。两国共同应对国际金融危机、推进国际金融体系改革，在国际社会产生积极影响，在地区热点和全球性问题上保持着有效沟通和协调。
    访问期间，胡锦涛主席同美方就世界经济形势、朝鲜半岛局势、伊朗核问题、苏丹、气候变化等重大国际和地区问题交换了意见。胡锦涛主席指出，中美两国应就涉及亚太地区和世界和平与发展的重大问题加强磋商和协调，有效应对全球性挑战，为世界开创美好未来。
    美方赞同胡锦涛主席的重要意见，表示愿同中方共同努力，在应对全球问题上加强合作，携手解决21世纪多边问题。双方同意加强协调合作，继续致力于促进亚太地区和平、稳定、繁荣，推进开放包容的地区合作，维护和促进各国及各国人民的可持续发展。
    双方发表的联合声明充分体现了两国发挥建设性、负责任作用的意愿。面对世界和平、国际安全、全球发展等方面的各种挑战，中美两国已经成为解决重大国际地区问题不可或缺的参与者。联合声明明确、充分反映了这一重要趋势，体现了两国在朝鲜半岛局势、伊朗核问题、气候变化、核不扩散等国际社会广泛关注的问题上达成的重要共识。这些共识传递了中美共同维护地区和世界和平稳定的积极信息。
    杨洁篪最后说，胡锦涛主席这次对美国的国事访问，明确了中美关系今后的发展方向，增进了中美战略互信，推动了两国各领域务实合作，扩大了两国人文交流、促进了两国地方政府间的合作，加强了在重大国际和地区事务上的沟通协调，达到了增进互信，加强友谊，深化合作，建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系的目的，必将推动积极合作全面的中美关系继续向前发展，开创两国伙伴合作新局面。
〖-ZW/正文〗
