〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年度开训问计老士官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅高级士官技能比武考核亮点频闪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董志文/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月22日电董志文、特约记者冯金源报道：800道理论知识题，260张专业原理图讲解，650个故障分析……连日来，第二炮兵某旅组织高级士官全专业、全系统技能比武考核活动，全方位检验高级士官专业技能水平。
    老士官登台，亮点频闪。记者在故障排除现场看到，三级军士长朱庆喜面对考官精心设置的故障现象，准确锁定故障原因，比规定时间提前2分钟。在示范教学现场，二级军士长张思田利用自主研制的电路图演示板，把错综复杂的控制系统电路图讲解得直观形象，令在场考官纷纷竖起大拇指！
    20多名高级士官在3天的比武考核中，先后展示出12种提高专业技能的“独门绝活”和6套特色鲜明的教学方法。比武考核刚刚结束，该旅作训部门已对其中“五步教学法”“快速瞄准法”等6种训练和教学的好经验、好方法进行梳理论证，准备在新年度岗位练兵活动中进行推广。
〖-ZW/正文〗
