〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上评价是面镜子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲团在“一诺三评”中树党员干部形象见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙爱民/吴文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某装甲团在“一诺三评”中树党员干部形象见闻
    ■孙爱民吴文华
    春节将至，广州军区某装甲团一派喜庆气氛，该团在收获军事训练一级旅团、安全工作先进单位、全面建设先进团等荣誉的同时，“一诺三评”活动也收到显著成效。团领导告诉笔者：“‘一诺三评’活动作为开展创先争优活动的重要平台，也为加强党员干部作风建设提供了良好载体，同时通过开设‘网上评价表’，有效地监督了党员干部履诺进展情况。”
    去年底，该团组织对党员干部“一诺三评”情况进行考察。情况反馈后，有些党员打马虎眼、兑现承诺不及时等现象受到关注。为使“一诺三评”活动落到实处、见到实效，树立党员干部良好形象，该团随后在局域网上开设了党员承诺“网上评价表”。
    笔者从“网上评价表”中看到，每名党员干部“一诺三评”中的承诺、步骤、时限被一一罗列，官兵根据个人表现定期进行投票评议，最终形成阶段性满意度汇总。为方便官兵“说话”，“网上评价表”相应开设情况反馈栏，让官兵把一些意见建议表达出来。
    “网上评价是面镜子。”炮营教导员朱剑锋感言：党员干部承诺网上评价通道开通以后，不仅营造了官兵监督党员履行诺言的浓厚氛围，也增强了党员干部与广大官兵交流的及时性、互动性，促进了党员干部思想作风的改进。
    “丰富官兵文化生活，办好暖兵心的实事……”“一诺三评”活动中，政委汪平带头公开了自己的承诺，并将兑现承诺的时限加以明确。前一段时间，他根据网上评价表中的反馈意见，跑连队、开座谈会，将一个个网上建议转化成具体举措提交党委会。如今春节将至，给各连队添置的足球、篮球、排球、乒乓球、羽毛球等文体活动器材陆续到位；购置的微波炉、洗衣机等日用电器也大大方便了官兵生活……他认真搞调研抓落实的作风，在网上评价中赢得了高分。连日来，随着该团党员干部诸多承诺的兑现，基层官兵给予普遍好评。
〖-ZW/正文〗
