〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习要做到“四个坚持”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习要做到“四个坚持”
    ■王坤杰
    坚持立志为先。古今中外，成大事者必先立志。学习也是如此。“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”。没有远大志向，就没有不需扬鞭自奋蹄的主动性和积极性；没有坚强毅力，自然也就无法取得真正的学习效果。《礼记》有言：“知不足，然后能自反也；知困，然后能自强也”。作为领导干部，只有志向远大，才能知不足，才能把学习作为一种觉悟、一种责任、一种境界和一种能力，才能根据自己的不足去完善知识结构，不断吸收新知识，自觉读自己需要读的书。因此，只有立志为先才能做到主动学习、系统学习、坚持不懈地学习。
    坚持读书为本。“立身以立学为先，立学以读书为本”。书籍是人类知识的载体，智慧的结晶，进步的阶梯。爱读书、读好书，是每个人学习的最佳途径之一。孔子云，知之者不如好之者，好之者不如乐之者。爱读书，就是要好之乐之，把读书学习当成一种生活态度、一种工作责任、一种精神追求，使一切有益的知识和文化入脑入心，融会在实际工作中，做到修身慎行，怀德自重，清廉自守。读好书，就是要有选择的读有价值的书。“吾生也有涯，而知也无涯”。要读当代中国马克思主义理论的书，读领导干部必备的领导科学的书，读古今中外的优秀文化典籍。最近，有两本热销的书，一本叫《世界名著全知道》，一本叫《中国名著全知道》，看了之后才知道有那么多的好书没有读过，岂不是人生的一大遗憾！
    坚持笃学善思。古人云：“心不在焉，虽学不成。”甚至可能“差之毫厘，谬以千里”。作为领导干部，工作重任在肩，可能缺少大块的读书时间，但只要珍惜光阴，态度认真，想办法挤时间学习，相信会有很大的收获。当然，仅仅下工夫读书还不够，还应该善于思考。所谓“学而不思则罔，思而不学则殆”。在广泛读书的基础上，善于思考，才能学有所获，学有所成。要在学习中经常思考决策是否科学，思路是否正确；经常思考工作成败，总结教训；经常思考人生得失，完善自我，超越自我。
    坚持知行统一。学而不做，是死读书，读死书；做而不学，是因循守旧，抱残守缺。培根一语中的：“把学问过于用作装饰是虚假，完全依学问上的规则而断事是书生的怪癖。”要坚持知行统一，就是要理论联系实际。知行统一，才能求真务实、学以致用。坚持学中干，干中学，把实践作为获得知识的过程，在实践中把感性认识上升到理性认识。努力坚持做到“博学，审问，慎思，明辨，笃行”，争做一名学习型领导干部。
〖-ZW/正文〗
