〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某部积极开展军民共建活动等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某部积极开展军民共建活动
    兰州军区某部驻守在少数民族聚集区，他们充分利用部队资源和驻地开展军民共建活动。10年来，该部共和20多个民族村庄结成帮建对子，帮助驻地群众走上了富裕道路。
    （陈林、胡祥银）
    驻藏某部为新战士开设民族文化课程
    为加深与藏族群众的感情，增进民族团结，驻藏某部近日在新战士中开展了“学藏语、促团结”活动，在新兵营成立30余个民族文化学习小组，邀请驻地藏族老师来部队传授藏族歌舞、文化，加强了对新战士的民族政策教育和民族文化学习。
    （许凌康、陈平）
    武警上海总队官兵冰雪天气为民解难
    近日，罕见的大雪直接影响着申城市民的生活。面对灾情，武警上海总队立即启动应对雨雪冰冻天气预案，官兵们头顶风雪坚守执勤一线，为群众扫雪除冰，开辟出一条条便民“栈道”。
    （王晓磊）
〖-ZW/正文〗
