〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把实效作为标尺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师新年度训练筹划力避“面子工程”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹秋月/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师新年度训练筹划力避“面子工程”
    本报讯邹秋月、特约记者石斌欣报道：“没有推广价值的现场会不开、没有普遍意义的观摩会不开、没有指导作用的演示会不开。”近日，沈阳军区某师靠这“三板斧”，果断砍掉了新年度军事训练计划中的8项“面子工程”，成了该师求真务实筹划新年度工作的一大“亮点”。
    该师党委成员换届才一个多月，负责起草新年度军事训练计划的机关干部为了让领导“踢好头三脚”，闭门造车设计了20多个现场会、观摩会和演示会，多项活动都是“拟邀请上级首长、机关莅临现场指导”。师党委审议时发现，设计的现场观摩演示活动大多是老面孔，鲜有新内容。
    “谋划新年度工作要以是否提升战斗力为评估标准，而不是用多少‘亮点’来衡量。”师党委讨论后感到：现场会、观摩会、演示会太多太滥，不但费时费力，而且容易流于形式，起不到好的效果。经过认真审定，他们果断砍掉了“夜训现场会”等8个现场会，并将9个观摩会合并成了3个。
〖-ZW/正文〗
