〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看边防线上堡垒如钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈密军分区提高一线连队党支部自建能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/杨烽火/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵风鸣杨烽火本报特约记者许必成
    机关服务热线“降温”的背后
    前不久，新疆哈密军分区党委工作报告一经宣读，立即掀起不小的波澜：作为后装保障工作亮点的“维护直通车”，去年赴边防服务次数仅为18次，比前年下降了20次，经费投入减少了5万余元。
    年初岁首谈进步话提高，而为边防服务次数和经费投入为何不升反降？军分区领导和部分边防连队干部一起为大家解开疑团：去年以来，结合建设学习型党组织，军分区在千里边防线上打造坚强堡垒，把重点放在提高党支部自建能力上，推动了连队建设科学发展。淖毛湖边防连指导员熊奇剑不无感慨地说：现在咱边防连队困难能自己解决的多了，不像以前动不动就报机关。
    边防连队远离上级机关、无社会依托，这个军分区3年前设立了“维护直通车”，边防连队的后勤设施、车辆装备如果出了问题，只需一个电话，分区就会在1天之内安排专业骨干或地方专家到连队检修，值班电话因而被称为“后装120热线”。
    但去年以来，热线逐渐“降温”，装备参谋李俊对此有切身感受：以前是忙着协调检修出车日程，现在反过来了，打电话问边防连队，也难得遇到一起。
    同样，去年用于边防一线连队训练器材的维修费用就省出1万余元，文化装备维修费减少5000余元。感受深的还有营建部门，最为偏僻的苏海图哨所主动请缨，高标准完成了15公里引水管道细土回填任务，质量和地方专业水平不相上下，节省了数万元经费。
    据军分区政工网的数据统计，目前在线“理论小教员”中边防连队官兵占到近1/3，来自边防一线的网络新闻和体会文章接近一半；在军分区单兵比武中，老爷庙边防连名列前茅，分区表彰的10名精武标兵有4名来自边防一线；淖毛湖边防连抓后勤有板有眼，上级破纪录地在连队组织了后勤现场会；梧桐沟边防连作为基层建设试点，接受了军分区基层主官的参观学习。
    找准参照系不只“闷头干活”
    “闷头干活，抬头看线”――一句田埂地头的大俗话，挂在梧桐沟边防连学习室里已经有半年多了。事情得从去年6月军分区政委廖仕平在连队调研说起。
    当时，连队把学习笔记、考勤登记摆了满满一桌子，指导员汇报了足足20分钟。廖仕平听完后问，刚开完的中央新疆工作座谈会精神学得怎么样，和边防连队联系比较密切的有哪些？指导员想一会儿才说：正准备学。廖仕平递给他几篇体会文章，一看是二线连队官兵写的，内容很朴实，还提了不少建议。
    廖仕平说，建设学习型党支部和按纲抓建光闷着头不行，边防连队客观上独立驻防，但要给自己找准参照系。连队随后制作了“闷头干活，抬头看线”这幅座右铭。
    连队军医刘以好对此颇有感触：在边防，官兵生病的时候，军医就是主心骨，可医术是门最需要“参照系”的学问。边防军医一年下来收治不了几个病人，仅仅依靠几年一次的实习，遇事连自己都没底。现在，军分区不但增加了军医轮训、交叉代职批次，还为每名军医建立了成才档案，在局域网上开设了“军医园地”论坛，便于军医之间相互交流和实现资源共享，力争做到一般病症不下山。
    与此同时，军分区还为边防连队和二线连队结互学对子牵线搭桥。边防连队不再只盯着自己的一亩三分地，而是找到了学习“较劲”的对象，“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”的现象不再经常。
    如今，下马崖边防连和某通信站之间的电话成了“热线”：由于地处少数民族聚居区，双方对做好民族团结工作经常相互支招。见通信站编制了党的十七届五中全会精神宣讲要点，协助社区搞好宣讲，下马崖边防连受到启发：把连队珍藏的老照片找出来，制成“回眸十一五”系列展板。展板上，5年来边疆巨变一目了然，引来少数民族群众争相观看，80多岁的老人库尔班q阿里激动地说：“共产党就是好嘛，以前的土坯房子，现在变成了漂亮房子。”
    “过关斩将”竞争上岗班子强
    到边防连队当主官，乍看自主性较强，能够大展拳脚，被评为优秀大学生干部的下马崖边防连指导员张勇，两年前就是抱着这种想法来到边防。但后来发现干什么都不简单，想搞单兵比武，每个专业多的也就四五个人，没什么效果；搞个理论讲坛，台下经常有1/3人员不到位；由于没有对比，遇事有时就是“闭门造车”……
    包括张勇在内的许多边防连队主官深有体会：抓好部队带好兵，没有两下子还真不行。其实，在边防连队当主官不容易，在这个军分区当上边防连队主官也不容易。
    去年以来，军分区党委先后3次针对边防连队主官人选进行专项考核。考核内容包括军政理论、后装管理知识、心理知识等，考核实施也采取案例分析、面试、示讲示教等多种形式，从10余名预选对象里选出4名基层经验丰富、学历层次较高、个人素质全面的干部。这4位主官都是大学以上学历，有2人带出过先进连队，1人受到新疆军区表彰。
    军分区王司令员指出，选拔边防连队主官，就是要增大难度，优中选优，边防连队远离上级机关，主官不强，支部建设根本抓不起来。
    下马崖边防连连长赵先民至今对几个面试问题记忆犹新：“你想通过学习改进边防执勤，但现实条件又达不到，该怎么办”“作为连长，面对新事物，你感觉自己判断正确，而指导员非要那样干不可，该怎么办”……他说，过五关斩六将，能当上这个连长，不亚于以前参加两次军区参谋比武拿名次。
    打造坚强堡垒的人，得有建设学习型党支部的心。上任前，军分区主要领导召集边防连队主官谈话，主要内容不是教怎样踢开“头三脚”，而是传授着眼岗位学、不当“清谈派”，着眼全面学、不搞“单打一”等“六学六不”，使他们带着冷静理性的思考赴任。
    这些连队主官果然不负所望。淖毛湖边防连连长解世斌针对驻地边境开发力度加大、少数民族聚居的实际，带领连队帮助增加农民收入巩固边防安全，得到当地政府的肯定。老爷庙边防连指导员杨芳文武双全，去年8月连队“双喜临门”：杨芳的基层月课被分区评为优质课，连队在分区单兵比武中名列前茅，打破多项纪录。
〖-ZW/正文〗
