〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区表彰援亚先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德昌/李三红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月22日电王德昌、特约记者李三红报道：广州军区支援广州亚运会、亚残运会总结表彰大会21日在广州召开。总政治部副主任贾廷安出席大会并讲话，广州军区司令员徐粉林、政委张阳，总部机关、军区和军区支援亚运任务部队有关领导，以及军区驻穗部队官兵代表1200余人参加了会议。
    在第16届亚运会、广州2010年亚残运会的筹办和运行期间，广州军区各任务部队全力投入援亚工作，出色完成了安保、开闭幕式表演、赛时服务和配合亚运城市行动等各项任务，赢得高度赞誉。援亚部队科学统筹精心组织，确保支援行动有序展开有效落实；思想政治工作坚强有力，始终保持官兵旺盛的政治热情和高昂士气；加强部队管理和战备工作，为亚运成功举办营造良好安全环境；加强军地沟通协调，形成团结协作、密切配合的工作局面。
    在欢快的乐曲声中，贾廷安等为受表彰的20个先进单位和50名先进个人颁奖。贾廷安在讲话中向受到表彰的先进单位和个人表示热烈祝贺，向援亚官兵致以崇高敬意，并充分肯定了援亚官兵为广州亚运会、亚残运会的成功举办作出的突出贡献。他说，有着爱国拥军光荣传统的广东省、广州市各级党委、政府和人民群众，对支援亚运会任务部队十分关心，极大地鼓舞了官兵支援亚运会、奉献亚运会的热情。军区部队要切实总结和运用好支援亚运会的成功经验，发扬成绩，再接再厉，全面提高遂行多样化军事任务的能力，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
