〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导当有容人容事的雅量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩峰/王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩峰王秦
    一个优秀的领导干部，必须具有良好的综合素质，尤其需要具备容人容事的雅量。
    容人之“贤”。“人之才行，自昔罕全。苟有所长，必有所短。若录长补短，则天下无不用之人；责短舍长，则天下无不舍之士”。每个人生来都不是完美的，有长处也会有短板。作为一级领导，自身的能力、才情可以有长短，但一定要有识人的慧眼，善于发现、挖掘部属的长处，对一些有才能但也有缺点的人要学会包容。因此，领导必须具备虚怀若谷的品德，有容人的器量和勇气。毕竟，人才也是人，有血有肉，有情有欲。领导能包容，才能用人所长。邓小平同志有句名言：“事情成败的关键就是能不能发现人才，能不能用人才”。一个单位的领导干部能容人容事，于被“包容”者来说，会有一种被尊重感，也容易生发出“不干出成绩便无以报答”的想法。
    容人之“过”。三国时期的刘备就很能容张飞的粗鲁、关羽的骄傲，诸葛亮的清高以及庞统的丑陋，所以他手下猛将如云、文臣过百。较之古人，今天身居要职的领导干部更应该有容人容事的智慧与雅量。当然，宽容也应该有个度，不是无原则的迁就或放任，更不是可以对任何错误都视而不见。总之，只有容得下别人的短处，才能让他的长处发挥出来。所谓“将军额头可跑马，宰相肚里能撑船”，说的正是这个道理。
    容人之“言”。领导既要有识人之才、容人之量，还要有“兼听则明，偏听则暗”的容人之言的气度和闻过则喜的胸襟。要广开言路，有从善如流的气度和风骨。都说“三个臭皮匠，赛过诸葛亮”，领导者不要怕人声鼎沸，要担心鸦雀无声。胡锦涛总书记曾明确指出：“我们党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。保持党同人民群众的血肉联系，是我们党无往不胜的法宝，也是我们党始终保持先进性的法宝。”作为领导干部，应该牢固树立“士兵第一，基层至上”的思想，深怀爱兵之心，恪守为兵之责，多办利兵之事，多解兵之所急，切不可出现不管不问的“离兵”现象。在一个领导班子里，“一班人”在知识、能力、性格、气质等方面存在差异，产生意见分歧是很正常的。身为“班长”要放下架子、俯下身子，以一个学生、一个求知者的姿态去虚心听取来自方方面面的声音，并将这些意见择其善者而从之，择其不善而导之。只有这样，才能真正形成一个“不以人废言，不以言废人”的良好局面。
    天空收容每一片云彩，不论其美丑，故天空广阔无比；高山收容每一块岩石，不论其大小，故高山雄伟壮观；大海收容每一滴水珠，不论其清浊，故大海浩瀚无涯。这是对“包容”一词的很好诠释。包容是一种境界、一种精神，需要有深厚的底蕴。如果说领导工作是一门艺术，那么容人容事的雅量就是开启这扇艺术大门的金钥匙。
〖-ZW/正文〗
