〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让中美两国人民友好薪火相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席同美国青年话未来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/秦杰/田帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席这次对美国的国事访问，明确了中美关系今后的发展方向，增进了中美战略互信，推动了两国各领域务实合作，扩大了两国人文交流、促进了两国地方政府间的合作，加强了在重大国际和地区事务上的沟通协调，达到了增进互信，加强友谊，深化合作，建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系的目的，必将推动积极合作全面的中美关系继续向前发展，开创两国伙伴合作新局面
    让中美两国人民友好薪火相传
    ――胡锦涛主席同美国青年话未来
    一元复始的时节，意义非凡的访问。
    “青年是国家的未来、世界的希望。中美关系的美好前景归根结底要靠两国青年一代共同创造。”正在对美国进行国事访问的胡锦涛主席，从繁忙的访问日程中专门抽出时间访问芝加哥沃尔特・佩顿大学预科中学（简称佩顿中学），同美国青年亲切交流，寄语中美关系未来。
    冬日的芝加哥，砌玉堆银，冰天雪地。
    当地时间1月21日上午9时40分，胡锦涛主席来到佩顿中学，受到芝加哥市长戴利、芝加哥市教育董事会主席劳瑞、芝加哥公立学校首席执行官摩扎尼、佩顿中学校长赫米斯以及学校师生及家长代表的热烈欢迎。曾经在北京奥运会开幕式上表演的佩顿中学男声合唱队，将美妙的歌声献给远道而来的贵宾。
    胡锦涛主席在学校大厅饶有兴致地听取芝加哥公立学校的概况，询问佩顿中学的情况。这所学校成立于2000年，现有在校师生约900人。芝加哥被誉为“美国汉语教学的领导者”，汉语课程也是佩顿中学的特色之一。芝加哥孔子学院便坐落于佩顿中学，是目前全美唯一设在中学的孔子学院，负责芝加哥公立学校系统43所学校约1.2万名学生的汉语项目教学和协调工作。
    课堂――温馨难忘
    中文教室里正在上课。
    胡锦涛主席走进教室，同学们立刻起立：“胡主席好――”不同肤色的美国孩子一面鼓掌欢迎，一面异口同声地用汉语向胡锦涛主席问好。同学们早就期待着这一欢迎时刻。白板正中写着“胡主席您好！”几个大字，旁边还配着“我喜欢中国”、“芝加哥很好”、“中文很酷”等字样。
    “同学们好！”胡锦涛主席亲切地向同学们打招呼。
    胡锦涛主席把教授汉语课程的卢文亚老师请到身旁，询问教学情况。得知卢老师已在这所学校工作10年有余，向数百名美国学生讲授了汉语课程，胡锦涛主席深表赞许。
    班上的美国学生个个有个好听的中国名字。萌萌和江文欣两位女同学高兴地走上讲台，向胡锦涛主席介绍芝加哥的地理人文风貌。胡锦涛主席听得仔细，频频点头。
    胡锦涛主席和同学们的互动轻松活跃。
    “您认为中美两国有什么不同？”陈允耀同学眼中闪动着探询的目光。
    “中美两国历史文化、社会制度、发展水平不一样，但两国人民都爱好和平、追求发展。希望两国人民世代友好下去。”同学们认真聆听，缓缓点头。
    “您为什么来参观我们学校？”嘉丽同学问得俏皮。
    “因为我看到介绍，你们学校是培养领导人的学校，而且是伊利诺伊州最好的学校。我很高兴与你们交流，这让我感觉年轻了许多。”胡锦涛主席回答得风趣――佩顿中学的校训是“我们培养领袖”，所以同学们听后露出会心的笑容。
    “在这里，我想送大家3句话。第一句话是知识是开启未来的钥匙，第二句话是语言是沟通和交流的桥梁，第三句话是青年是国家的未来、世界的希望。希望寄托在你们身上，希望佩顿中学培养出更多领导人。”
    贝安曼同学将自制的一张巨大贺卡送给胡锦涛主席。全班21名同学在贺卡上签名，表达新年问候：“尊敬的胡主席：祝您在新的一年里身体健康，阖家平安，万事如意！”
    胡锦涛主席向同学们回赠白色毛绒小兔。他说，即将迎来兔年春节，白兔象征吉祥如意。胡锦涛主席祝同学们心想事成，祝卢老师全家好。
    热情友好的话语，让整座教室充满温馨的气息。
    学院――诲人不倦
    胡锦涛主席随后走向芝加哥孔子学院。
    走廊两边的墙上挂有汉语学习园地专栏。其中一个专栏两边挂有学生用汉语写的一副对联：“三星照户百业生辉，五福临门万家溢彩”。
    走进约100平方米的学习室，首先映入眼帘的是各种中国字画、中国地图、中国算盘、风筝、灯笼、中国结、围棋等装饰物件。两面墙边摆满书架，陈列着很多汉语书籍和多媒体教材。墙上还挂有历年孔子学院学生到中国访问的照片，其中很大一幅是孔子学院学生去年在上海世博会中国馆前的留影。室内中央处设立8台计算机，供学习汉语的学生使用。
    芝加哥孔子学院曾于2007至2010年连续四年被授予“孔子学院年度奖”。几位校长都来到这里，向胡锦涛主席汇报工作成果。
    胡锦涛主席详细询问学院的教学情况，勉励工作人员再接再厉，为加强中美两国人民的交流和理解而努力。他说：“你们的工作很有意义。美国学生学习汉语，中国学生学习英语，能够创造更好的交流机会，有利于两国人民的友好交往。”
    “还有什么困难吗？”胡锦涛主席对汉语老师的工作生活情况非常关心。老师们表示一定要完成使命。
    “谢谢主席的关怀！”老师们由衷地表达感激。
    创新――数学之光
    拾级而上，胡锦涛主席又来到二层数学教室，观摩现场授课。数学系主任卡拉菲尔展示将最新技术应用于课堂教学及数学的实际应用。戴利市长自豪地说，卡拉菲尔是芝加哥、甚至是全美国最棒的数学老师，正在上课的这个数学小组实力不俗。
    卡拉菲尔给出一道计算平均数的题目，难度达到大学二年级水平。同学们人手一个先进的计算器，同时给出不同的答案，老师再指导他们探索正确解法。
    观摩结束时，一位学生代表捧出一件数学小组纪念衫，上面印着“HU88”，意为请胡锦涛主席担任小组的第八十八号队员。
    胡锦涛主席以小绒兔回赠，表示新年祝福，令同学们喜出望外。
    寄语――穿越时空
    佩顿中学礼堂，300多名师生代表以热烈的掌声欢迎胡锦涛主席到来。
    附近学校的同学们也来参加这一盛会，为远道而来的贵宾献上精心编排的文艺节目。20多位黑人中学生合唱《提升你的声音》，表达凌云壮志。10位小学生在《辣妹子》的歌声中，以婀娜的手帕舞展现中华神韵。精彩的表演赢得热烈掌声。
    戴利市长邀请胡锦涛主席登台致辞。
    “今天，有机会参观美丽的佩顿中学，并与同学们交流，我感到十分高兴。同学们聪明好学、多才多艺、全面成长，给我留下深刻印象。希望同学们珍惜时光，勤奋刻苦学习，充实自己，为今后的人生打下基础。”
    “最后，我宣布，中方决定邀请20名佩顿中学师生代表在今年暑假到中国去参观访问。”
    胡锦涛主席向佩顿中学赠送礼品――158种图书和42种音像光盘，其中包括《大中华文库》收纳的历史名著，普及汉语学习的工具书，介绍中国社会发展史、中国思想发展史的图书，展示中国文化传统、自然风光的读物和音像制品，以及广受欢迎的中国电影光盘等。
    胡锦涛主席还向芝加哥孔子学院赠送了《中国文化体验中心》多媒体设备和教育软件。
    挥手告别，同学们唱起送给远行朋友的歌曲，送上心中真诚的祝福。
    “希望在青年身上，他们代表了两国的未来……”1年前，在北京人民大会堂金色大厅的美好夜晚，中美两国元首共同欣赏两国青年表达热爱和平、珍惜友谊心声的欢乐歌舞后，胡锦涛主席发表了这段讲话，其情其景依然历历在目。
    “青年人是世界的希望和未来，青年人有着蓬勃向上的生命活力和无穷的创造力。我衷心希望，中美两国青年携起手来，以实际行动促进中美两国人民友好，同世界各国人民一道，共创世界美好的明天。”5年前，胡锦涛主席在美国耶鲁大学斯普拉格礼堂留下的寄语意味深长。
    青年人一直是中美两国人民交流、沟通、理解的先锋。100多年前，远渡重洋走进美国的中国青年容闳、詹天佑，学习科学文化知识，开拓中美交流新路；80多年前，美国青年记者埃德加・斯诺勇敢走进中国，来到延安，向世界介绍中国革命的希望，并成为中国人民的朋友；60多年前，中美两国青年携手抗击法西斯侵略，用鲜血凝成两国关系史上难忘一页；40年前，中美青年乒乓球运动员迈出两国重新打开交往大门的重要一步……历史证明，加强青年交流，能够奠定人民友好交往、理解互信的坚实基础。
    “我相信，在中美两国青年一代手中，中美两国人民友好必将继续发扬光大、薪火相传。”
    胡锦涛主席的这段充满期望的话语，充分表述了加强中美两国青年交流交往对两国关系未来发展的重要意义。
    （新华社芝加哥1月21日电记者刘东凯、秦杰、田帆）
    1月21日，国家主席胡锦涛在芝加哥参观佩顿中学。这是胡锦涛主席向佩顿中学中文班学生赠送新春礼物。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
