〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动报答党的恩情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席柯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/创先争优作表率〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我通过部队的海事卫星电话与在北川的母亲联系上的时候，已经是汶川大地震后的第三天。母亲告诉我，家中亲人几乎全部遇难，只有她和我妹妹在废墟里被解放军救出，现在她们住在救灾部队临时搭建的板房里，吃的用的都有……听着母亲的述说，我的眼泪不住地往外涌，当时真想立刻就能回到家，哪怕给母亲带去的仅是慰藉。电话里我对母亲说，年底退伍了就回家照顾她和妹妹，重建家园。母亲听后显得有些生气，说，我和你妹妹的命是解放军救的，你要争取留队，好好工作报答党和部队对我们的恩情。
    滴水之恩，当涌泉相报，更何况是救命之恩！我理解了母亲的心意。那年7月，我报名参加了预提士官集训。我想，只有把能力素质提上去，才有希望留下来选取士官，才能更好地回报部队。为了这个目标，我坚持每天跑一个10公里，接着练障碍，然后拴一根绳子在腰上，拉着轮胎一圈圈训练……当我拿到总评成绩第一名的证书时，第一个电话就打给了母亲，告诉她，我没让她失望，我有资格留队了。
    留队后我当上了班长。由于任务需要，我随所在部队进驻特区担负特殊勤务。我知道，要想完成好任务，掌握娴熟的执勤技能是关键。上勤初期，为了让班里的战士尽快熟悉业务，我就先学先研究，把各种高难度理论转化成通俗易懂的常识讲给战友们听，把各种操办程序、操作技能编成顺口溜教给他们做，班里战士很快就掌握了执勤要领，在最短时间里领到了“上岗证”。
    2009年9月21日，我像往常一样，在口岸通道执勤，一辆货车引起了我的注意，司机没有按照规定把车停靠在待查区，而是拐进了车场一个偏僻的角落。直觉告诉我，这辆车有问题，我立即向有关部门负责人报告，并安排两名战士对车进行监控。果不其然，经过检查，在司机的座位下发现了“摇头丸”700粒，这是那一年我们查获的最大一起毒品走私案件。
    这两年，我和战友配合有关部门查获各类案件共55起，涉案金额共计3264.38万元人民币，所带班级6次被上级评为“红旗执勤班”。2010年10月，我第一次休假回到故乡北川，母亲和妹妹已经住进了别墅式的新房。母亲看着我的军功章对我说：“儿子，你能在部队干出成绩，我感到欣慰！”听着母亲的话，我更加坚定了在本职岗位创先争优、尽职尽责报党恩的决心。
    （图片制作：方汉）
    作者简介：武警8713部队某分队班长，武警下士。曾被武警总部评为“优秀带兵班长”、“执勤先进个人”，荣立三等功两次。
〖-ZW/正文〗
