〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备好“文化年货”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙一人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备好“文化年货”
    ■孙一人
    “备年货”是中国人喜迎新年的一大景观。随着兔年的临近，军营里也是“年货”一天堪比一天。可喜的是，许多基层单位一方面忙着准备“物质年货”，一方面紧锣密鼓地安排“文化年货”，有的在赶排“连队春晚”，有的在敲定“玉兔闹春”，有的在筹备“军歌大赛”，有的早就启动了“迎春读书活动”。碧波荡漾的南海军营在搞以大海为背景的“思亲歌舞”，北国雪海的军营正在创作“兔年冰雕”……这一切，使得越来越浓的“年气儿”里充盈着令人心动的文化味儿。
    历经几千年民族文化的浸润，中国的春节早已具有极其厚重的文化内涵，驱邪祈福的爆竹、家家户户的对联、通宵不熄的灯火、走街串巷的拜年，以及高跷、秧歌、社火，等等，无不发散着浓浓的文化气息，就连守岁的年夜饺子，也都饱含着文化信息，至于十二生肖，放到哪里都堪称文化大餐。“年文化”使得中国的春节独具民族特色，假如没有文化气息，没有文化内涵，对于有着五千年历史与文化传承的中国来说，“中国年”就不成其为“中国年”了。与此同时，这种“年文化”也在与时俱进、与时俱增、与时代同行。譬如中国进入“电视时代”之后一年一度的央视春晚，不管人们如何褒贬，它无疑已是国人不可或缺的“文化年夜饭”。再如这些年兴起的贺岁片，业已成为一道春节时段的文化风景，而进入“手机时代”千姿百态的拜年短信同样富含文化创意。至于其他新颖别致的各种春节文化活动、文化样式，也都打着时代的鲜明印记。
    各具时代特色的“年文化”之所以盛行，一个重要原因是，随着物质生活质量的大幅提升，尤其是知识时代、信息时代对社会生活对人们生活情趣的影响与塑造，人们的文化需求前所未有的旺盛，人们的文化期待前所未有的强烈，这种需求和期待反映到春节这个融民族文化、传统文化与时代文化于一体的盛大节日中，“年文化”与“文化年”无疑都为大家所欲所求。军营是血气方刚的年轻人聚集的地方，也是文化富集、文化需求旺盛的地方，平时军营文化就走在全社会的前列，军人的文化生活就十分丰富，大年时节，更需要把文化活动搞得丰富多彩、红红火火，使大年更有文化味儿、文化气儿。从另一个角度看，办“文化年货”过有文化氛围的年，不仅是过年的需要，也是文化建设的一个组成部分，更是对文化建设成果的一次展示和一次检阅。
    在我们的习惯中，办“物质年货”不乏人手，也容易重视，而办“文化年货”的重视程度和工作力度就不见得尽如其然。事实上，过一个物质丰盈、餐桌丰盛的大年大都不成问题，而要过一个文化含量高、文化气息浓、文化品位高的春节，不仅需要领导重视、资金保障，还要有人组织、有人参与、有相关人才。因其重要，需要我们重视；因其不易，需要我们给力。兔年正一天天向我们走来，我们欣喜地看到许许多多的单位“文化年货”正加紧筹备并日臻完善，只有“两种年货”齐备了，这个年才过得更红火、更热闹、更祥和、更有意义、更令人难以忘怀。
〖-ZW/正文〗
