〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层谨防“被调研”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕先亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/改进作风一得/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下基层谨防“被调研”
    ■滕先亮
    开栏的话
    加强和改进思想作风建设，不仅是个理论问题，更是个实践问题。当前，各级党委对抓好军队党的建设特别是思想作风建设高度重视，紧密联系实际，务求取得实效。从今天起，本版开设《改进作风一得――书记手记》专栏，重点报道各部队党委书记、副书记抓领导班子和党员干部思想作风建设的深刻感悟和切身体会，力求通过自己的亲身经历或所见所闻所感，着重说明一个观点，相互借鉴、给人启发，帮助广大党员干部以过硬的思想作风带出部队的好作风、好风气，欢迎赐稿。――编者
    近闻某单位一位领导下基层搞调研，所见所闻都是基层事先安排好的“规定动作”，甚至连形成的调研报告也与基层上报的总结材料大致相同。这种现象在当前并不鲜见，这种调研背离了调研的初衷，其实就是一种“被调研”。笔者在实际工作中感到，作为领导机关，进一步加强新形势下思想作风建设，应当以此为戒，下基层调研时多些“自行动作”，谨防“被调研”。
    有人说，当今社会进入一个“被”时代，如“被就业”“被安排”“被捐款”等，不一而足，成了一种见怪不怪的社会现象。然而，“被调研”现象的滋生，看似被动接受，出于无奈，实是自甘被动，心照不宣，反映了少数党员干部漂浮的工作作风。长期以来，一些党员干部搞调查研究作风不实，只凭现成的经验或靠想当然办事，结果对基层出现的新情况、新问题“故莫能知”。有的同志缺乏求真务实精神，沉不下身子，耐不住性子，每到一处，蜻蜓点水，走马观花，往往是“坐着车子转、隔着玻璃看、守着饭桌谈”，甚至道听途说，人云亦云，不辨真伪，很难掌握基层的真实情况。
    问题看似在基层，根子却在自身。“君之所以明者，兼听也；其所以暗者，偏信也。”调查研究是一门学问，想获得正确的调查结果，必须充分认清调查对象的多样性，调查任务的持久性，调查工作的复杂性，仅把一家之言当成众口一词，把一次调查当成深入了解，肯定不会掌握全面情况。做深入扎实的调查，需要找准路子，抓住要害，在开座谈会、实地考察等传统方法的基础上，拓宽渠道，创新方式，充分利用现代信息技术和手段，综合运用多种科学的方法，提高调查工作的效率和调查成果的质量。
    防止和克服“被调研”，很重要的一点，是善于发挥主观能动性。是想听真话、摸实情，还是“走过场”，首先取决于调研者的态度。基层之所以能“主导”领导机关，就是摸透了、瞄准了一些领导和机关干部心之所想，投其所好。调研者只有主动作为，善于透过事物的表象发现问题的实质，才能不为人左右。摸实情需动真情，不能扑下身子，真心实意地问计于兵，面对面、手拉手地与官兵零距离“唠家常”，就难以听到真话、察出实情。
    摆脱“被调研”的窘境，调研者还必须“耳聪目明”。所谓耳聪，就是不被假话、奉承话所迷，不听“忽悠”；目明，就是不被表象假象所惑，多搞一些“不打招呼”“不作安排”的随机式调研，切莫被牵着鼻子走，进入事先设好的“围城”，失去自己的主见。这既是一种可贵的作风，也是一种明智的方法，更是摆脱“被调研”的有效途径。
    新年伊始，正是谋划工作大搞调查研究的好时节。总结过去，分析情况，研究问题，确立思路，是领导机关调研的一项基本功，也是能否推动部队建设又好又快发展的关键，各级党员领导干部尤需大兴密切联系群众之风，大兴求真务实之风，提高调查研究的本领，让“被调研”没有市场。
    （作者系72495部队党委副书记）
〖-ZW/正文〗
