〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四个监督”引来廉政新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维钦/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级监督有的放矢自我监督敢于较真
    制度监督环环相扣群众监督蔚然成风
    “四个监督”引来廉政新风
    ■王维钦本报特约通讯员李德营
    1月中旬，笔者在济南军区某分部召开的党委扩大会议上看到，党委“一班人”与基层主官共同筹划工作，干部代表和战士代表列席旁听，各常委述职述学述廉结束后，又按职责分工把去年一年干部任用、士官选取、工程建设、物资采购等事项的执行情况逐一报告。
    加强新形势下思想作风建设，离不开监督机制。该分部针对下属单位管钱管物多的实际，推行“四个监督”机制，真正做到“让上级监督不远，让自我监督不散，让制度监督不软，让群众监督不难”。
    上级监督有的放矢。分部机关通过多种渠道，加大对下属党委班子权力运行的垂直监督力度。通过建立领导干部廉政档案，使廉政信息一目了然；加强后勤财务审计，保证党委科学理财；纪委定期蹲点检查，及时督促敲响警钟。党委常委分头参加下属单位的党委会，定期对班子进行帮抓帮建，统一部署开展反腐倡廉主题教育。近日，各医院、仓库常委每人收到分部一份特殊的春节礼物：一张“反腐倡廉”贺卡和一条“廉洁自律”手机短信。某仓库主任姜希彬表示：“这一针‘反腐疫苗’，让大家加深了对清廉过节的认识，在过好‘年关’的同时，也要过好‘廉关’”。
    自我监督敢于较真。分部所属各单位党委通过召开民主生活会，强化领导班子内部的监督制约，互相“拉袖子”，增强议事决策的科学性。凡涉及重大工程等决策事项，都进行专家咨询评审、重大事项公示和召开听证会，在深入调查研究、广泛听取意见、充分酝酿论证的基础上讨论决定。去年底，某军械仓库先后两次召开党委会，专题分析研究党委自我抓建形势，及时发现并解决了5个倾向性问题。今年初，分部从机关到基层，简化军地走访程序，向共建单位赠送维修、养殖、营销类书籍1500余册，这些精神食粮受到了驻地群众的广泛欢迎。
    制度监督环环相扣。目前，分部建立了以党风廉政建设责任制为重点的配套制度近十项，如党风廉政建设自查制度、领导干部重大事项报告制度、干部任职前廉政谈话制度等。每月进行一次财务联审会签，对申报账目逐一进行核实清查，坚持落实党委集体理财。去年某油料仓库洞库施工，工程任务繁重，涉及账目时间跨度大，仓库认真抓好工程立项、审批、招标、施工、验收“五个环节”，全部公开透明，有效防止了“暗箱操作”的发生。
    群众监督蔚然成风。他们在局域网“廉政监督台”增设“廉政格言”“警示在线”等栏目，并多处设立意见箱，用群众的眼睛“扫描”制度的漏洞。去年，在深入学习实践科学发展观活动中，分部党委及时公布为基层办实事项目，两天之后，又有4个方面12项具体建议从基层群众中反映上来。随后，分部投资300万元，为偏远单位解决了锅炉取暖、战士宿舍楼平改坡和老化线路改造等20多件实事。
    “四个监督”引领倡廉新风，保证了党委权力阳光运行。近年来，这个分部没有发现滥用职权违法违纪行为，形成了风清气正的良好环境。
〖-ZW/正文〗
