〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走马边关嗅“年味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝立杰/张建国/陈建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走马边关嗅“年味”
    ■郝立杰张建国陈建东
    年根底下，各连队文化“年货”办好了吗？过年的氛围营造得怎么样？岁末年终，笔者跟随新疆军区某边防团团长李劲林带领的慰问组走向边关――
    刚到被誉为“东疆前哨”的下马崖边防连，官兵们就把我们迎进俱乐部。正忙着往书架上摆放新书的指导员张勇，指着墙上火红的对联介绍：“这是连队的老朋友、60岁的哈萨克族大叔阿地q嘎力送来的刺绣对联。”凑近细看才发现，那是用哈族家中的挂毯绣出来的哈汉双语对联，做工精美细致，上联：党的政策好又多关怀真温暖，下联：十一五让我富十二五我更强，横批：军民团结亚克西。
    进入服役最后一年的山东籍中士赵满意，当兵就在淖毛湖边防连，亲眼目睹了驻地伊吾县的变化，尤其是修建“拥军楼”后，边防生活条件和来队家属的食宿条件大改变。快过年了，他想给连队布置布置景观，他想到了妈妈喜欢的剪纸，于是，打电话给妈妈说了自己的想法。
    一个月后，一个大包裹摆在了他的面前：“军民团结亚克西”、“军爱民民拥军”、“我们都是一家人”、“亲兄弟好兄长”、“友谊天长地久”……100多幅剪纸，是妈妈和亲戚们围坐炕头用近半个月时间剪制的，赵满意和战友们将这些五颜六色的剪纸贴在墙上，一张张剪纸在明媚的阳光下透着喜气。
    我们继续朝前走着，远远就能看到中蒙边境老爷庙通商口岸守防官兵在装扮哨楼。作为哈密地区唯一的通商口岸，官兵也被尊称为“国门卫士”。我们随着官兵拿着木刷、抹布，提着红油漆桶和水桶，一起来到口岸界标354号前，用刷子蘸着红油漆将“中国354、2002”等字样刷得锃亮，又轻轻地将界标上的国徽、汉白玉界标、大理石底座擦拭一新。
    下了口岸，走进哨所，门前一只憨态可人的玉兔木雕映入眼帘。苏海图哨所是老爷庙边防连的一个前哨班，快过年了，官兵都忙着囤积年货。执勤中士班长祝松松说：“从新兵下连我就来到哨所，一晃已经5年，离队之前总觉得要留点什么，我雕的这只玉兔，就算是给哨所的新年礼物吧！”
    边防之行结束，回到团里，面前更是一番奋进的氛围。新兵营门口“军民团结一家亲”和机炮连门口“长城”两座雪雕交相辉映。
    “雪雕‘军民团结一家亲’出自新疆呼图壁籍新兵高麒之手，他入伍前是一家工艺品公司的雕刻工，他雕刻的‘老人头’石头像还获得过大奖呢！”新兵二连指导员吕金龙介绍说。这个高2米、周长10米的雪雕上，雕着一名战士和一位哈萨克族乡亲，他们打着手鼓，跳起欢快的“麦西来甫”，正喜气洋洋地庆祝春节的到来。
    “大红灯笼挂起来了！”看到机关办公楼门口的灯笼，不得不惊叹官兵的创造力。该团去年获得“全军纪检优秀单位”、“自治区双拥模范团”等多项荣誉。战士们巧妙地将这些荣誉称号缩印成透明“即时贴”镶在灯笼上，即便在晚上，这些荣誉依然光彩夺目。在连队，战士们也如法炮制，将立功受奖官兵的图片镶印在小灯笼上，挂在班里和营门口，官兵们亲切地称它“荣誉灯笼”。
    特务连下士连强强去年在团比武竞赛中取得第一名，他抱着奖状和奖杯的照片被贴在班里的小灯笼上。看着灯笼上的自己，他笑眯眯地说：“这个光荣是属于我们班集体的！”步兵连连长任玺龙满怀豪情地说：“让我们载着荣誉进入新年，带着火红的信心去创造更多辉煌！”
    春上枝头已十分
    晓郝摄
〖-ZW/正文〗
