〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“习以为常”开刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅转变作风直指思想深处的“见怪不怪”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李卫东/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“习以为常”开刀
    济南军区某防空旅转变作风直指思想深处的“见怪不怪”
    本报讯李卫东、特约记者傅开强报道：对1名派公车拉亲友到市区游玩的副旅长进行集体批评，要求两份点问题不具体的单位材料返工……新年开局，济南军区某防空旅就多次对党委机关中存在的违规违纪和作风不实问题亮出“黄牌”。
    近年来，该旅注重党委机关作风建设，促进了部队全面建设，旅党委去年被总政表彰为先进党委，旅纪委被表彰为全军先进纪检监察群体。在部署思想作风建设时，该旅调查发现，不少机关干部有自满情绪，认为自己在思想作风上没有大问题。为此，该旅分析感到，虽然工作取得了一些成绩和进步，但思想作风建设的任务更重了，更需要以揭短的眼光审视工作，以较真精神狠抓作风。
    针对部分机关干部思想作风上存在的“习以为常”“见怪不怪”现象，他们结合召开党委全会和民主生活会，组织各党小组深入开展批评与自我批评；采取组织评议的方式，逐级进行点评，明确指出每名机关干部思想作风上的具体问题；开展“我眼中的机关干部”网上调查活动，邀请基层官兵对党委机关进行评议，把“对待基层不热情”等26个现象一一晾出来。连番讲评查找下来，机关干部备受触动。连续3年被评为优秀机关干部的财务科科长杨忠迁说，过去是“身在山中不知山”，现在真正看清了自己，找到了差距。为有效解决这些问题，旅长霍建刚、政委吕运成等党委领导深入机关干部中间，剖析问题存在的深层次原因。
    向“习以为常”开刀，对“见怪不怪”叫板。小题也要大做，越是司空见惯越要坚决克服。该旅先后制定完善了《帮抓指导基层具体实施办法》等制度规定，并严格抓好落实，从根本上转变党委机关工作作风。
〖-ZW/正文〗
