〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军营春晚”将连续7天激情上演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《军营大拜年》录制详情早知道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴宗群/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营春晚”将连续7天激情上演
    ――《军营大拜年》录制详情早知道
    ■吴宗群本报记者曹慧民
    解放军电视宣传中心品牌节目《军营大拜年》，被誉为“军营春晚”，如今已经成为基层官兵迎新春的一道文艺大餐。
    创办于2005年春节的《军营大拜年》，今年一大新看点，也是“动情点”：明星与官兵一起“嗨”！向海、陆、空、武警指战员，向全体军人家庭和全国父老乡亲送上新春的祝福。
    为倾力打造这一品牌，主创人员“走出去”、“走下去”，组织了100多名新老艺术家和部队文艺工作者，分赴20多个边防、哨所和基层部队，总行程达40万公里。《边陲篇》《海洋篇》《蓝天篇》《草原篇》《阵地篇》和《高原篇》等7个篇章，将从年三十至正月初六，天天晚上与广大观众和官兵在中央电视七套节目见面。
    7个不同的主场特色簇新：《边陲篇》主场选择了具有地标意义的满洲里
    第一国门，同时将视觉投向祖国版图的东西南北4个“极端”。地处乌苏里江畔的东方第一哨，地处喀什斯姆哈纳的西陲第一哨，北极之寒自不待说，而祖国的最南端依然绿树婆娑。同一荧屏，让观众感受东西南北不同时空的盎然春意。
    《海洋篇》将主场置于肩负“和谐使命”载誉归来的“和平方舟”的甲板上。脚下是波涛滚滚的海浪，背景是一望无垠的大海，舞台是海风拂面的甲板，堪称最“豪华”的舞美；《蓝天篇》则将主场设在航空博物馆。舞台四周，一架架记录中国空军成长历程的各种战机，称得上最“昂贵”的道具；《草原篇》的主场为一个硕大的巨
    型蒙古包，荡气回肠的内蒙古长调伴随着悠扬的马头琴，在奶茶飘香、蓝色哈达飘舞的氛围中，让人领略大草原的美丽与神奇；《阵地篇》的主场在第二炮兵某基地拉开，它的特色在哪里？只有细心品味才能感受――那是山风剑韵中军人含而不露的一股劲气；《高原篇》的主场定在充满南国风情的西双版纳，那是傣族自治州所在地，除了傣族外，这里还是侗族、白族、基诺族等多民族聚居地，因此，走进百花丛中的“一点绿”更显郁郁葱葱。
    《军营大拜年》还特别邀请了多位新老军旅艺术家，分赴不同的基层部队为
    兵服务，明星近在眼前，让大家心贴得更紧。年届77岁的电影表演艺术家陶玉玲和71岁的歌唱家杨洪基，随《军营大拜年》分赴西双版纳和满洲里。当陶玉玲代表战士的父母，为年轻战士送上问候，并通过他们给家乡的父母送去祝福的时候，那一幕在大家心里定格成永久的感动。满洲里早已是零下30多摄氏度，杨洪基冒着严寒，放声高歌；这一边，81岁的阎肃当仁不让，请命深入新兵连，为战友们包饺子，兴起时，还给战士清唱一曲《红梅赞》……
    韩红为了早点赶到舟曲，路上不幸遭遇交通事故，受了轻伤的她，坚持指挥车队
    继续前行，如期赶到舟曲。你听，她的歌声和高原那么搭配，一出口直往云霄里钻。去年，因为担任央视青歌赛评委，阎维文未能随总政文艺工作者慰问团赴玉树演出，这次他终于了却了一桩心愿。在慰问战友之后，他又在当地民政部同志陪同下，亲切看望当地的孤寡老人和孩子，亲手给每个到场的孩子送上一条大红围巾，和他们一起跳起了欢快的锅庄舞。
    雷佳随剧组去了东方第一哨和黑瞎子岛。面对大雪冰封的乌苏里江，她登上东方第一哨，迎着呼啸的北风，放歌一曲《晚风吹过哨塔》：“轻轻的晚风，高高的哨塔，遥远的边关，美好的年华……”
    白雪登上了地处喀什的斯姆哈纳的西陲第一哨，她似乎已经有了一种高原情结，每年随《军营大拜年》下基层，总是选择高海拔的边防部队，一心挑战自己在高海拔缺氧时为战友演唱的极限。
    陈思思、周炜带队的第二炮兵文工团演员们来到了“花儿”的故乡――美丽的青海。陈思思为战士献上了心中的歌《亲兄弟》，她的最新专辑和散文集《思路花语》让战士们爱不释手。
    新年钟声即将敲响，一幅军民团结的民族风情年俗长卷就要打开：从俄罗斯族热情奔放的歌舞，维吾尔族、哈萨克族充满异域风情的音乐，雪域高原藏族的天籁之声，大草原马背民族的英雄故事，以及哈尼族、白族、基诺族不同的酒歌声中，你尽可领略浓浓的兵味、年味、人情味！
    图片由解放军电视宣传中心提供
    八一厂著名电影演员陶玉玲登上哨所慰问官兵
    《蓝天篇》火爆热烈的歌舞
    《海洋篇》有大海波涛的节拍
    《边陲篇》在满洲里国门前开场
    《阵地篇》小曾在演唱《我的老班长》
〖-ZW/正文〗
