〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予某部一营荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/陈寿富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月22日电记者梁蓬飞、特约记者陈寿富报道：中央军委授予第二炮兵某旅发射一营“军事训练模范营”荣誉称号命名大会，今天在第二炮兵某基地举行。
    总政治部副主任杜金才在大会上宣读了中央军委主席胡锦涛签署的命令，并向发射一营颁发了奖旗。
    第二炮兵某旅发射一营以担负的使命任务和提高作战能力为牵引，传承和弘扬“铁心向党、精心砺剑、甘心奉献、一心争先”的营队精神，牢记和践行“没有永远的荣誉，只有不懈的追求”的营训，坚持从难从严从实战出发按纲施训，不断提升核心军事能力，多次出色完成实弹发射和重大演练任务，各项建设全面过硬、协调发展。
    组建近50年来，发射一营有3项训法创新成果被第二炮兵推广，10项革新成果获军队科技进步奖，其中5项被定型列装。自1990年全军实行军事训练考核评定以来，连续21年被第二炮兵评为“军事训练一级营”，荣立一等功2次、二等功2次、三等功5次。2004年被第二炮兵授予“基层建设模范营”荣誉称号，2005年营党委被表彰为“全军先进基层党组织”，2009年被表彰为“全军先进基层单位”。
    第二炮兵政治委员张海阳出席会议并讲话。驻地有关领导和部队官兵代表参加了大会。
〖-ZW/正文〗
