〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升装备监造“软”实力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海装驻重庆某军代表室积极开展质量文化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司洪利/姜毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提升装备监造“软”实力
    ――海装驻重庆某军代表室积极开展质量文化建设纪实
    ■司洪利本报特约记者姜毅
    质量，是装备监造工作的灵魂。质量文化，是推动军代表质量监督工作和军代表室全面建设的有效载体。海装驻重庆某军代表室在监造工作过程中，积极探索构建独具军代表行业特色的质量文化，形成了一套环境熏陶、制度规范、荣誉激励、案例警示等有效机制，增强了军代表队伍的事业心、责任感，提升了装备监造工作的软实力，促进了任务圆满完成。新年伊始，他们这一经验做法被总装、海装转发。
    细雨润物悄无声
    “过程反映质量，细节决定成败，学习提升素质，人品决定产品。”“宁要百发百中的弹一发，不要百发一中的弹百发。”……走进海装驻重庆某军代表室办公楼，楼道两旁悬挂着富有军代表特色的质量工作格言，浓浓的质量文化气息扑面而来。
    在构建质量文化之初，该军代表室注重从环境熏陶抓起，把建设高品位的质量文化环境当作打造质量文化的重要载体。对此，总代表周维形象地打了个比喻：细雨润物悄无声。
    为帮助年轻军代表增加对各种缺陷装备的感性认识，化教训为财富，代表室还成立了“典型缺陷样品库”，年轻军代表上岗第一课就是参观这里。
    军代表既是质量监督工作的具体承担者，也是建设和践行先进质量文化的具体实践者。他们深刻认识到：只有将质量文化建设作为快速提升军代表综合素质的有效途径，抓好军代表能力素质培养，才能将质量文化建设不断推向深入。
    为此，他们制定了《质量文化建设实施细则》，注重在增强各级人员责任感、使命感上做文章，在培育严、实、细、慎的工作作风上下功夫。他们还围绕质量文化建设，结合工作任务，聚焦提升军代表能力素质，摸索出了体会式、案例式、研讨式等3种培训模式。
    质量文化建设有力地促进了代表室的人才队伍建设。近年来，他们先后完成了一项国家军用标准的编写、两项军内成果的鉴定，发表各类专业论文30余篇，1人被评为海装专业技术骨干，1人成为装备承制单位资格高级审查员。
    让严谨细致的文化基因融入血脉
    2011年元旦，一次老中青三代军代表“忆传统、找差距、明使命”座谈会在该军代室隆重举行。座谈会上，大家交流工作经验，畅谈人生感想……
    这是该军代室抓质量文化建设的重要举措之一。军代表赵潇雨告诉记者，通过同老一代军代表们交流，他们身上敬业精业、严谨细致的文化基因，无形中也融进了自己的血脉。
    针对近年来军代表的价值观念呈现多元化、个性化、复杂化的特点，他们把塑造当代革命军人核心价值观作为质量文化建设的魂，把“正人品”作为重要前提，把“出精品”作为重中之重，形成了以“使命、细节、团队”为核心内容，9个方面为要素的质量文化体系。
    他们还通过集体业务研讨、质量监督工作经验交流等形式，及时将军代表个人经验转变成集体智慧，让这些智慧的结晶成为质量文化的重要内容。
    采访中，总代表周维掰着手指头给记者道出这些年来他们精心提炼的验收“秘笈”：精心开展生产准备状态检查、精心设计巡检活动方案、精心组织生产过程质量监督、精心实施军检验收工作的“四个精心”；从典型案例中汲取营养、从异常表象中查找问题、从大纲评审中构筑防线、从极限考核中暴露隐患、从试验评审中严格把关的科研监督“五从”等等。
    用质量文化打造“精品工程”
    “质量文化只有得到军厂双方普遍认同、共同遵循，成为自觉的道德标准、工作规范和行为准则，才能有效发挥功能效用。”副总代表林海对记者说。
    该军代表室所驻的装备承制单位拥有丰厚的历史底蕴和文化内涵。近年来，该军代表室主动会同承制单位，共同建立质量文化建设的长效机制，与承制单位共同开展质量文化主题演讲、知识竞赛、征文研讨和合理化建议征集活动，营造了思考、培育和吸纳先进质量文化的良好氛围。
    2007年，在该军代表室精心筹划下，一项以“一天不拖、一件不少、全部合格”为目标的“精品工程”活动，在军厂两家拉开了序幕。活动中，他们通过建立组织机构，落实责任，组织企业全员参与，使当年交付的某新型弹药药筒，一般技术质量问题发生率下降了50%，保证了总装产品实际良品率、性能交验合格率均达到100%。
    装备承制单位的副总经理李毅深有感触地说：“军厂双方共同推进质量文化建设，既促进两家文化上的有效融合，更让质量理念与质量工作实现了同频共振。”
    据悉，该军代表室监造的装备交付部队满意率由2006年的93%提高到现在的99%，一次交验合格率、任务完成率均达到100%，被海装驻重庆地区军事代表局评为质量工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
