〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年关尤应把“廉关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦道琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年关尤应把“廉关”
    ■窦道琴
    【新闻链接】《中国青年报》2010年12月29日刊登一则题为《收送礼金购物卡领导先免职》的消息，说的是武汉市委市政府制定“六条纪律”，狠刹党政机关及其工作人员收受礼金、购物卡之风，一旦发现并查证属实，一律追究责任。另据《新华日报》1月11日报道，江苏省省委办公厅省政府办公厅近日发出通知，要求党员干部在元旦、春节期间，发扬党的优良传统和作风，严格执行廉洁自律的各项规定，严禁违规收受现金、有价证券、购物卡、支付凭证和贵重物品。
    春节是中华民族的传统佳节，自古以来就是联络感情、放松心情、展示祥和的美好时节。然而，近年来，随着请客送礼之风愈演愈烈而渐渐变味，各种名目繁多的礼金卡、购物卡、贵重礼品，成为“走亲访友”的重要道具。本该是仅表心意的年节之礼，竟成为一些人刻意行贿受贿、大搞权钱交易的可乘之机。于是，坊间有了“年关即是廉关”之说，春节成为检验党员干部尤其是领导干部廉洁与否的重要关口。
    别有用心的请客送礼，其实就是一种行贿受贿的歪风邪气，是一种众目睽睽下的腐败行为。这股歪风邪气发生在群众眼前，人们反映强烈，造成的负面影响直接损害着党的形象，疏远了党群关系、干群关系。在去年底的中共中央政治局会议和前不久刚召开的中纪委第六次全会上，胡锦涛同志反复强调：“加强对群众反映强烈的突出问题的治理，深化专项治理工作，加强基层党风廉政建设，着力解决发生在群众身边的腐败问题。”因此，年关之际把好“廉关”，应该引起我们的高度重视。
    为官应当以廉洁为本，而廉洁既有赖于舆论监督和制度约束，又有赖于个人思想道德修养以及由此形成的严格自律。翻开一个个贪官落马的典型案例，他们无不是从放松思想改造，收受小财小物开始的。有的领导干部以为吃顿饭、收点礼，不过是人之常情，算不得什么大问题，无所谓廉不廉洁，于是对部属、朋友送上门的礼品礼金或欣然笑纳，或半推半就，让居心不良者钻了空子。久而久之，不仅使廉洁自律之弦越来越松弛，还导致贪欲不断膨胀，收受礼品礼金的胃口越来越大，正所谓“一步走错步步错”，最终难免案发下狱，悔不当初。试问，如果从开始就高度警惕，自觉把好“廉关”，始终遵规守法、情趣健康、交友谨慎，怎么会沦落到千夫所指的可悲下场？
    “欲影正者端其表，欲下廉者先立身。”加强党风廉政建设，守住廉洁关口，领导干部尤其要坚定自己“当官为民”、“两袖清风”的信仰和追求。面对人情社会的传统力量，面对各种不正之风的诱惑，党员领导干部要坚决抵制铺张浪费、奢靡享乐之风，自觉反腐倡廉、拒腐防变，从我做起，从点滴做起，时时处处严守领导干部廉洁从政准则，自觉维护党在人民群众中的形象，多做得民心、顺民意、暖民心的实事好事，不做背民心、违民意、寒民心的违法违纪之事；多做给党争光、为民造福的善事美事，不做给党抹黑、有损形象的事。
    把住“廉关”，不仅自己要心不贪、手不伸、嘴不馋，在请客送礼面前敢于唱黑脸，不给别有用心者以可乘之机，而且要教育家人明荣耻、守规矩、严要求，对上门送礼者严词拒绝，不开绿灯。果真如此，则不但年关这个廉洁关口能够牢牢守住，而且平时的廉洁自律也有了可靠的保证。于公于私，俯仰无愧；于人于己，善莫大焉。
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
