〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交通部门确保春运安全畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月22日电（记者齐中熙）连日来，南方地区遭遇暴雪和冰冻天气，浙江、江苏、湖南、安徽等南方省份普降大雪。由于其他交通方式受到影响，无法顺利出行的旅客涌向铁路，造成部分地区铁路客流激增。
    为及时疏运因道路受阻向铁路聚集的客流，铁路部门努力增加客运能力，采取加开客车、增加编组等措施，最大限度地增加运输能力。1月19日，全路加开客车243列；1月20日，加开客车363列。
    1月19日，全国铁路发送旅客479.0万人次，较去年春运同比增加50.8万人次，增长11.9%；1月20日，发送旅客496.4万人次，较去年春运同比增加73.8万人次，增幅为17.5%。部分地区客流增幅较大，南昌铁路局客流同比增长30%左右。
    据新华社北京1月22日电（记者林红梅）进入春运第四天，南方地区高速公路基本畅通。全国道路运输量继续增长，22日可达6700万人次，比21日增长90万人次，与去年同期相比增长12.6%。
    交通运输部新闻发言人何建中在此间介绍，截至22日12时，南方地区高速公路基本畅通。受降雾影响的安徽境内京台高速、连霍高速、沪渝高速、济广高速、杭瑞高速、宁芜高速和合肥绕城高速的局部路段已恢复通行。目前受阻路段有5条国道：安徽G205，贵州G210、G320，湖南G209、G320；还有多条省道也同时受阻，其中贵州7条，重庆14条，湖南5条，四川1条，安徽1条，浙江9条，江西2条，云南4条，广西1条，湖北2条。以上路段的公路部门正在积极抢通中。
    下图：1月21日，石家庄火车站广场，小女孩拉着行李和家人（左侧）向候车室走去，旅程即将开始。回家过年的路并不好走，人流拥挤，车马劳顿，但因为有“家”的召唤，寒冬里这个漫长的旅程便泛着浓浓的暖意。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
