〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漆谦荣获“十佳百优广播电视理论人才奖”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漆谦荣获“十佳百优广播电视理论人才奖”
    1月18日，第四届“十佳百优广播电视理论人才奖”颁奖典礼在广东清远开幕，解放军电视宣传中心记者漆谦成为军队唯一的获奖者。
    近年来，漆谦一直致力于探索军事电视传播的战略发展。其在系列报告《创新军事电视宣传的战略思考》中提出的“提升军事电视传播效果的路径之一，是要改变军事电视形象识别系统”的观点，已在军事电视传播实践中得到应用。
    （王子）
    基层兵演兵欢乐迎佳节
    日前，北空某部开展以兵演兵为主要形式的文艺会演，官兵们自编自演了舞蹈《Beat it》、歌舞《绚丽青春》、小品《非诚勿扰3》等充分体现“忠诚、责任、奉献”为主旨的文艺节目，在这个严冬丰富了部队文化生活，也给驻地群众带来了艺术的享受。
    （孙天依）
    “战士书屋”搭建成才之路
    武警长春市支队大力开展“创建学习型警营，争当学习型军人”活动，针对连队图书室图书更新慢的问题，结合部队文化育才活动，适时启动“战士书屋”建设工程，与吉林省图书馆、长春市联合书城结成共建关系，设立“橄榄绿图书分馆”，购置了流动图书箱，及时把新书送到基层官兵手中，“多读书、善读书、读好书”在警营蔚然成风。（郭洪石、陈鹏飞）
    “漫画墙”成主题教育“第二课堂”
    为丰富主题教育形式，积极探索符合基层官兵认知能力和兴趣特点的教育方法，济空某储存中心发动官兵创作了一面长200米的军营漫画墙，内容包括培育当代革命军人核心价值观、发扬战斗精神、确保安全稳定等7个专题共33幅漫画。漫画墙利用浅显易懂的格言和妙趣横生的漫画，生动诠释了教育主题，有效发挥了“第二课堂”的育人功能。
    （蒋大力、王哲）
〖-ZW/正文〗
