〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夺得比武冠军18个自制零部件30多种〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中士潘勇火炮修理“一千招”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施国锋/陈继伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中士潘勇火炮修理“一千招”
    ■施国锋陈继伟
    他只有高中学历，却通过刻苦自学熟练掌握了火炮发动机、底盘和炮塔修理技术；他代理修理所所长近两年，带领战士圆满完成装备维修保障任务46次，修理所连续两年跨入先进行列；他先后参加重大军事演习7次，参与各类装备保障比武21次，夺得冠军18个。
    他就是沈阳军区某炮兵团修理连中士潘勇。新兵下连分到修理所后，为了尽快提高专业技能，他虚心向修理骨干请教，自费购买了钳工常识、柴油机维修等方面的专业书籍刻苦研读，记下了8本学习笔记。
    2003年8月，得知上级要组织炮兵修理专业比武的消息后，潘勇主动请缨参加。他根据自身情况，制定了周密的学习计划，每天坚持早起一小时，晚睡一小时，学习《机械加工》、《机械制图》等专业书籍。为苦练技术，他把以往每天在钳工车间的工作时间增加2个小时。最终，他在比武中夺得钳工专业冠军。
    一次，他在进行零件打孔时发现，由于工件大，钻头长度不够，如果进行两次装夹，不仅不能达到钻孔的精度，而且影响工作效率。他找来相关书籍，一个环节一个环节实践，研制出了辅助钻头夹，解决了这一难题。
    还有一次，他在修理一扇变形得非常厉害的汽车边门时发现，采用常规方法怎么也校不正。而专门的边门修理工具价格昂贵，所里一直没有购买。何不设计一个校门器？经过仔细测量，他仅用一个多月就做出了校门器，不仅简单实用，而且节约了经费。
    紧扣实际需要革新不辍。近年来，潘勇先后自制了螺母、螺栓、滑轮臂等30多种零部件，不仅解决了部分零部件易损、紧缺的问题，还提高了车工、焊工的技能。2004年7月，在上级举行的专业比武中，他取得钳工专业组第一名，荣立三等功。入伍8年来，潘勇先后参加过各类比武20余次，其中3项专业比武纪录至今还由他保持。
    那次演练，某型火炮液压机出现故障，压力不足，炮管无法左右转动。危急时刻，潘勇带领3名战士采用局部拆修法，仅用4小时就完成了专业修理厂家一天才能完成的工作，保证了炮兵群按规定时间射击。前不久，在参加部队实装拉动返回途中，他听见一辆炮车发动机发出“哗啦、哗啦”的异响。凭借丰富经验，他断定是机器惰性齿轮轴承破碎，立即向上级报告。经过紧急抢修，避免了一起炮车发动机烧缸事故。
    因维修技能过硬、招数多，战友们送给潘勇一个称号：火炮维修“一千招”。入伍8年来，潘勇先后2次荣立三等功，获得全军优秀士官人才奖，多次被评为“优秀党员”、“优秀专业技术能手”和“优秀四会教练员”。
〖-ZW/正文〗
