〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京取缔城乡接合部不合格的自办幼儿园等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思海/张辛欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京取缔城乡接合部不合格的自办幼儿园
    据新华社北京1月22日电（记者王思海）最近，北京对城乡接合部的自办幼儿园进行了摸底调查，对存在重大安全隐患等不合格的幼儿园予以取缔。同时在城乡接合部规划发展公办园，在农村地区重点加强乡镇中心幼儿园建设。
    北京丰台区教委相关负责人介绍，截至2010年12月丰台区共有未经教育部门批准的“自办园”218所，在园幼儿数量1.8万余人，基本上都是流动人口子女。绝大多数“自办园”在房屋安全、消防安全以及卫生防疫等方面存在隐患，对幼儿的身心健康产生不良影响。
    全国雨雪天气呈现减弱趋势
    据新华社北京1月22日电（记者张辛欣）中央气象台22日预计，未来三天，我国的雨雪天气将继续呈减弱趋势，西南地区东部仍多雨雪天气，但强度趋弱。
    南方入冬以来最强降雪于21日基本结束，气温回升明显。中央气象台预计，未来24小时，内蒙古东部、东北地区中北部、西南地区东部、江汉南部、江淮南部、江南、广西北部、海南东部等地有小到中雪（雨）或雨夹雪。其中，贵州中西部的局部地区有冻雨。
    北京两医院开设爆竹伤绿色通道
    据新华社北京1月22日电（记者王思海）北京120急救中心加强除夕夜急救保障，其公布的工作方案显示，急救中心已与北京同仁医院和积水潭医院建立了急救绿色通道。春节期间，所有爆竹伤伤员都将被送往这两家医院进行抢救。120急救中心对此类伤员的转运和救治均不收取费用。
    急救中心要求，大年三十晚9点，全部车辆须集结完毕，晚11点上路巡诊。此外，在大年初五、十五等重点燃放高峰期，120急救中心将增加50辆备班车辆。
〖-ZW/正文〗
