〖ZQ/总期〗19371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“考比拉”：提升参谋队伍素质的“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书杰/杨西河/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：参谋队伍建设
    军旅营体制下部队纵深变浅，机关人才生长链条缩短，如何造就大批适应军旅营体制要求的参谋人才？请看来自济南军区某集团军的报道――
    “考比拉”：提升参谋队伍素质的“磨刀石”
    ■张书杰杨西河本报特约记者司伟宽
    视点提要
    上世纪90年代末期，济南军区某集团军成为我军第一批实行军旅营体制的部队。随着部队编制体制调整精简，机关也相应“瘦身”，这对参谋人员能力素质提出了更高的要求。该集团军针对机关干部能力素质与新体制要求不相适应的实际情况，广泛采取考核、比武、拉动的“考比拉”手段逼机关干部回炉淬火，补齐“短板”，提高素质，催生了一批军政兼优、精通本职、能参善谋、作风优良的智囊型参谋人才。
    （胡君华）
    一串不和谐的“音符”
    镜头拉回到几年前，济南军区某集团军实行军旅营体制之初，各级机关干部中都先后出现“水土不服”现象――
    镜头一：初春的豫西王屋山区，残雪未融，天寒地冻。集团军首长机关正在组织“找点”课目考核。出人意料的是：6名刚从基层挑进机关的参谋没能在规定的时限内把点找全，成绩被判为不及格。
    镜头二：2000年10月，一名刚从军校毕业两个多月的排长因表现突出，被调入旅作训科当参谋。不久，科长让他制定一份部队演习计划。他把过去类似计划找出来，照葫芦画瓢做了一份就交了差。殊不知，那年已经开始试行新训练大纲，可他做的演习计划还是老大纲的内容。
    镜头三：2002年深秋时节，豫南桐柏山区某生疏地域，某旅组织的“红蓝”对抗演习激战正酣。一名刚到作训科不久的参谋，在传送一份作战命令时，由于操作失误，点开“蓝军”发送的电脑病毒，导致指挥系统瘫痪……
    一连串不和谐的“音符”，引起集团军党委高度重视。是参谋的自身素质问题，还是体制的问题？
    军旅营体制带来新情况
    “关键时刻，机关干部为啥频频‘掉链子，？”此事在集团军上下引起热议。
    有人觉得，这些都是偶然发生的现象，并不影响大局，没有必要大惊小怪。有人认为，这不但暴露出部分参谋干部业务基础素质“短板”，而且反映了机关人才生长链条中的新矛盾、新变化，是部队编制体制调整精简后带来的新情况，必须引起高度重视。
    参谋队伍素质到底如何？随后，集团军采取开座谈会与实地考核相结合的方法，对军本级和所属旅团参谋人员情况进行了一次全面调查摸底。结果发现，出现“水土不服”的参谋不在少数。
    问题出在哪里？集团军首长分析后认为，关键症结是实行军旅营体制后，机关层次、数量减少，军机关的参谋主要从旅、团机关选拔，旅团机关参谋人员只能从分队选拔，参谋来源的范围缩小、渠道变窄。以某旅机关为例，约占50%以上的人员是直接从营连挑上来的，有的排长从院校毕业不久就被借调到机关帮助工作，普遍能力弱、经验少。
    “军旅营体制的显著特征是‘小机关、大部队，，扁平化的指挥模式使首长机关人员的地位和作用变得更为重要，只有自身要求严于部队，业务素质高于部队，才能确保平时组织部队练好兵，战时指挥部队打胜仗。”在军事训练形势分析会上，集团军军长徐经年体会颇深：必须积极适应军旅营体制新要求，采取措施尽快提高机关参谋人员能力素质。
    给参谋人才生长加力
    为了尽快提高机关参谋人员素质，这个集团军研究出台了《加强信息化条件下机关建设的意见》和《关于在军旅团三级首长机关广泛开展“考比拉”活动的实施意见》两个文件，并以此为突破口，创建竞争激励机制，激发参谋人员的积极性和创造性，促进优秀人才脱颖而出，带动集团军参谋队伍建设水平整体跃升。
    “迎接‘考比拉，，主动强素质”，一场新的训练热潮迅速在各级首长机关中开展起来。
    ――坚持科学考，以考促学，考出了积极性。去年2月底，春节鞭炮声尚未停息，该集团军就采取统一计划、上下联动、脱岗封闭、分批实施的办法，组织军旅团三级首长机关展开紧张有序的业务基础强化集训。记者查阅集团军近几年首长机关训练档案发现，他们坚持科学施考，以考促学，每年在抓好军本级首长机关训练的同时，还每半年对旅团首长机关训练进行一次抽考，年终组织普考，将个人成绩记入档案。不少机关干部坦言：“过去参加短期集训感觉很轻松，如今是逢训必考，考后通报，让人不得不认真起来。”
    ――坚持重点比，以比促练，比出了紧迫感。不久前，集团军举行首长机关信息化条件下岗位练兵比武，突出了首长机关应知应会信息化理论、专业技能、实装操作、指挥谋略等内容，增加了比武课目的信息化含量。记者看到，室内少了过去手工作业的繁忙景象，多了不见硝烟的网上角逐。紧张激烈的比武，逼着参谋人员实时改变指挥手段。集团军政治部主任薛君告诉记者：“比武竞赛是很好的激励办法，能够让官兵增强紧迫感、产生动力、检验成效、查找不足，形成你追我赶、力争上游的生动局面。”
    ――坚持适度拉，以拉促建，拉出了战斗力。隆冬时节，豫南桐柏山区冰天雪地，寒风刺骨。这个集团军把首长机关拉到野外，扎扎实实练机动、练指挥、练谋略，在严寒条件下打造过硬的“中军帐”。为了锻炼首长机关作战指挥能力，他们抽调侦察、电抗、无人机等分队人员及装备，专门成立“蓝军”分队，冬训全程与首长机关展开对抗。
    “考比拉”催生优秀参谋人才
    年终岁尾，这个集团军比武考核场和实兵演习场上捷报频传：26名机关干部参加全军、军区业务技能比赛，23人摘金夺银；在上级组织的机关业务基础训练抽考中，7项课目平均成绩5项优秀、两项良好；在组织部队实兵演练中，各级机关干部指导有方，业务技能娴熟，探索总结出10多种战法训法。
    “集团军实行军旅营体制10多年来，初步实现了由体制优势转变为能力优势、规模型转变为效能型、单一型转变为多能型的‘三个转变，目标，其综合优势已经充分显现。事实证明，这项改革使机关参谋队伍素质发生了可喜变化。据集团军参谋长胡修斌介绍：“为适应军旅营体制新特点，集团军探索总结出以‘考比拉，为主线的机关参谋人才培养模式，已经初见成效。”
    机关参谋队伍业务素质的提高，也给整个部队军事训练带来可喜变化。由于各级机关精通本职，筹划有方，指导有力，这个集团军部队先后出色完成总部、军区赋予的30余项训练改革试点任务，参与我军第5代军事训练大纲编修试训，先后参与编修10余项全军性的训练法规。集团军政委杨玉文感慨地说：“事实证明，军旅营体制下，‘考比拉，促训机制不但提高了机关干部素质，还催生了优秀参谋人才，是部队真训实练的有力杠杆。”
〖-ZW/正文〗
