〖ZQ/总期〗8599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“轻松公司”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本“轻松公司”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，日本一些地方办起了一种奇特的公司，名曰“轻松公司”。据这些公司的老板宣称，他们发明了一种“轻松术”，可使人摆脱紧张，消除烦恼，减轻忧虑，克服胆怯，对付失眠，增强记忆。于是，许多人不惜花费钱财，蜂拥到这种公司学习“轻松术”。来求“轻松”的男男女女，端端正正地坐在一个个荧光屏前，戴着耳机倾听内中传来的轻音乐和悄悄话。他们的手指上则戴着测量身体和精神状态的电极，谁处于紧张状态，荧光屏上就呈现红色。若变为绿色，就表明他已获得“轻松”。
    这种“轻松公司”的出现，又有这么多人去求轻松，说来也没有什么奇怪。今日的日本社会，处处充满生死竞争，人人精神高度紧张。工人忧失业，农民愁破产，商家担心店铺倒闭，学生害怕名落孙山，家庭主妇被物价上涨搅得心神不安，就连一般的资本家，也常常为求生存而苦心焦虑。烦恼、忧虑、悲伤象一块块沉重的石头，压得人们几乎喘不过气来。在这种情况下，许多日夜处于紧张之中的人，多么渴望得到那怕是暂时的一点喘息和轻松啊。于是，形形色色的所谓“轻松公司”便应运而生了。据报道，从1979年4月出现第一家“轻松公司”以来，由于光顾的人络绎不绝，这类公司竞相开办，目前在日本已多达六十家以上。（黄钟）
〖-ZW/正文〗
