〖ZQ/总期〗8599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畸形脚穿上了合脚的皮鞋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后三五一六厂千方百计为穿特号鞋的同志制作皮鞋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐德洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗3516厂后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “我能穿上如此合脚的皮鞋，多亏了你们厂哪！”这是近来总后勤部三五一六厂收到的读者来信中最常见的一句话。这个厂全心全意为部队建设服务，千方百计为穿特号鞋的同志制做皮鞋的事迹，受到群众的一致好评。
    三五一六厂担负着为部队制做皮鞋的任务。前些时候，全国各地部队要求穿特大或特小皮鞋，给畸形脚、伤残脚制做合脚皮鞋的来信纷至沓来，期盼的心情跃然纸上：“盼望你们的佳音！”“请百忙中给我复信！”“希望得到贵厂的帮助！”可是，这个厂制做制式皮鞋是大分工的流水生产，一些主要工序都是机器操作。而那些大脚、小脚、胖脚、瘦脚、病脚和伤残脚等各种特殊脚形的皮鞋，一双一个样，制做时从楦头定型到帮面设计，从缝帮到绱鞋，基本上都得手工制做，不仅费工费时，而且技术要求高。但他们为了满足特殊脚形同志的需要，毅然决定把困难留给自己，主动承担起制做特号皮鞋的任务。他们按照各地寄来的特殊脚形的尺寸，在制式的标准楦头上这里加一块皮子，那里添一层皮块，一双双地精心制做。一些畸形、伤残脚寄来的脚样有的看不明白，他们不厌其烦地再复信询问。沈阳部队一位名叫毕守业的同志，寄来的脚样不清楚，工厂先后四次去信询问，直到问明白之后才动手制做。另外，他们还负责为单只皮鞋配双，为畸形脚定做矫正鞋等。仅去年一年，就为部队做各种特殊脚形的皮鞋一百一十七双。
    制做特号皮鞋给特殊脚形的同志带来喜悦。不少原先只能穿胶鞋、让家里做布鞋穿的同志，第一次穿上乌黑锃亮的皮鞋，笑在脸上，喜在心里。某部赵广山因一双脚肥大，曾赌气说“死心不穿皮鞋”了。工厂为他做了一双又肥又大的皮鞋，他穿上后连连叫好。内蒙古乌兰察布军分区孙坊，从小在老家苏北打惯了赤脚，一双脚板特别肥宽，制式尺码的皮鞋不能穿。如今，他穿上工厂给定做的低腰皮鞋，激动得立即给厂里写信说：“三十年来第一次穿上如此合脚的皮鞋，真叫人心里高兴啊。”（徐德洪）
〖-ZW/正文〗
