〖ZQ/总期〗8599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通往高峰的道路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作重要性/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《在蘑菇云升起的地方》，令人鼓舞，发人深思。
    我们高兴地看到，核试验这项国防尖端技术，在我们研制单位的科学技术人员、工人和科研试验部队的干部战士努力下突破和发展起来。我们这个很久以来被一些“洋人”看不起的古老民族，终于办成了我国前人设有办的事，一些外国人以为只有他们才能办的事。
    那么，我们现在要攀登的社会主义现代化高峰，究竟攀登得上攀登不上呢？看来，有困难，而且很大，但是，说难也不难，关键看走什么样的道路。艰苦奋斗，自力更生，走自己的路，核试验基地建设者们开拓的这个胜利道路，显然给了我们以极为有益的启示。
    无论办任何事情，创造什么奇迹，都是要由人，由我们这个社会主义国度的主人去完成的。当四个现代化建设的历史使命落在我们肩上的时候，每一个同志思考的，都应当是怎样尽自己的职责。
    发愤图强的志气，是我们的力量源泉。中国人在历史上吃尽了落后挨打的苦头。现在，霸权主义大国仍然欺负我们。但中华民族是有自尊心的，中国人民是不甘落后的，我们从来把为社会主义祖国争气、争光，作为鞭策自己奋发向上的誓言。核试验基地的同志们，就表现了高度的爱国主义和革命英雄主义精神。他们成功地爆炸的原子弹，就是我国人民特别珍贵的“争气弹”。
    科技工作者，是我们向现代化进军的主力部队。参加核试验的科技人员取得的重大成果，充分显示了他们的丰富知识、卓越才能和无限智慧。办科研，搞技术，就得尊重科技工作者，爱护科技工作者，依靠科技工作者。歧视知识分子，不把科技工作者的作用发挥出来，只能导致落后。
    一个是革命的志气，一个是科技队伍，有了这两条，在我们党的领导下，任何科学实验中的难关一定可以突破，比浩瀚戈壁再大的困难也能克服。
    讲艰苦奋斗，讲自力更生，讲走自己的路，现在比过去任何时候都来得迫切。有这样的人，提四化他说很向往，但他根本没有考虑自己为四化做些什么，总想人家栽树他乘凉。或者，指望外国人给我们一个现成的、廉价的现代化。这些同志应该赶快抛弃无所作为的精神状态。
    我们人人要发扬革命精神，砥砺革命斗志，为社会主义现代化作出自己应有的贡献。大家共同奋斗，登上高峰肯定是大有希望的。
〖-ZW/正文〗
