〖ZQ/总期〗8599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名作家变成剽窃犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨冈是法国当代著名的女作家，她才华横溢，早年成器，十七岁时写的处女作《忧郁》，在西方文坛名噪一时。然而，在这部作品发表二十七年后的今天，她却被法院判以剽窃他人作品罪而身败名裂。
    这是怎么回事呢？据法国《巴黎竞赛报》报道，原来萨冈一举成名之后，过着纸醉金迷的生活，并且进出赌场，一掷千金。因而造成经济拮据，生活窘迫。1976年，她向弗拉马里昂出版社借债二百四十万法郎，条件是在1981年前向出版社交付一部长篇小说。但由于她生活放荡，再无心绪来从事艰苦的写作。眼看交付期限快到了，而稿子却无着落，于是就剽窃了他人的著作。事发之后，巴黎地方法院据此判处她剽窃罪罚款三万法郎。萨冈由此身败名裂。一位名作家落到如此地步，不能不说是法国文坛的一大悲剧。（宗河）
〖-ZW/正文〗
