〖ZQ/总期〗8599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团结一致 恢复生产 重建家园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遭受特大洪灾的重庆市人民生活基本转入正常〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗重庆恢复经济建设/行业协作/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都7月26日电 遭受特大洪水灾害的重庆市人民，现在生活基本转入正常，有80％以上的市属工厂企业恢复了生产。
    这些天来，中共重庆市委、市人民政府和各部门、各系统除留少数人员值班外，由主要领导人带队，组成若干小组，深入灾区，分片包干，开展救灾工作。市人民政府已就恢复生产、重建家园中涉及的物资、资金、房屋修建及粮、油、布、棉花和副食品等票证的补发等问题制定了四项暂行办法，要求各级领导打破常规，简化手续，优先保证受灾户。在各单位和群众主要以自力更生精神解决实际困难的情况下，省和市人民政府已拨出一百八十万元，帮助群众解决住、吃等困难，同时调出汽油、柴油、煤油等一千六百吨以及大批水泥、木材、楠竹、棉布等物资支援灾区；市郊有部分蔬菜基地受灾，省人民政府特地拨出二百二十吨化肥，帮助蔬菜社队恢复生产。各级政府还拨出一批专款，用于受灾学校和道路的修复。
    洪水消退以后，重庆市各有关部门立即采取了各种措施，组织各方面的力量，团结一致恢复工业生产。到24日为止，全市二百一十五家停产或半停产的市属企业，已有一百八十一家全面或部分恢复了生产，其中少数已达到受灾前的生产水平。
    另一些没有受灾的工厂，也积极打破行业等界限，互相协作，帮助受灾企业恢复生产。第一轻工业局还专门举行了未受灾企业的负责人会议，讨论如何增加生产，多做贡献，以丰补欠问题。最近，很多未受灾的工厂生产普遍上升。
    全市五万五千多户受灾群众，正在各级党委和政府的领导和关怀下努力重建家园。在两江沿岸的北碚、南岸、沙坪坝和市中区等重灾区，成百上千的人民解放军、厂矿工人、机关干部和街道居民，正在把从建筑物内和街道上清除的污泥，用汽车运往郊外，倒入大江。为了使受灾群众生活早日安定下来，有关部门组织力量对被淹房屋进行了检查，有的已开始维修。沙坪坝区化龙桥街道办事处专门成立了建筑材料供应组，组织社办水泥厂、石灰厂、砖瓦厂直接供应受灾户所需的建筑材料，区木材公司提供了各种规格的木材。一些受灾群众在重建家园中，亲帮亲，邻帮邻，展开团结互助活动。现在，一些被淹后基本上完好无损的房舍，经过检查维修后，已经住进了原来的房主。
    重庆市人民政府在市中区黄花园一带搭起临时棚屋，及时解决受灾群众的住宿问题。 新华社记者 刘诗临摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
