〖ZQ/总期〗8599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恐怖中的华盛顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗华盛顿政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国首都华盛顿过去曾以安宁著称。但是，如今该市的社会治安情况越来越坏，各种犯罪案件急剧增加，全城居民提心吊胆，生活在恐怖的气氛之中。
    据华盛顿警察当局公布的材料，在只有六十多万人的华盛顿市区，1980年发生谋杀、行凶、抢劫、偷盗、强奸等严重犯罪案件竟达六万三千多起，比1979年的五万六千四百多起增加了约10.5％，达到了十年来最严重的地步。其中各种偷盗案件的增长率尤为惊人，1980年比1979年增加了40％。今年来犯罪率继续上升，社会治安更加恶化。
    原来安全情况较好的华盛顿郊区，现在犯罪情况也日趋严重。例如在蒙哥马利县，去年偷盗案件增加了36％，抢劫案件增加了42％，成为华盛顿郊区犯罪情况最严重的地区。一位中年妇女对采访的记者说，她和左邻右舍每天夜间都睡不好觉，担心出事。一些孤身老人更没有安全感，为了对付不测事件，不得不在衣服口袋里经常装着一个小型警报器。不少居民自动组织“街区俱乐部”，互相轮流值班。有的在门窗上安装铁栏杆，有的在室内安装防盗警报器，而越来越多的人则买短枪或催泪弹进行自卫。（辛）
〖-ZW/正文〗
