〖ZQ/总期〗8599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山深处 丝竹声声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻新疆某团机关为部队开办文娱活动服务项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李矗森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某团大力办好文娱服务项目，受到干部战士欢迎。6月上旬，乌鲁木齐部队领导机关召开现场会，总结推广了他们的经验。
    这个团是个多民族部队，驻守在海拔一千七百多米的天山深处。为给艰苦戍边的干部战士提供良好的学习娱乐场所，团党委决定开办文娱服务项目，到5月底，已先后办起了图书阅览室、游艺室、乒乓球室、乐器室、书画室等，内容丰富，形式多样，容纳人多。图书室现有各类书籍五千余册，还附设有零售图书的小书店。乐器室有录音机、三用唱机及各种唱片，大家可根据自己的爱好点播欣赏。游艺室设有游艺项目十多种。为满足维吾尔、哈萨克等民族干部战士的需要，他们还特地制作了富有民族特色的当克棋，设置了热瓦甫、弹拨尔、手鼓等民族乐器。遇有大型活动，还组织各民族战士跳麦西来甫舞，节假日有计划地租放少数民族语言的影片。团里还发动干部战士抽空从河滩拣来各色彩石，从深山挖来鲜花野草美化环境，使活动场所更加诱人。
    开办文娱服务项目给有各种特长爱好的同志提供了用武之地。一连战士朱会元，有写字绘画的爱好。服务项目开办后，他积极为搞好连队文化活动出力，给军内外报刊杂志投稿，今年头五个月被采用了二十多幅，其中《解放军报》刊用两幅。战士王义斌会说书讲故事，团里就聘请他当故事员。为配合部队进行爱国主义和革命英雄主义教育，小王专门准备了《吕梁英雄传》、《林海雪原》等书目给大家讲，收到了很好的效果。篮球队是服务项目开办后发现了人才组织的，在师里比赛中夺得了冠军。
    最近，他们又增添了汽枪打靶、炮打飞机、镜中点炮、摸暗哨、过独木桥等军事游戏项目。这些项目宣传了科学道理，培养锻炼了干部战士机动灵活和耐心细致的作风，对提高军事技术很有帮助。干部战士高兴地说：“团领导为我们的学习娱乐创造了好的条件，我们为祖国戍边就更安心了！”（李矗森）
〖-ZW/正文〗
