〖ZQ/总期〗8599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让朱德同志的遗愿早日实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河北省平山县的小水电建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社/康喜宽/秦继仑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平山县小水电建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省平山县是原晋察冀边区第一座小水电站――hūhū（读音：hū）水电站诞生地。这里的干部群众在党的十一届三中全会以后，发扬当年边区军民建设hūhū水电站的革命精神，积极发展山区水电事业。现在全县已有水电站一百三十四座，装机容量为七千八百多千瓦，其中一半以上的装机容量是三中全会以后建成的。
    最近，记者在平山县西南部深山区访问了在解放战争艰苦岁月里建成的hūhū水电站。这里的职工回忆说，这座水电站是在朱总司令的关怀和指导下，1948年春天利用一条九十多米的瀑布建成的。当时安装的发电设备，是解放军从敌人手里缴获的。这座电站建成后，马上给太行山区的军工厂输电，并给党中央所在地西柏坡供电。在电站正式运转投产那一天，朱德同志特意赶来主持剪彩仪式，并讲了话。他殷切希望这座电站“现在帮助生产军火，将来能够帮助农村建设”。并且说，他的家乡四川，水利资源也很丰富。全国解放后也要把它利用起来，为子孙后代造福。
    朱德同志关于充分利用水力资源发电的话，深深印在人们的心中。平山县群山连绵，沟川纵横，滹沱河流贯其间，支流多，落差大，有发展小水电的良好条件。党的十一届三中全会以后，平山县的干部和群众，及时总结了过去办电中的经验教训，清理了不因地制宜、不实事求是、盲目施工和不注意经济效益等左的思想影响，按照群众自愿互利和谁建、谁管、谁有、谁受益的原则，采用县办、社办、县社联办、社队联办和队与队联办等多种办电形式，调动了各方面办电的积极性。近几年兴建的水电站装机容量比过去三十年的装机容量还多一千九百多千瓦。现在平山县境内岗南水库以上的滹沱河两岸四十多公里地段，几乎村村都有了小水电站，并有九十多座水电站分布在偏僻山区。在海拔一千四百多米的瓦岔山上，有五个小山庄，他们联合起来修建了一座四十千瓦的水电站，解决了生活、生产用电困难。只有十三户人家的小觉公社黄连沟大队河西生产队，自筹资金，利用稻田水渠四米落差办起的小水电站，解决了米面加工、照明、提水困难，还扩大水浇地十五亩。
    现在，平山县已有二十五个公社的一百九十八个生产大队用上了小水电的电力。这个县电力部门的同志兴奋地对记者说：现在用上电的这些地方，不但机器响、电灯亮、喇叭唱、电影电视常常放，而且还有四座总装机容量为九百千瓦的小电站并入了国家电网，支援国家工农业生产建设。里庄公社电站给国家电网供电二百五十万度，收入十四万元。
    新华社通讯员 康喜宽
    新华社记者 秦继仑
〖-ZW/正文〗
