〖ZQ/总期〗8599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列同意遵守在黎巴嫩停火
    据以色列电台广播，美国总统特使哈比卜宣布，这项停火自24日当地时间十三时三十分实现。
    阿拉法特说在黎巴嫩南部停火不意味着和平
    欧安会又在分歧声中休会
    土耳其举行军事演习
    这次代号为《不独立毋宁死――1981》的军事演习，是7月22日至24日在土耳其东部埃尔祖鲁姆省的阿斯卡莱地区举行的。
    7月21日，土耳其海军在马尔马拉海埃德克附近举行了军事演习。参加演习的有驱逐舰、导弹发射艇和直升飞机。
    苏联上半年工业产值增长率低于去年同期水平
    据宣布，今年上半年工业产值增长3.4％，而去年同期增长4.2％，1981年度计划指标为4.1％。
    苏向美购买四十五万吨玉米
    侵柬越军向泰国境内发射炮弹
    一名伊朗空军少校驾机到埃及政治避难
〖-ZW/正文〗
