〖ZQ/总期〗8599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在防汛第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋洪伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/黄河防汛工作/救洪救灾医疗队/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟桥二营――
    积极做好黄河防汛
    本报讯 驻在黄河岸边的济南部队舟桥二营，积极采取措施做好黄河防汛工作。营党委从实际出发，成立了防汛组织，研究制订了防汛措施和抢险行动方案，对全营所有的车辆、舟桥、汽艇、橡皮舟和操舟机等抢险器材做了认真检查，该修的立刻修，该补的马上补，使器材处于良好状态。为了能在汛期立即投入战斗，广大干部战士苦练白天和黑夜的人员试乘（人员快速登车）和器材装卸，使全营一级紧急集合由原来的十分钟缩短到五分钟。现在，二营可以在很短时间内拉出营房，投入防汛战斗。（宋洪伦）
    某坦克团――
    人员在位车辆齐全
    本报讯 某坦克团驻地，面临蛟河。县防汛指挥部安排这个团担任龙凤水库和蛟河南北堤的防汛任务。他们接受任务后，立即成立防汛工作领导小组，对防汛地点进行了综合勘察，确定防汛值班分队，准备防汛器材和工具，做好充分周密的准备，时时保证人员在位，车辆齐全，器材完好。他们在做好对外防汛救护工作的同时，对部队所属营房、装备、仓库、器材和通信线路以及其它设施的防汛工作也做了充分准备，如维修了排水设施，疏通了沟渠，以确保部队安全度过汛期和各项任务的完成。（文英）
    十八医院――
    组织抗洪救灾医疗队
    本报讯 据兰州部队十八医院所在地县气象部门的测报，预料今年夏秋之季，当地降雨量将大大超过往年，某些地段将有爆发山洪和泥石流的危险。为支援军民抗洪救灾，这个医院成立了有领导、医生、护理人员和后勤保障人员参加的医疗队。他们对救灾所需的车辆、帐篷、担架、医疗器械和药品作了调整补充。同时，与地方有关部门建立了经常性的联系制度，做到一有灾情立即出动。（周明远、董振国）
    五六○一八部队舟桥连在四川金堂县执行抗洪抢险任务中，连续奋战两天两夜，用冲锋舟等救生器材，营救遇险群众四百四十人，运送干粮八千八百余斤。图为指战员们正在抢救遇难的妇女儿童。 张虎摄（照片）
〖-ZW/正文〗
