〖ZQ/总期〗8599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年城镇退伍军人百分之九十五得到安置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绝大多数退伍军人体谅国家困难愉快服从分配〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城镇退伍军人优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月二十五日讯 据民政部统计，今年各地城镇退伍军人的安置工作，做得比往年速度快、质量好，至六月底，全国城镇退伍军人已安置了百分之九十五左右，时间一般比去年提前三至五个月。
    今年城镇退伍军人比往年增加一倍多，而且国家正处在经济调整时期，城镇安置任务重、难度大。但是，各地认真执行去年全国军队退休干部和退伍军人安置工作会议精神，省、直辖市、自治区都成立了退伍军人安置领导小组，普遍加强了对这项工作的领导，建立和健全了各级安置工作机构，不少地区从劳动、公安、粮食、商业、人武等部门抽调人员充实安置办公室的工作，形成“一条龙”的工作方法，大大缩短了周转手续的时间，提高了效率。各地在安置工作中，认真贯彻“按系统分配任务，包干安置”的原则，减少了推诿、扯皮等现象。绝大多数退伍军人发扬了人民军队的光荣传统，体谅国家困难，愉快服从组织分配，保证了安置工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
