〖ZQ/总期〗8599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凌霄范国新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/照料孩子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武汉市郊，汉水河畔，湖北省军区某部四连干部战士三年如一日，热心照料二十七个没娘的孩子，被人们传为美谈。
    三年前的一天，四连驻地附近农村发生翻船事故，十名女社员不幸淹死。四连的干部战士在抢救打捞中，了解到这十位女社员还留下二十七个孩子，大的十几岁，小的一岁多。虽说他们有国家和集体的关怀照顾，但孩子是祖国的花朵和希望，人民子弟兵怎能不为他们的成长尽一把力呢？
    当天晚上，四连党支部召开会议，决定结合开展学雷锋活动，把照料这二十七个孩子，作为连队业余服务队的一项经常工作来做。第二天，连队干部就带领缝衣、补鞋、理发三个小组的同志，前往村里看望遇难者的亲属和孩子们，开展工作。从那以后，每逢节假日和星期五的上午，四连业余服务队的干部战士，就身背工具，进村给孩子们服务。逢年过节，服务队的同志还用板车把缝纫机拖到村里为孩子们缝补，使他们和其他有母亲的孩子一样，都能穿上干净整洁的衣裳愉快过节。女孩袁兰子的一件春装穿短了，战士秦礼实就买来青布，镶上二寸宽的花边，兰子穿上合身好看，喜得合不拢嘴。孩子们当中有三个头上长秃疮，理发组的同志坚持每周给他们剃一次头，涂一次药膏，不出三个月这三个孩子的秃疮都好了。
    三年来，四连的干部战士换了好几茬。每次复补，老战士总要带着新同志去村里办交接手续。精神文明的接力棒，正在一茬又一茬地传下去。
    张凌霄 范国新
〖-ZW/正文〗
