〖ZQ/总期〗8599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两件蹊跷事 看出“有心人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员张晓利做好战士思想工作两例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛刚林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士思想工作RW：张晓利/基层政工干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八四八○八部队通信连的干部战士，喜欢称道指导员张晓利做思想政治工作有“高招”。他们讲了两件蹊跷事：
    细运筹 “破镜”又重圆
    一天，四班长许华超喜孜孜地打开了未婚妻小江的来信。还没看完，脸就拉长了。原来，未婚妻要他在部队提干，不然就散伙。小许发了两封信解释，都石沉大海。小许找到指导员张晓利，要求回去找小江当面锣对面鼓敲个明白。
    说来也怪，小许没有回去，不久，他未婚妻却满面春风地来了，还很快结了婚。到底咋回事呢？许多同志摸不着头脑。举行婚礼的时候，新郎才揭开了秘密：
    那天，小许找指导员要求探家，气冲冲地说：“就是‘吹灯’，也不能便宜了她。”张指导员给小许倒了杯茶：“来，喝一杯‘信阳毛尖’，败火的。”小许把嘴一撅，没答腔。张晓利笑笑，胸有成竹地说：“如果那姑娘真的嫌贫爱富，根本不值得为她跑一趟；如果她一时糊涂，说了错话，你带着一肚子气回去，反而更糟；你自己再写信解释，作用也不大。我经验比你多，不如交给我代办。”接着，张晓利谈了自己的处理意见。
    送走小许，张晓利分别给小江、小江的父母和他们所在大队党支部书记写了信。既谈了小许在部队七次受奖、三次被评为模范班长和优秀义务兵的情况，又从小江那方面，帮她权衡利弊。话说得入情入理，小江看了后悔不该太冒失。小江所在大队的党支部书记和小江的母亲收到信，也都夸小许，劝小江和好如初。最后，老支书根据张指导员的意见，决定让小江到部队去看看。
    小江来队后，张指导员又给她讲青年人应当树立什么样的恋爱观，并主动兼管起四班的训练，让小许陪小江玩两天。在指导员的细心安排和热心帮助下，小江越发喜欢小许了，两人高高兴兴地举行了婚礼。
    巧迂回 知错改错好
    战士刘伟连着接到三封电报，最后一封的内容是：“母病故，速回。”小刘一看就抹开了眼泪。可张指导员却安慰说：“小刘，放心吧，你母亲还健在。”说着，拿出一份小刘母亲单位来的电报，上面果然写着“其母健在”。这是怎么回事呢？
    这事得从头说起。小刘在家很受宠，比较娇气。入伍不到一年，多次找指导员要求探家。平时，谈起有人发假电报的事，他颇有些动心，还说反正这事真假难分哩。细心的指导员发觉了小刘思想上的问题，准备抽时间找他聊聊。
    指导员还没来得及找他，小刘家就来了电报，说他母亲病重。张指导员觉得电报来的有些蹊跷，便给小刘的母亲所在单位发电报询问，果然其母健在无恙。
    真相大白了，这事该怎么处理呢？张指导员煞是费了一番心思。他想：在小刘没有从根本上认识到自己的错误做法之前，如果突然把“窗户纸”捅破，他会憋着劲儿不认账；如果简单训斥，会把事弄僵，这都不利于他认识错误和改正错误。不如打场“迂回战”，给他一个思索、认识错误的机会。于是，张指导员没有立即给他“亮底”，而是委婉而和气地对小刘说：“这几封电报可能是你的同学发的，也可能是妈妈想你了，让人发的。但我相信，他们都希望你在部队有出息。再说，你现在回去，影响不好，还妨碍进步，不如将来带着立功喜报回去。”最后，指导员还嘱咐小刘别为这事儿背包袱，答应替他保密。
    小刘回到班里，连着几晚上睡不好觉，感到内疚。这时指导员又一次来到他床前，又安慰，又开导。小刘心里十分感动，一把拉住指导员，承认了假电报是自己让家里发的。张指导员舒心地笑了，说：“认识到错了，改了就好。” 辛刚林
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
