〖ZQ/总期〗8599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在蘑菇云升起的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冒雨吉阚士英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗原子弹试验成功/历史资料/原子核事业/核武器试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们记忆的海洋中，留下一个永远不能消失的印记：公元1964年10月16日十五时，在我国西北地区，在十万平方公里的大戈壁上，随着一声惊天动地的巨响，一股绚丽多彩的蘑菇云腾空升起――我国的第一颗原子弹爆炸成功了！
    它的试验成功，揭开了我国国防现代化崭新的一页，实现了毛泽东同志关于搞一点原子弹、氢弹，我看有十年功夫完全可能的科学预言。
    它的试验成功，向全世界再一次证明，中国人民是有志气，有能力的，是任何科学高峰都可以攀登的。
    它的试验成功，使超级大国的核垄断迷梦破灭了，依仗核武器横行霸道的时代一去不复返了。
    那时候，在古老的中华民族面前闪现了一道多么美妙、多么令人振奋的现代化之光啊！
    从这以后，浩瀚的戈壁滩，又接连升起了氢弹试验的烟云，响起了地下核试验的惊雷……。
    每当看到这些成果，人们都很想知道在蘑菇云升起的地方，我们的指战员、科学工作者以及一切有关人员是怎样工作、生活和战斗的，是怎样为发展我国的核试验做出贡献的呢？“八一”建军节前夕，我们走访了在这里奋斗了二十多个春秋的“老戈壁”和朝气蓬勃的年轻人。
    一
    戈壁，在蒙古语中是指难生草木的地方。
    试验基地是在戈壁深处。这里，“上无飞鸟，下无寸草”，荒无人烟，许多地方连个地名都没有。为了表达象马兰草那样扎根戈壁的心愿，人们便给一个地方起名叫“马兰”；为了让一个甘草丛生的地方泉水长流，他们便给这个地方起名叫“甘草泉”。
    要在大戈壁扎下根，站住脚，人们都得经受“风”、“热”、“水”的严峻考验。
    风，春季特别猛烈，刮得沙飞石走。汽车在戈壁滩上行驶，狂风迎头袭来，沙石会把车身上的绿油漆打得斑斑脱落，露出白色铁板；狂风从车尾刮来，会推着汽车向前迅跑，使驾驶员难以控制；狂风从汽车侧面吹来，又会把整个车掀倒在地。
    热，夏天有的地方地表温度高达摄氏五六十度，寒暑表拿到室外水银柱一下子就升到顶点。在炎热的中午，连警犬都不敢下车，一着地就四脚乱蹦，滚热的沙石烫得它受不了。
    水，奇缺得很，走上百把里也难找到一滴水。好不容易弄到一盆水用处可多呢，先是用来蒸馒头，蒸完了馒头再洗脸，洗完了脸又留下洗脚，洗完了脚最后拿去浇地、和泥。
    我国现代化核试验基地的建设，就是在这样的恶劣环境中揭开序幕的！
    1959年6月的一天，基地党委第一次扩大会议正在一个地窖里举行。这里是整个基地唯一的会议室，然而就是在这样狭小简陋的地窖里，一个核试验的指挥中心正式诞生了，一个宏伟建设的蓝图开始付诸实施了，一个艰苦奋斗，自力更生，向国防尖端技术进军的号角吹响了。
    迎着风沙勘察的队伍向戈壁深处进发；顶着烈日工程部队破土动工；伏在床板上设计人员开始精心绘图……。万年沉睡的戈壁沸腾了。不同的岗位的人们，都以最大的热情把汗水倾注在现代化基地的建设上。茫茫戈壁只有几间土坯房，偌大的部队在哪里栖身？干，他们凭着每人手里的一把铁锹，搭起了一个个“冬暖夏凉”的地窝子。
    杂草丛生的地方，蚊子多得一伸手就能“抓一把”，在这样的地方怎么工作、休息？战士自有战士的办法。穿上雨衣，穿上长靴，戴上纱罩，把全身裹得严严实实，手里还不住地挥着红柳条。
    车辆少，口粮运不来。从司令员、政委到参谋、干事、助理员齐上阵，往返二十六公里，一袋一袋往回扛。
    在这里生活太苦了吧？不，新基地创建者们自豪地说：这可是世界上难找的核试验“宝地”啊！
    当时，我国正处在三年经济困难时期，战士们每天要干上十几个小时，体力消耗大，粮食本来就不够吃，但一听说河西走廊遭灾，大家自觉地每人献出一斤口粮，勒一勒裤腰带照样干。某连指导员李善同看到战士们吃不饱，就同连长合吃一份饭，省下一份让给战士。谁能想象搞尖端、搞原子弹的建设者们，竟是这样忍受着饥饿艰苦创业的呢！
    二十年过去了，人们还清楚地记得当年开创这个基地的领导干部戈壁遇险的故事。一次他们去勘察空爆训验场地，不料遇上了十一级大风，五顶帐篷刮垮了四顶，剩一顶还是用大车小车围了一圈才固定住了的。他们被大风一直困了三十八个小时，没有水喝，唾沫都干了，饼干吃不进去，十几个人就挤在一堆听听收音机。还有一次，他们在罗布泊地区迷了路，大风把一个下车探路的司机，一下刮出两百多米远。汽车缺油少水，整整两天与家里失去了联系。情况十分严重，连扔掉的西瓜皮都拣回来啃了，最后上级派出直升飞机才找到了他们。
    岁月流逝，如今展现在人们面前的试验基地却是一幅迷人的画卷：试验场地，公路纵横、井架矗立、电缆交错，能够进行地面、空投、平洞和竖井等多种方式核试验；科研大楼，人才聚集，设备配套，为我国核武器的研究、设计、制造提供了大量参数；生活区林荫夹道，高楼林立，鸟语花香，被人们誉为南疆“小上海”。
    二
    “596”――我国第一颗原子弹的代号。
    人们还记得“596”这个代号的来历。这是一个为中国人民争气的代号。“596”来源于1959年6月，提起这个日子，凡是有血性的中国人都会激起满腔的愤怒，因为它是苏联领导集团妄图把我国的核试验事业扼杀在胎盘中，于1959年6月撕毁协议，停止援助的可耻日子。
    人们怎能忘记，他们撤走在中国的专家，第一批撤走的就包括原子能方面的专家。
    人们怎能忘记，他们在撤退专家之前，曾经妄图捆住我们的手脚，规定这个场地不能进行地面爆炸试验，不能超过百万吨的空中爆炸试验。
    苏联领导集团以为这样一来，中国人民就搞不成原子弹了，他们完全打错了算盘！
    看，我们自己的科学工作者是如何回答的：老教授毅然决然地走上了第一线，留学生提前从国外回到国内，大学生告别城市来到了戈壁。
    1962年的深秋，我国第一代核武器试验专家，一位老科学家，迎着西伯利亚吹来的阵阵寒风来到基地，领导筹建核试验的技术工作。
    这位老科学家留学英国的时候，就有一股爱自己祖国的热情。他不甘心被外国人污蔑为劣等民族，不相信中国人民比外国人笨。苏联悍然撤走专家的消息，象尖刀一样深深刺痛了这位科学工作者的民族自尊心。1960年，他怀着无比的义愤，踏上了为祖国研制核武器的征途。
    这位老科学家来到试验基地时，我国已计划在1964年实施我国第一个核爆炸。我们就要有自己的原子弹了，而它又要在我们自己的手上试验成功，作为国防战线上的一个科学工作者，有什么比这更令人兴奋的呢！老科学家深深知道，我们从无到有，要在一两年内完成取得必要的产品参数和效应参数，以验证产品设计是否合理，困难该有多大啊！攻关的战斗开始了。在他的带领下，科技人员忘我地投入了工作。经过紧张调研、理论分析和精心计算，基本摸清了核爆炸的物理现象，和其他同志一起制定了第一种试验性产品试验初步技术方案。一个具有核爆炸力学、光学、核物理、实验物理、电子学、放射化学、核爆炸模拟、理论研究、试验总体、试验安全、技术保障等一整套学科的研究所也随之组建起来了。
    在这位老科学家的时间表上是没有节假日的。二十年来，他始终孜孜不倦、废寝忘食地工作和学习。有时，一搞起科研就忘记了时间，从头一天一直干到第二天下午还没有睡觉。他把自己的全部知识和智慧奉献给社会主义祖国，在每一次核试验的科学成果上，无不凝聚着他的心血。
    现任基地研究所一位副所长，六十年代初期曾经在苏联杜布纳联合核子研究所工作。当我使馆的同志向在苏联参加原子能研究工作的人员传达苏方为了卡死我们的原子能事业，撤走原子专家的情况时，这批年轻的共产党员感到无比的气愤。他们坐立不安，夜不成眠。这位副所长心想：洋人不也就一个脑袋两只眼？我们有优越的社会主义制度，有毛泽东思想，不相信我们就干不过他们！他和参加会议的同志一起要求回国，放下正在搞的基础科研工作，参加到发展我国尖端武器的工作中去。
    在第一次核试验中，这位副所长负责核链式反应动力学参数的测量，这是一个艰巨的科研项目，它必须在一年多的时间内，在没有实验室的条件下，完成研制自动记录一套数据的测试仪器。他在一份资料中看到需要一种苏联制造的探测器。但这是什么样的探测器，是什么性能，都没有说明，留下的只是一个“哑谜”。怎么办？全国人民都在期待着我国第一颗原子弹的响声，决不能因为我们的测试工作耽误了时间，拖了后腿！这位副所长经过反复的思考论证，找到了一套解决办法。兄弟单位大力协作，本所同志共同钻研，终于赶在第一次核试验时间的前面，把一套完整的测试系统安装在铁塔附近的地下工事中。
    在那些日子里，“596”成了整个基地科技人员关注的中心，人们都在问自己：怎样尽最大的努力，做出最大的贡献。什么戈壁风沙，什么严寒酷暑，什么文化生活枯燥，为了核试验的成功，为了给祖国争气，这一切又算得了什么？简陋的住房，是他们纵横驰骋的战场；彻夜不眠的灯光，是他们刻苦攻关的伴侣。面对重重困难，这里的人们表现了崇高的献身精神，开辟了一条我国发展尖端科学技术的新道路，出色地完成了任务。
    三
    一切为了试验，试验场就是前线。
    在试验基地，各种保障人员象一部完整机器上有特定作用的部件，围绕着核试验这个中心，紧张地运转着。
    在一望无际的戈壁滩上，离开了汽车运输不仅搞不成试验，而且连人也生活不下去。来自全国各地支援基地建设的物资，分散在天山南北，运粮最远的线路达一千五百公里，最近的也在百公里以上。要完成这样远距离的运输任务，可不是件简单的事啊！
    在一段一百多公里的狭长地带上，有一条被人们视为畏途的沟。这里酷暑季节，地面温度高达六十多度，整个山谷找不到一滴水和一片湿土，走到这里就象进了面包炉一样，不仅人烤得受不了，连汽车也抗不住，水箱里的水很快给蒸发掉，轮胎也很容易爆裂。因此，这里有“中午不过沟”之说。
    也就是这里，不仅有“火”的恶魔，还有野兽般洪水的袭击。有时，头上晴天一片，突然从雪山上洪水咆哮而来。一次，汽车十三连的七八台车路经这里时，洪水迎面扑来，水位很快超过发动机的中部，汽车在陡峭的山坡上，上又上不去，退又退不得。洪水急速地过去了，它卷来的泥水却把汽车轮子深深埋住，只好靠人来开路，挖开一步前进一步。本来只需要三四个小时就能通过的全程，结果他们从晚上九点一直走到次日天亮，才爬上山顶，走了全程的三分之二。
    我们这支经过抗美援朝和边境自卫反击作战考验的钢铁运输队伍，在现代化建设新的征途上，就是这样地战胜艰难险阻，把各种物资源源不断地送往核试验的第一线。
    每当核试验取得成功，人们都要推崇英雄的工程部队为核试验的工程保障所付出的艰巨劳动。
    技术总队六大队一中队，就是一支敢啃“硬骨头”的英雄集体。他们长年奋战在戈壁滩上，住帐篷，喝咸水，一次又一次完成了打坑道、筑工号、铺道路、建竖井的光荣任务。建井，技术要求高，井下工程难度大，他们决心打胜这一仗，担子再重也要挑。全连同志不怕井深、光线暗、空气薄、喷泉大、井水凉、碱性强，整天泡在齐腰深的水中苦干。挖渣中，铁锹不方便，就用手捞，一弯腰，水就顺着脖子往里灌，大家全然不顾。
    为了提高注浆质量，班长张庆忠不顾身体有病，坚持在井下搞革新试验，有时连续工作十几个小时，终于攻破了注浆质量关。
    战士马公社、刘社权两同志的脚脖，有两三厘米宽的一圈被化学药物腐蚀，内烂几毫米深还坚持施工。他俩怕别人看到，大热天穿着布袜，后来伤口感染，不得不包扎时，才被发现，领导让他们不要下井，好好治疗。他们说：“同志们都在大干，我们坐不住。”
    象这样以主人翁态度忘我劳动的同志，在竖井下，在平洞中，在坑道里，又何止成千上万！
    万事齐备，只待东风。核试验的各项准备工作已经就绪，这时人们唯一期待的就是准确的气象预报了。
    1966年，继成功地进行了头几次核试验后，党中央决定在年前打响第三炮。可是，从12月25日以后，阴雪天气笼罩场区，从历史资料看，阴雪天气一旦出现，短期内难以转好。离年底只有短短几天了，能否按时进行核试验，压在气象战士肩上的担子多重啊！
    能不能“坏中求好”，抓住短时间的好天气呢？他们对阴雪天气开始了全面调查，发现每天中午前后，云量减少，有时会短时少云，这使他们看到了短时出现好天的希望。27日，他们经过单站测风和实况对比分析，在场区上游又发现一个“小槽”正有规律地东移，断定28日中午场区会有短时好天出现。根据他们提供的天气预报，指挥部就把28日中午12点定为实施核爆炸的时间。
    28日早晨，满天低云，下着小雪。这种气象引起了指挥部和参观核爆炸人员的不安，人们用担心的目光看着他们，替他们捏着一把汗。事情就是这样奇妙：七点还在下雪，八点、九点还在下雪，到了十点，天空突然拉开深沉乌黑的云幕，试验场上空一片瓦蓝，阳光普照。
    十二点整，在人们惊奇和兴奋的交织中，核爆炸的巨响又一次摇撼了天山，震动了罗布泊！
    创业二十年，弹指一挥间。
    遥望蘑菇云一次次在大戈壁的腾起，有谁不感激在蘑菇云升起的地方忘我奋斗的人们。听，我们的周总理就没有忘记他们，他同人民一起欢呼：“我们胜利了！”
    “我们胜利了”，这是党和人民给予核基地战士的最高奖赏；“我们胜利了”，这是党和人民对核基地走过道路的充分肯定。
    自力更生，大力协作，艰苦奋斗，这是他们的胜利之路；不也是我们在向现代化进军中所要遵循的“中国式”的必由之路吗？
    本报记者 冒雨吉 阚士英
〖-ZW/正文〗
