〖ZQ/总期〗8599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界大学生运动会各项比赛继续进行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈肖霞李艺花分获女子跳台跳水冠亚军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第十一届世界大学生运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会/11届女子跳水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特7月26日电 我国跳水运动员陈肖霞今天在第十一届大学生运动会女子十米跳台跳水决赛中，荣获冠军。李艺花获得亚军。
    据新华社布加勒斯特7月24日电 在世界大学生运动会24日进行的比赛中，中国选手刘玉煌获得男子跳远银牌，以八米一一的优异成绩打破了日本选手臼井淳一1979年7月在巴黎创造的八米一○的亚洲纪录。
    据新华社布加勒斯特7月25日电 在第十一届世界大学生运动会25日的比赛中，中国女子篮球队战胜捷克斯洛伐克队进入前四名，女子排球队战胜美国队继续保持不败。
    中国女篮在第二阶段比赛中，以七十七比七十（四十四比三十五）战胜捷队，以三战二胜一负的成绩，获得争夺前四名的决赛权。获得决赛权的其它三个队是美国、苏联和罗马尼亚。男子篮球第二阶段的比赛继续进行，中国男篮在决定第九至第十六名的分组赛中以七十八比七十四胜象牙海岸队。在今天篮球比赛中，赛况最为激烈的是美国和苏联男队的一场比赛。双方在全场比赛结束时打成九十三平。经过五分钟决赛期比赛，又打成一百○一平。为决出胜负，不得不再加赛五分钟。最后，美国队以一百一十三比一百零七获胜。
    中国选手冯大伟以二分十秒二四的成绩获得男子二百米混合泳第四名。
    在今天开始的自由式摔跤中，参加四十八公斤级比赛的中国选手高文和两战皆捷，分别以十一比二和九比四胜墨西哥的德尔加多和美国的萨拉莫纳，从而进入前四名。六十八公斤级的梅喜怀目前是一胜一负。他胜了希腊的瓦基托格卢，败于加拿大的劳埃德。
    水球第一阶段比赛今天结束。中国队在小组预赛最后一场比赛中，以十四比十三险胜古巴队，小组预赛成绩是一胜一平二负得三分，与南斯拉夫队积分相同。因净胜球数低于南斯拉夫队，中国队列小组第四名而失去了参加前六名比赛的资格。
    中国运动员沈丽娟参加了女子铅球决赛，以十七米一七的成绩获得第五名。
    女子花剑团体赛今晚结束。中国队名列第六。罗马尼亚队在决赛中以九比四战胜苏联队，夺得冠军。中国女子花剑队今天首先与匈牙利队遭遇，争夺十分激烈，双方打成八平。中国队在十六局比赛中仅因多失三剑，而未能进入前四名。
〖-ZW/正文〗
