〖ZQ/总期〗8599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我女篮进入前四名 女排继续保持不败〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第十一届世界大学生运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会/11届女篮/女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特七月二十五日电 中国女子篮球队二十五日在世界大学生运动会女子篮球赛第二阶段的最后一场比赛中，以七十七比七十（上半时四十四比三十五）战胜捷克斯洛伐克队，从而以两胜一负的成绩进入前四名。
    中国女篮在世界性比赛中进入前四名，这还是建国以来的第一次。四年前，在第九届世界大学生运动会上，中国女篮名列第五。
    今天的中捷之战是中国女篮能否进入前四名的关键。捷队有一定实力，篮板球好，反击速度快，但步法较乱。赛前，中国队针对对手的情况，进行了认真的准备，全队上下决心打好这场硬仗。
    比赛一开始，捷队先进一球，随后又几次夺得篮板球，连续得分，以七比四领先。中国队一方面加强联防，争夺篮板，同时组织反击，迅速把比分扳平。随后，双方比分交替上升。到上半时第十一分钟时，捷队以二十五比二十四领先。这时，中国队换人，四号高中锋陈月芳上场。由于中国队有了篮下优势，场上形势迅速发生变化，上半时结束时，中国队领先九分。
    下半时，捷队调整阵容，换上身高一米九五的队员，同中国队争夺空中优势，同时加强篮下争夺，组织快速反击，因而，到下半时八分钟时，把比分追成五十一比五十二。这时中国队六号刘敏换下陈月芳，加快了进攻速度。七号宋晓波、八号邱晨和十二号洗丽清内外配合，不断切入上篮，接连得分，再次把比分拉开。捷队在离终场只有五分钟时，连续两次换人，组织反击，但在中国队严密的联防面前无机可乘。中国队最后以七分的优势结束了这场比赛。
    据新华社布加勒斯特七月二十五日电 中国女子排球队二十五日在世界大学生运动会女子排球比赛前八名的半决赛中旗开得胜，以十五比四、十五比七和十五比一直落三局战胜美国队。
    中国队今天同美国队一战，排出的是两名二传手、四名攻击手的阵容：孙晋芳、张洁云、郎平、杨希、曹慧英、梁艳。第一局，中国队以压倒的优势一路领先，美国队只因中国队扣球和拦网出界得了四分。第二局，美国队加强了发球和进攻，双方先打成一平，接着中国队以四比一领先，然后美国队又由于中国队扣球出界和接球失误连拿四分，反以一分领先。双方在经过三次发球权的争夺后，一名美国队员从四号位跃起扣球，中国队曹慧英和张洁云立即起跳，以一个漂亮的双人拦网把比分扳成五平。从此，美国队一蹶不振。在打到十四比七时，中国队孙晋芳发了一个勾手飘球，美国队马杰斯鱼跃向前，但球未救起。
    在最后一局比赛中，中国队换上了二传手陈招娣和主攻手张蓉芳，阵容依然不俗。美国队在先得一分后，再也抵挡不住中国队郎平在四号位、梁艳在二号位的轮番重扣。最后，曹慧英连发八球，中国队七次防反成功，一次直接得分，以十五比一结束了战斗。
〖-ZW/正文〗
