〖ZQ/总期〗8599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为发展畲乡文化教育事业贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队守备某师积极帮助畲族群众建校办学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江帮明诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州部队参加地方精神文明建设/文化教育事业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队守备某师积极帮助驻地畲族群众建校办学，发展了畲乡文化教育事业，受到当地政府和畲族广大群众的赞扬。
    闽东北是我国畲族人口最多，居住最集中的一个地区。解放前，这里的畲族人民长期过着“结绳记数，锄耕人犁”的生活，饱尝了文化落后的痛苦。解放后，在党和政府的大力扶助和关怀下，畲乡的文化教育事业有了很大发展。为了帮助畲族群众更好地掌握科学文化这把“金钥匙”，驻守在这个地区的守备某师，自觉把帮助畲乡发展文化教育事业作为部队应尽的责任，主动帮助群众解决建校办学中遇到的实际困难和问题。去年秋季，地处高山岭头的青沃村，由于学校缺少桌、椅，许多适龄的畲族儿童眼看不能按时入学。某团四营营长黄国珍知道后，立即从各连挑选了四名会做木工的战士，自带工具，和群众一起上山伐木，赶制桌椅，苦干了半个月，终于在新学期开始前起制出六十多张新桌椅，并修好了四十多张旧桌椅，使青沃小学按期增设了班级，招收了五十七名新生。师部驻地的宁德地区民族中学，是福建省唯一的一所少数民族完全中学，群众称它是培养畲族文化人材的“摇篮”。近几年，因教学需要，学校扩建校舍的任务比较繁重。师机关和直属分队的干部战士，经常组织大批人力、物力参加学校的清基、铺路、运送物资等义务劳动，保证了校舍的顺利扩建。近两年来，全师指战员先后参加了三十多所学校的建校劳动。
    在帮助畲乡建校办学过程中，指战员们还十分关心学校的教学工作，想方设法帮助他们提高教学质量。师榴炮营驻地的畲村小学，分散在方圆四十多里的八个教学点上，教师流动授课，困难很多。榴炮营党委从各连选派具有高中文化水平的战士担任校外辅导员，利用业余时间深入教学点或畲家进行辅导教学，使畲村小学较好地保证了学习质量。去年，全师有一百一十三人被地、县教育部门评为优秀辅导员。
    这个师的指战员还满腔热忱地帮助畲族群众提高科学文化水平。许多专业技术单位主动发挥自己的特长，深入社队举办科技讲座，为畲族群众培训了一批农业技术骨干。（江帮、明诚）
〖-ZW/正文〗
