〖ZQ/总期〗8599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国夏熟作物旱年喜增产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗农业部粮油局罗永藩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业丰收/科学种田/政策宜人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏季收成如何？是减产还是增产？这是全军指战员非常关心的问题。现在夏熟作物已经收打入库，事实可以告慰全体同志：今年，我国大部地区夏熟作物丰收。小麦总产比去年增产；油菜籽总产增长四成以上，创历史最高水平。主产小麦的河南、山东、陕西、安徽、北京等省、市都比去年增产。许多地方还涌现了一批小麦低产变高产、高产更高产以及亩产千斤的田块，人产千斤、户产万斤的先进典型。社员丰收不忘国家，踊跃把质量好的小麦、油菜籽交售给国家。截至7月上旬止，夏粮入库比去年同期多七十亿斤，油菜籽已超额38％完成了国家征购计划。不少地方的夏收形势比原来预计的要好。
    夏季丰收得来不易
    去年秋季种麦以后，北方生产麦区长期干旱，有的地方二百多天基本没有下雨。从去年11月至今年4月的降雨量，一般只二十五毫米，比常年同期少三至八成。2、3月份又遭几次寒流袭击，小麦受冻害，部分地区推迟返青三至五天。4月以后，正当北方小麦扬花、灌浆的关键时刻，往年旱情日趋缓和，今年却一反常态，旱情持续发展。5月初部分地方干热风来得早，旱情进一步加剧，许多地方河道断流，库塘干涸，地下水位下降。今年受旱时间之长，危害之重是近几十年来少有的。在严重的干旱面前，受灾地区各级党组织和政府，以三中全会精神为指针，把抗旱保麦、夺取夏季丰收作为农村的中心任务来抓，发动群众，大力发挥农田基本建设的作用，充分利用水力资源，日夜浇灌麦田，水源不足的地方就车拉人担，同干旱展开了顽强的斗争，终于使小麦获得了增产，油菜籽夺得了大丰收。群众深有体会地说：“1942年出现过类似的大旱，那时是赤地千里，饿殍载道；如今大旱之年喜增产，真是社会主义好。”
    政策显示强大威力
    今年以来，许多地方进一步清理左的错误指导思想，认真贯彻中央有关文件，落实党在农村的各项政策，普遍建立和健全农业生产责任制，把劳动者的责任和经济利益联系起来，把发展生产与社员收入联系起来，极大地调动了群众的积极性。河南省有的地方过去认为小麦关键在于种，不在管，加上收获集中、量大，打场问题不好解决，因此只搞秋作物（棉花、玉米等）联产，夏季不联。今年许多地方实行夏秋（季）一齐联，小麦也搞联产责任制，凡是这样搞的地方，小麦种得好，管得细，收得快，打得净，损失少，产量高。随着生产责任制的逐步完善，群众更加舍得花力气、投资金，千方百计发展生产。河北省徐水地区群众自筹资金九百三十七万元，搞农业建设，买肥料，夏收获得了大增产。故城县岳庄公社毛店大队社员集资十一万四千元，二十八眼机井全部配套，其中新配套十五眼，一千七百六十亩小麦普浇三、四遍水，有的浇五遍水、六遍水，还增施肥料，夏粮总产比去年增产四十一万斤，比历史最高的1979年增产二十一万斤。
    科学种田发挥了重要作用
    农业生产责任制建立以后，广大农民要求学技术、用技术的积极性空前高涨，到处出现了应用科学夺取高产的崭新局面。为了满足群众科学种田的迫切要求，去冬今春各地通过举办报告会、训练班、技术夜校等形式培训农民技术力量。据冀、鲁、豫、晋、陕、京、津等省、市统计，共培训农民技术员二百多万人次，把科学技术普及到队、到户、到人，推动了科学种田的开展。去秋种麦期间，不少地方选择最佳播种期，晚播面积大为减少。良种面积扩大，品种布局也较合理。冀、鲁、豫、京、津等省市，小麦良种面积达90％以上。许多地方针对土壤缺磷钾肥的情况，增施磷钾肥，饼肥。山东省去年种麦时80％的麦田都增施磷肥，是近几年最多的一年。河北省石家庄地区猛攻小麦千粒重，千粒重比去年增加五至八克，全区夏粮总产比去年增产三点七亿斤。河南省今年小麦喷洒磷酸二氢钾、石油助长剂预防干热风面积一千二百四十万亩（其中飞机喷洒五百万亩），一般增产8％左右。四川、浙江等省有的农技站、植保公司等还与社队、群众签订技术合同，及时防治了病虫害，有助于小麦、油菜的生长。
    关键在于加强领导
    为了夺取夏季粮油丰收，为全年丰收争取主动，从而改善城乡人民生活，支援四化建设，各地对夏季粮油生产抓得都比较紧。去年秋播种时，许多地方都召开了会议，或发出通知，总结经验，部署工作，今年旱情出现后，受旱省、市、区又及时召开了干部会、电话会，动员群众抗旱。不少省、区的主要领导同志带头深入农村，调查研究，帮助解决问题。抗旱期间，仅冀、鲁、豫三省就下去干部二十多万人，推动了抗旱工作的开展。
    在各级党委的统一领导下，各有关部门围绕夺取夏季粮油丰收，作了许多支农工作，为农村适时供应油、电、化肥、资金、农具等。当地驻军，想农民所想，急农民所急，发扬人民子弟兵的优良传统，为支援抗旱和麦收作出了很大贡献。
    此外，今年夏收期间，天气好，各地抓得又紧，收得快，损失少，也是粮、油比去年增产的一个原因。
    夏收后的农村，到处一派生机勃勃景象。特别是党的六中全会胜利召开，广大农民和农村干部深受鼓舞，决心认真贯彻全会精神，乘胜前进，与洪水等自然灾害作坚持不懈的斗争，管好大秋作物，为夺取今年农业全面丰收而努力奋斗。
    （农业部粮油局 罗永藩供稿）
〖-ZW/正文〗
