〖ZQ/总期〗8599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《决议》学习中的“粗”和“细”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《决议》学习方法/学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对待历史问题宜粗不宜细，对《关于建国以来党的若干历史问题的决议》的学习，是不是也只要粗学就行了，不需要细学呢？当然不是。
    在学习《决议》的过程中，许多同志开动脑筋，认真思考问题，这是十分可贵的。可是也有这样一种现象：有的同志对一些历史事件的细节兴趣很浓，大有“打破砂锅纹（问）到底”的劲头；而对领会《决议》的精神，学习《决议》对各个历史问题的阐述和结论，却缺乏钻劲，看文件一目十行，讨论时东拉西扯。你若劝他仔细精读文件、仔细思考，他就说：“宜粗不宜细嘛！”
    “宜粗不宜细”，指的是对待历史问题，要着重于总结经验教训，不要去纠缠历史细节和枝节问题。这是完全正确的，不如此，就不能分清是非，也不利于团结一致向前看，还可能造成新的矛盾和隔阂。但这决不是说，对《决议》的学习可以采取粗枝大叶、不求甚解的态度。党中央所以要制定这个《决议》，并且经过长时间的反复讨论和修改，说明了对待历史问题的态度是十分严肃的。《决议》实事求是地总结了建国以来的基本经验和教训，科学地阐明了毛泽东同志的历史地位和毛泽东思想，进一步指明了我国社会主义现代化建设的正确道路。其中每一个论断都有深刻的内容和恰当的分寸。只有精读、细读，一个问题一个问题地认真领会，弄懂弄通，才能正确理解文件的基本精神，使自己的思想与《决议》的结论一致起来。如果对“宜粗”的历史问题过细纠缠，而对“宜细”学习的《决议》内容反而粗枝大叶，那显然是学不好《决议》的。
    对待历史问题的“粗”和学习《决议》的“细”，是互有联系和影响的。只有对历史问题“粗”一点，才能把主要注意力用到精读文件、仔细领会基本精神上来；同样，对文件读得细，对《决议》的内容和精神吃得透，对待历史问题也就能看大局，就能抓住主要方面而不会被枝枝节节所迷惑了。
    当然，对“粗”、“细”的含义也要作正确的理解。对待历史问题宜“粗”，本来，意思就在于分清主次，抓住主要问题，而不是说可以马马虎虎，不讲原则和是非。学习《决议》要“精”要“细”，说的也是细心领会文件的精神，而不是去抠字眼，搞烦琐哲学。两者具有一致性，目的都是为了在弄清重大原则是非的基础上，统一思想，团结一致向前看，沿着《决议》所指明的道路，把社会主义现代化建设的各项工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
