〖ZQ/总期〗19105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长空利剑”刺破电磁雾障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐边春/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗系列报道q受阅装备走向演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系列报道q国庆受阅装备走向演兵场
    “长空利剑”刺破电磁雾障
    ■徐边春本报特约记者卢曦
    仲春时节，楼兰古战场，风沙四起。西北戈壁某机场，数架歼十战机次第列阵，随时准备听令出击。
    尽管天气恶劣，能见度较差，成空航空兵某团复杂电磁环境下的空靶训练仍然按计划如期实施。
    “云底高200米，能见度2公里，可以起飞。”10时15分，塔台传来起飞指令。第一个驾机起飞的是该团飞行二大队大队长彭礼忠。去年国庆阅兵，他驾驶歼十战机从天安门上空飞过，接受了祖国和人民的检阅。
    穿越厚厚的云层，到达预定高度，彭礼忠驾驶战机迅速向目标机动。
    担任此次训练塔台指挥员的是航空兵某师师长王建民，他通过无线电不时向各机通报目标方位和动向。
    远方的天际，几个仿真靶标在快速移动。彭礼忠的任务就是要突破“敌”防区，用新型导弹摧毁这批目标。
    “占位攻击。”王师长的指令刚刚下达，空地通讯突然中断。同时，机上雷达显示屏、报警器和通讯设备顷刻间全部失灵。彭礼忠明白，“敌”电磁干扰已全面展开。
    没有地面指挥，没有僚机配合，彭礼忠迅速调整状态，打开反干扰设备，拉杆、蹬舵，一组漂亮的规避动作后，战机摆脱了“敌”干扰。
    “‘敌’跟踪！”“‘敌’导弹！”真是一波未平，一波又起。彭礼忠操纵战机勇敢应对，并频繁启动各种对抗装置，实施反干扰……
    王建民介绍说，在复杂电磁环境下实施对抗，是他们挖掘新型战机作战性能的重要手段，也是他们组织训练的常态。在这方面，他们已经取得一批训练成果。
    摆脱“敌”追击，彭礼忠越战越勇。这时，前方云层中一个黑点忽隐忽现。“‘敌’机！”彭礼忠迅速反应，猛地一个俯冲，一连串特技动作后，突然跃升。不待“敌”机反应过来，他已调整好飞机姿态，瞄准，发射……
    一条条“火龙”从战机腋下喷射而出，一个个预定目标被准确摧毁。沉默已久的指挥塔台内，响起了热烈的掌声。
    上图：歼十战机凌空出击。徐边春摄■指挥员心语
    让适应能力牵引作战能力
    战争自跨进信息化的门槛，无影无踪又无处不在的电磁环境，就已成为交战双方博弈的主要战场。对战场环境的适应能力，历来是衡量一支军队战斗力强弱的重要标准。要想在未来空战中赢得主动权，就必须通过常态化训练，提高部队对复杂电磁环境的适应能力。新年开训以来，我们驾驭新型战机在复杂电磁环境下研练了多套新战法。让适应能力牵引作战能力，是我们在实践中探寻的现代空战制胜之路。
    ――王建民
〖-ZW/正文〗
