〖ZQ/总期〗19105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗火箭兵中一奇才驯养军犬二十载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高级士官周稳昌把军犬驯得像狼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨永刚本报特约记者冯金源
    火箭兵是高技术军种，高级士官为数不少。别人“千人一杆枪”，他偏偏养了一群狗。第二炮兵军犬训练队的代理教研室主任、高级士官周稳昌，皮肤黝黑，目光犀利，有个绰号叫“狼王”。
    明明养的是狗，为啥说是“狼”？周稳昌自有一番见解：“军犬不是马戏团的狗，就是要杀气腾腾，像狼一样！”
    既然是“狼王”，周稳昌就把手下300多条军犬称作“我的兵”。这些“兵”，个个凶猛无比，狼性十足。记者来到训练场上，只见它们跨障碍、跳桥板、冲火圈、穿地道、过天桥，像一阵凌厉的旋风。
    突然，一只调皮的军犬在天桥前停下，转转悠悠想偷懒。老周啥话没说，狠狠瞪了那只犬一眼。奇怪，四目相对，那只军犬立即不好意思似的埋下头，乖乖爬上了天桥――作为“领导”的老周，没点“狼王”的霸气，还真镇不住它们！
    “刚开始，半人高的军犬向我直龇牙，喉咙里呼呼作响，把我吓出一身冷汗……”回忆当年，老周乐不可支。有一年，在学员结业典礼上，周稳昌担任被扑咬的助驯员。平时训练时都是双犬扑咬，这次换成了4条犬。一声令下，4条犬同时袭来。突然，一条犬咬住了他的脚背，鲜血顿时染红了鞋子……
    “也怪，那条咬我的军犬最先跟我交上了朋友，平时经常凑到我的身边让我给它挠痒痒，还用鼻子一个劲地闻我被它咬过的那只脚，一边闻，一边抬头看我，眼光变得好温柔！”老周经常讲这段奇事，他说：“犬跟人一样，做了错事会道歉，我们是不打不相识。”
    “只有人爱犬，犬才能爱人。”军犬小的时候，周稳昌经常像抱孩子似的把它们抱在怀里，每天喂奶粉、饼干、肉末，每个月还从自己的工资里拿出钱为小军犬买香肠、牛肉。
    那年，全军首届军犬大比武。周稳昌带着一只军犬，仅用2.4秒，就将“歹徒”揪了出来，为第二炮兵军犬队夺取了一枚奖牌。
    “那条军犬叫‘东风，，和我们守卫的‘大家伙，一个名！”“狼王”说到这里，眼神里充满了欢喜之情……
〖-ZW/正文〗
