〖ZQ/总期〗19105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，我为你自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国，我为你自豪
    ■袁磊
    5月1日，上海世博园区终于揭开神秘的面纱。面对一届“成功、精彩、难忘”的盛会，亲爱的读者，或许您曾经为此默默奉献，或许您在参观过程中有着不一样的感受，在未来的日子里，欢迎您来稿讲述您和上海世博会的不解情缘。来信请至：北京阜外大街34号解放军报时事部，邮编100832；电子邮件：jfjbgnxw@163.com。我们期待您的热情参与！
    ――编者
    我的故乡在汶川特大地震急重灾区北川。从汶川地震到上海世博会，从偏远山村到大都市，从青年学生到现役军人，在我的人生经历中，既有生离死别的伤痛，也有被爱呵护的幸福。从地震灾害后北川新城的崛起到上海精彩世博会的举行，我切身体会到了祖国的伟大和力量。
    今天走进世博园区，美轮美奂的展馆让我心中热血沸腾：中国馆、世博轴、世博中心，那独特的曲线和优美的外形，无不折射出强烈的艺术感染力，充满时代气息和城市魅力。
    世博轴不仅极富个性，而且据说还会“呼吸”，可以吸收二氧化碳，接收雨水并蒸发水汽，能净化园区空气和调节温度。那简单明快的线条、绿色环保的设计理念彰显未来城市建筑设计的创意。它作为世博会标志性建筑之一，引得无数游客在此留念。置身于此，我的心胸仿佛一下子宽阔了许多。在感叹这些新奇建筑的同时，我更为能生活在中国这样一个伟大国度而倍感自豪。
    走进中国馆时，我感慨很深：从2008年的雨雪冰冻灾害、汶川特大地震、北京奥运会到今年的旱灾、玉树地震、上海世博会……我和祖国在一路前行的路上，更感受到社会的温暖和祖国的力量，虽然一路坎坷却勇往直前，一路艰辛却一路精彩。
    当我走进中国馆内，立刻为巨型的历史画卷《清明上河图》所吸引。经过现代科技的诠释演绎，这幅古典艺术瑰宝显得灵秀生动；当看到富有中国特色的许多建筑艺术作品，我感受到了五千年文明古国的博大精深。
    在走出中国馆时，我陷入深思：虽然地震后的残垣断壁常常出现在我的脑海，在我的心灵笼罩上一层阴影，但也正是那场地震，让我心中对参加抗震救灾的共和国军人感到无比钦佩，也正是这种思想促使我走进军营成为绿色方阵中的一员。今天，令人震撼的中国馆，让我看到了祖国科技的进步、经济的发展和综合国力的显著提升，为此我感到无比幸福和自豪。
    在中国馆外驻足良久，我面向展馆敬了一个庄严的军礼。我告诉自己，要好好努力，让生命的每一天都过得有意义！
    （作者系南京军区某部战士）
〖-ZW/正文〗
