〖ZQ/总期〗19105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥馆：像个“风筝”林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨西哥馆：像个“风筝”林
    ■本报记者代烽
    5月1日是上海世博会开园第一天。上午，记者来到墨西哥国家馆。展馆的三层展厅，全都藏在广场的地下，是本届世博会中唯一一个主体位于地下的建筑。
    墨西哥国家馆像个“风筝”林。走进展馆，只见一片绿色的广场上，插满了柱子，柱子顶着一只只色彩斑斓的大风筝。漫步“风筝”林，柱子上的交互式触摸屏，可传出大自然的声音，让人仿佛置身于大自然中。
    “风筝的‘面，由可回收再利用的塑料制成，在夜间看起来，就像一盏盏彩灯一样，十分漂亮。”工作人员介绍说，在墨西哥，风筝代表人民对未来美好生活的期盼。风筝在美洲大陆有着悠久的历史，而中国更是风筝的起源地，因此，这些墨西哥“飞”来的“风筝”，是中墨两国文化交流的使者。
    12时整，墨西哥馆正式开馆。记者随游客一道步入墨西哥馆的地下空间，体验“寻宝之旅”。墨西哥馆展出的众多珍宝，跨越了墨西哥的史前城市、殖民地城市、现代都市等历史时期。其中，最引人注目的是玛雅文明遗迹，墨西哥人把当地保存下来的玛雅蛇形装饰、图腾、面具等带到展馆中。
    在一展区内，悬挂着“牛头马面”等各式各样古怪的面具。面具内隐藏着放映机，游客只要戴上它，就可以观看到墨西哥的风土人情。大家争相试戴，好不热闹。
    完成“寻宝之旅”后，不少游客驻足“风筝”林旁，让心儿随着风筝一起飞翔。
    （本报上海5月1日电）
〖-ZW/正文〗
