〖ZQ/总期〗19105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国2010年上海世界博览会开园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林同国际展览局主席蓝峰一道启动开园按钮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/车玉明/厉正宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海5月1日电（记者李斌、车玉明、厉正宏）开启世博之门，通往美好未来。中国2010年上海世界博览会开园仪式1日上午在上海世博中心举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席开园仪式，并同国际展览局主席蓝峰一道为上海世博会开园。
    8时30分许，在欢快的乐曲声中，贾庆林和蓝峰等步入会场，场内响起热烈掌声。
    在雄壮的中华人民共和国国歌声中，中华人民共和国国旗冉冉升起。伴随着国际展览局曲和上海世博会主题曲，国际展览局旗、上海世博会旗也先后升起。
    国际展览局秘书长洛塞泰斯首先致辞。他说，2010年上海世博会是展示人类进步成就的盛典，它将激励世人以及后代不懈追求、践行“城市，让生活更美好”的理想。
    贾庆林在致辞中代表主办方，向各参展方、国际展览局以及所有在筹办过程中付出辛勤劳动的人们表示衷心的感谢，向远道而来的八方宾朋表示热烈的欢迎。他指出，上海世博园以“城市，让生活更美好”为主题，凝聚了人类对城市建设的卓越智慧，展示了人类对未来生活的美好憧憬。贾庆林祝愿所有参展方取得圆满成功，祝愿所有参观者共享上海世博会的华美乐章。
    8时54分，贾庆林同蓝峰一道按下启动按钮。启动装置上的环和金色钥匙立即转动起来，会场上方大型电子显示屏上呈现的世博园大门缓缓打开。现场掌声欢笑声融成一片，喜庆的气氛达到高潮。
〖-ZW/正文〗
