〖ZQ/总期〗19105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗救灾部队搭建28所帐篷学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗玉树地震灾区学生全部复课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌高峰/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树5月1日电凌高峰、记者孙兴维报道：“我住长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。”今天上午，在玉树州孤儿学校的一间教室里，兰州军区某炮兵团藏族士官华清杰正在用藏语给学生上课。至此，在抗震救灾部队搭建的28所帐篷学校里，8000余名灾区学生已全部复课。
    抗震救灾部队将做好学生复课工作作为稳定受灾群众情绪、促进民族团结、保持社会和谐稳定的有力举措。兰州军区有关部门采取统一规划、整合力量、落实责任、明确标准的办法，想方设法帮助灾区搭建帐篷校舍。他们一边组织任务部队帮助学校平整场地，一边紧急调运帐篷558顶，分配部队组织搭建。青海省军区某团一营在领到帐篷后连夜组织搭建，经过官兵20多个小时的奋战，在第一民族中学的操场上搭起由96顶帐篷组成的30间教室，可容纳830名学生上课。二炮某部为玉树州孤儿学校搭建活动板房3600平方米，基本满足了学校教学和生活用房。兰州军区第一抗震救援队从宁夏中卫采购大型帐篷，租用地方车辆昼夜兼程送到任务区，连夜搭建校舍16个，援建的高考帐篷学校已于4月21日复课。
    为确保灾区学生在“五一”前全部复课，兰州军区为帐篷学校配备了课桌椅4900多套、书包和文具6300多套、黑板120多块、粉笔2000多盒，教学用电视机、地面卫星接收器各54台。邱少云生前所在部队官兵在建起震后第一所小学――少云帐篷学校后，又深入偏远山区搭建了13所帐篷学校，最远的离玉树县城194公里。青海省军区、武警青海总队积极协调地方教育行政部门，搞好师资、教学设施建设。目前，28所帐篷学校教学所需设备器材已基本到位。
    为使孩子们安心学习，抗震救灾部队还想方设法帮助他们解决生活困难。兰州军区为帐篷学校紧急空运了2600多套棉被、棉褥、床单。青藏兵站部为隆宝镇中心寄校帐篷学校送去了大米、面粉各5000斤，清油400斤，酥油500斤。兰州军区某旅炮兵团为玉树州孤儿学校派出2台炊事车，组织藏族战士为学生熬奶茶、做糌粑。兰州军区某集团军工兵团为高考帐篷学校配备了发电机、炊事车和部分炊具，为180多名师生提供2个月的伙食保障，各医疗队还深入帐篷学校为师生查体看病，送医送药，宣传防病防疫知识。
    抗震救灾部队还组织力量深入山区村落、牧民毡房，帮助联系2100多名学生复学、98名老师回校任课。派出35名文化素质高、政治思想强的官兵担任帐篷学校的政治辅导员，组织52名大学生官兵和藏族官兵担任临时教员，帮助学校制定教学计划和管理规定，协助搞好教学和日常管理。兰州军区某旅“邱少云连”搭建的措美帐篷学校，在学校唯一的老师不能返校的情况下，派出2名大学生战士担任临时教员，使学校在震后第6天就响起了琅琅的读书声。
〖-ZW/正文〗
