〖ZQ/总期〗19105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好纽带和桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■成都军区昆明总医院
    副政委马燕（回族）
    前不久，在报纸上读到了青海玉树军分区副政委旦增抗震救灾中的事迹，为其“尽公不顾私”感动之余，对自己更大的启发是：少数民族党员干部要当好党和群众的连心人，特别是军队的少数民族党员干部更应该走在前列。
    在向少数民族群众传播党的声音和树立党的形象过程中，少数民族党员干部有着独有的优势。民族是在一定的历史发展阶段形成的稳定的共同体，在历史渊源、生产方式、语言文化、风俗习惯和心理认同等方面具有共同特征。少数民族干部同本民族群众有着天然的血肉联系，广大少数民族群众往往把本民族的干部看作是本民族的代表，更愿意向他们倾诉心声、反映意见。同时，对少数民族党员干部的意见、建议和劝告，少数民族群众往往更容易接受。
    军队少数民族党员干部，是在军队教育培养下成长起来的民族干部，熟悉党的方针政策和科技知识，对党怀有深厚感情。他们是我军干部队伍的重要组成部分，更是党和军队联系少数民族群众的桥梁和纽带。作为一名工作在多民族聚居的云南边疆的军队少数民族党员干部，自身的成长经历和工作实践让我深深体会到，军队少数民族党员干部在维护国家统一、维护社会稳定、维护民族团结中有着不可替代的重要作用。比如，香格里拉之子龚曲此里、雪山之鹰江勇西绕在向藏区人民宣传党的方针政策时，就得到藏区群众高度情感认同。
    当然，民族身份只是少数民族党员干部当好党和群众连心人的客观条件。履行好这一使命，少数民族党员干部首先自己要当个“明白人”，带头深入学习党的创新理论、方针政策，确保党的声音在少数民族群众中不走样，深入人心。其次，要像爱护眼睛一样维护民族团结，像对待亲人一样对待各族群众，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，用实际行动让少数民族群众和官兵感受到党的温暖，浇灌“民族团结林”里的“同心树”茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
