〖ZQ/总期〗19105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭林祥同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月29日电原中央顾问委员会委员、中央军委纪律检查委员会原书记兼总政治部副主任郭林祥同志，因病医治无效，于4月25日在北京逝世，享年96岁。
    胡锦涛、江泽民、习近平、贺国强、李源潮、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、乔石、朱F基、刘华清、曾庆红、吴官正、何勇、梁光烈等，分别以不同方式对郭林祥同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    郭林祥是江西省永丰县人，1930年参加中国工农红军，1933年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任班长、连政治指导员、科长、团政委等职，参加了中央苏区第一至五次反“围剿”和红军长征。抗日战争时期，他历任分区政治部副主任、政治部主任等职，参加了反“扫荡”和百团大战等战役战斗，为开辟和巩固豫西抗日根据地作出了重要贡献。解放战争时期，他历任旅副政委兼政治部主任、师副政委、纵队政治部主任、军副政委兼政治部主任等职，参加了淮阴、涟水、盐城、鲁南、莱芜、孟良崮、临汾、晋中、太原等战役战斗。新中国成立后，他担任过川北军区副政委、西南军区公安部队副政委兼政治部主任、四川军区第二副政委、成都军区兼四川军区第二副政委等职，参加了川北剿匪等战役战斗。他还担任过成都军区第二政委、第三政委、政委，总后勤部政委、新疆军区政委，南京军区第一政委、政委，中央军委纪律检查委员会书记兼总政治部副主任等职，是新时期军队纪检工作的重要开拓者。
    郭林祥1985年增选为中共中央顾问委员会委员，1987年当选为中共中央纪律检查委员会常务委员会委员。他1955年被授予少将军衔，1988年被授予上将军衔，荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    郭林祥同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
