〖ZQ/总期〗19105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎报阶段性成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日常工作中，特别是在开展一些历时较长、见效较慢的工作时，少数单位把阶段性成果当作是大功告成，进行上报和宣扬。之所以会出现这种现象，主要是因为这些单位的领导希望自己抓的工作立竿见影，具体办事的人希望尽早得到领导的认可。这都是急功近利、好大喜功的思想在作怪。
    阶段性成果也是“果”，就像一个农夫培育出了一畦茁壮的幼苗一样，当然值得欣喜。但阶段性成果毕竟不是最终的“果”，它还会发展变化，最好少报，甚至不报。“肉烂在锅里”，有好事跑不了，不报“阶段性成果”也不会影响最终成果。
    试想，假如农夫培育出了幼苗之后，如果不是继续下真功夫、苦功夫去浇灌、除草、灭虫、施肥，而是把过多的精力用在炫耀幼苗的茁壮上，甚至拔苗助长。这样的“果”结得越多，损失就会越大。
    要想真正杜绝阶段性成果的乱报，各级领导必须保持“行百里者半九十”的清醒，清楚地知道阶段性成果无论如何辉煌，都不是最终结果，过分张扬只会适得其反；要有“横看成岭侧成峰”的睿智，在看到阶段性成果的同时，更要换个角度审视存在的矛盾和问题，尤其要注意发现阶段性成果掩盖下的即将形成的溃堤蚁穴，更加努力地完成剩余的工作。唯其如此，才有可能修成正果、大获全胜。
〖-ZW/正文〗
