〖ZQ/总期〗19105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同蒙古总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/潘清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海5月1日电（记者钱彤、潘清）国家主席胡锦涛1日上午在上海同来华进行国事访问并出席上海世博会开幕式的蒙古总统额勒贝格道尔吉举行会谈。
    额勒贝格道尔吉表示，上海世博会开幕式非常成功，蒙方给予热烈祝贺。胡锦涛对蒙方重视和支持上海世博会表示感谢，并相信蒙方将通过精彩展示，让更多中国和各国观众深入了解蒙古。
    胡锦涛表示，建交60多年来，在双方共同努力下，中蒙关系经受住了国际风云变幻的考验，不断得到巩固和发展。当前，中蒙关系面临深化发展的重要机遇。中方愿意同蒙方一道，继续推动两国关系持续深入向前发展。胡锦涛就此提出4点建议。一是保持高层交往，中方欢迎蒙古领导人在双方方便的时候多到中国访问，愿意在国际多边场合同蒙方保持高层会晤势头。二是深化经贸合作，认真落实好《中蒙经贸合作中期发展纲要》，推进矿产资源开发和基础设施建设两大重点合作领域，加强铁路、公路、口岸、通信等领域合作。三是推动人文交流，加强文化、教育、科技、卫生、体育、旅游等领域及两国青年交流，增进两国人民相互了解和友谊。四是拓展多边合作，在国际和地区问题上加强协调和配合，维护双方共同利益。
    额勒贝格道尔吉完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的意见。他表示，近年来，蒙中两国保持高层互访，各领域合作不断丰富，经贸关系成效显著。中国提供的无私援助促进了蒙古经济社会发展，蒙方对此表示感谢。他表示，去年是蒙中建交60周年，今年两国关系迈入新的甲子，面临新的机遇。蒙方愿意同中方一道，加强各层次交往，在矿产、农业、畜牧业、沙漠化治理等领域以及国际和地区事务中加强合作和协调，不断充实两国关系内涵，进一步推进蒙中关系。
    会谈后，两国元首共同出席了两国有关合作文件签字仪式。
    会谈前，胡锦涛在上海国际会议中心为额勒贝格道尔吉举行欢迎仪式。
    中共中央政治局委员、中共上海市委书记俞正声，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等出席相关活动。
    5月1日，国家主席胡锦涛在上海举行仪式，欢迎来华进行国事访问并出席上海世博会开幕式的蒙古国总统额勒贝格道尔吉。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
