〖ZQ/总期〗19105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何才能“够朋友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何才能“够朋友”
    ■韩黎
    媒体不久前报道了某城市有关农产品农药残留超标的问题。这本是一种正常的履职行为，可农产品输出地的农业部门却大不以为然，闻讯不是主动检查和反思本地在农产品生产、食品安全管理的漏洞，而称输入地农业部门没有顾及兄弟城市同行的面子，“太不够朋友”。类似这种心态和现象，应该说在当今社会颇有普遍性，不能不让人深思。
    尽管我们正处于传统社会向法治社会的转型进程中，但是一些官场陋习、旧的江湖义气影子仍然在缠绕着我们。一些人感同身受且置身其中的仍是一个重人情、讲关系的环境。人们每办一件事情，不仅要弄懂行业潜规则，还要懂得其中的人情往来。所谓“在家靠父母，在外靠朋友”、“多一个朋友多条路”等古训，不仅仍为许多过来人教导后辈的谆谆经验之谈，即便在当下许多领导干部层面，也颇有市场。君不见，在各种社交场合，无论私事还是公务，推杯换盏之间，“朋友”一词都成为拉近或表达关系的“热词”。
    然而，朋友圈子有朋友圈子的行事规则，虽不明说，但已约定俗成。既成为朋友，就要遵守朋友间的交往规则，否则就“不够朋友”。在发展社会主义市场经济条件下，随着社会进步和各领域法规、制度的不断健全和完善，所谓潜在的朋友之间的行事规则与社会法制条件下所要求的公正公平办事原则显然是不相一致或完全相背的。许多情况下，你遵循了朋友之间交往的潜规则，可能就要背离党性原则、法制原则，背离社会所提倡的公平正义、诚实守信的原则，甚至会做出损害党的事业、损害大多数人利益的事情。
    联系部队工作，不难看到这样一种情况：有些在部队基层并不很复杂的问题，却长时间未能发现或得不到及时解决；有些问题明摆在那里，却没有人主动发现或如实反映，即使向上汇报也只是蜻蜓点水、避重就轻。分析起来，并不是各级领导对解决基层的问题不重视，也不是机关下去的同志工作水平低，真正的原因，就是潜在的朋友之间的行事规则在起作用。谁在检查工作中率先反映情况，并如实将问题曝光，即便正确无误，但在朋友圈内却可能违背了潜规则，成为那个“不够朋友”的角色。于是，问题还是问题，甚至使得简单的问题变成了复杂的难题，面上的错误演变成深藏的隐患。
    应该说，讲友情、重朋友不是一件坏事，“有朋自远方来，不亦乐乎”，危难之时有朋友相携相助，是人生幸事。但是，对于履行行政公职人员，特别是对于把握国家和军队政策、担负相关制度的执行和检查职能的机关人员来说，如何处理朋友关系，如何正确地按规则行事出牌，则必须慎之又慎。决不能把朋友之间的“潜规则”凌驾于政府和行业的政策、法纪之上，把身边“哥们”私利放在部队官兵和社会公众利益之上，而使得领导机关和公共部门失去权威性和公信力。
    因此，对于那些遇事把个人名利、个人私事看得至高无上，而视政策、原则、制度、公平、正义和职业道德为儿戏的所谓“朋友”，我们要不予理睬、不给面子，就是对不住了也不要紧。因为真正“不够朋友”资格的是他们，应该立即把这一类人从我们朋友的存储名录里删除掉。
〖-ZW/正文〗
