〖ZQ/总期〗19105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受未来建筑“外衣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受未来建筑“外衣”
    ■本报记者宋歆
    开启世博之门，通往美好未来。中国2010年上海世博会开园仪式今天上午举行。开园首日，超过20万的中外游客，徜徉于如人类文明魔方般的世博园。
    流连于千奇百状的展馆间，“为城市的明天储蓄智慧”、“人类、创造力、城市”、“和谐都市”等各国展馆主题，次第映入眼帘。这次上海世博会的主题是“城市，让生活更美好”，这一点，仅从各国展馆建筑“外衣”上，就能生动形象地体现出来。
    远远看去，位于B片区的澳大利亚馆，好像澳洲旷野上一座绵延起伏的弧形矿石，初看上去似乎有些锈迹斑斑，但是用手一摸，却感觉非常光滑。展馆前，一位来自悉尼的女孩用熟练的中文告诉记者，澳大利亚是钢铁资源大国，展馆外表采用了用钢铁炼成的新材料――深棕色的耐候钢。这种钢表面有一层致密和附着性很强的保护膜，不仅具有优良的抗蚀性能，而且只含微量的合金元素，因此比目前大量使用的不锈钢造价更为便宜。
    说起展馆建筑“外衣”，有着较强环保理念和配套技术的日本，历来相当重视。早在2000年举行的汉诺威世博会上，日本建筑师坂茂设计的纸建筑，就曾技惊四座，其材料来源于回收加工的纸料。汉诺威世博会结束后，这些材料又被运回日本，重新回收利用，制成了小学生用的练习册。此次上海世博会上，有着“紫蚕岛”美誉的日本馆，令人惊叹。其表面是一层带有太阳能发电装置的超轻“膜结构”，据介绍，这层膜不但白天能通透采光，还能利用积蓄的太阳能发电，让建筑物在夜晚闪闪发光。在“膜结构”的外表，还有一层“水膜”，可强化冷暖空气的流通，减少空调能耗，让展馆自由“呼吸”。
    德国国家馆的“布外墙”、芬兰国家馆的“鱼鳞外墙”、西班牙国家馆“藤条外墙”……逡巡于世博园区，一个个造型独特、环保美观的未来建筑“外衣”，让人目不暇接、浮想联翩。
    在这样一个充满创意与智慧的舞台上，中国也不遑多让。如白云般在风中舞动的世博轴，就是最生动的例子。中国科学院院士、上海世博会主题演绎顾问郑时龄介绍说，世博轴在世界上首次采用“阳光谷”结构。“阳光谷”的设计施工采用了具有自洁功能的加强型碳素纤维材料，脏了也用不着清洗，只要下雨，屋顶遇水，灰尘就会随着清水脱落，实现完全自洁。
    花这么大的力气去改善城市建筑“外衣”，是否只是吸引观众眼球的“表面文章”？其实不然。据有关资料显示，建筑材料与碳排放量息息相关。以一套90平方米、层高3米的住宅计算，如果使用新型环保保温板，每年可减少碳排量达72900公斤，相当于种植将近4000棵树。可以想象，当越来越多的建筑采用低碳“外衣”，城市一定能够让生活变得更美好。
    “什么时候能住上这样的房子？”、“我们住得起这样的房子吗？”在世博园参观时，面对宛若“星际来客”般的建筑，不时能听到观众发出这样的疑问。其实，从历届世博会来看，每一次让世人为之侧目的新发明、新创造，往往都能在世博会后被迅速普及推广，随之而来的则是成本的有效降低。由此看来，质优价廉的低碳建筑，并不是一个遥远的梦。
    发展建筑低碳“外衣”，对于正致力于走可持续发展道路的中国来说，刻不容缓。我国目前拥有的建筑总面积已超过400亿平方米，每年新增建筑面积达到16至20亿平方米，到2020年，将新增建筑面积近200亿平方米。与此同时，与一些发达国家相比，我国建筑能耗情况还处于一个较高水平。
    近年来，发展低碳建筑，已成为我国节能减排战略的重要组成部分。截至2009年底，我国绿色建筑面积累计已达2000多万平方米。此次以“城市，让生活更美好”为主题的上海世博会，正是我们学习借鉴其他国家低碳建筑优长，展示我国“低碳”决心，坚持走可持续发展道路的一个良好契机。当然，这不仅有赖于政府、科研机构、相关企业的努力，更需要我们每个人从点滴做起。
    （本报上海5月1日电）
    图为香港馆、澳门馆和日本产业馆（自左至右）。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
