〖ZQ/总期〗19105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾一线的劳动节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/韩志言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者孙兴维特约记者韩志言
    废墟之上党旗飘
    今天是“五一”国际劳动节，在玉树灾区的各个废墟清理现场，迎风飘扬的党旗下，救灾官兵挥汗如雨，到处都是热火朝天的景象。
    在玉树县扎西科村，邱少云生前所在部队――兰州军区某团官兵正在帮助村民尕马清理废墟。官兵们把清理出来的空心砖整整齐齐地“码”好，把倒塌的房屋木头整齐地“排”好。
    面对繁重的灾后重建任务，该团官兵在“五一”节放弃了休息，早饭后就赶到玉树机场、巴塘乡、果清乡等地，帮助搬运物资、清理废墟。团长张宁告诉记者，“大家的心都是一样的，为了灾区早日重建，再苦再累也值得！”
    在玉树州体育场、在扎西大通社区、在跑马场、在隆宝镇，记者一路上看到的都是抗震救灾部队官兵挥汗如雨的身影。某连连长李润海说：“虽然没有休息，但能为灾区群众做一点事，这个节日更有意义！”
    戈壁油库加油忙
    群山之下，玉树抗震救灾油料唯一供应点――兰州军区某分部野战加油库，一字排开的野战加油车正在给抗震救灾部队输油。
    正在进行加油作业的加油组组长张声林告诉记者：“我们目前承担着12个大单位、46个小单位的收发油任务，没有节假日，没有星期天，就是半夜里，车来了都得加油。今天我们已经加了15吨油。”
    远处，战士们在不停地给过往车辆加油，加油班班长李虎说：“虽然我们为抗震救灾做的都是幕后工作，但我觉得这很有价值！”
    孤儿院里书声琅
    走进玉树州孤儿学校时，琅琅的读书声让记者心里甚觉欣慰，甚至生出别样的感动。
    “这是上海世博会中国馆的图片。”华清杰拿出昨晚刚从网上下载打印出来的上海世博会中国馆的图片，给孩子们讲解起祖国的发展和强大，让大家看到战胜困难和灾难的希望。毕业于青海外语学院、入伍前担任英语教师的藏族战士华清杰，正在上着一天来的第3节课。
    “4月19日，我们得知孤儿学校老师人手不够后，便主动和他们开展共建活动，并派出5名大学生官兵担任老师”，兰州军区某炮兵团政委许尔瑞告诉记者，官兵们担负着孩子们汉语、藏语、英语、历史和地理等课程的教学任务。为了把因地震耽误的课程补上，大家都没有休息。
    地震发生后，学校有22个孩子因在地震中遭受惊吓变得沉默寡言，心理出现障碍，心理医生杨志能托人从西宁给孩子们买来衣服、文具和卡通玩具，在朝夕相处中逐步消除了他们的恐惧和焦虑。
    结古寺前友谊浓
    今天下午，结古寺前的一个路口处，解放军第四医院高原医疗队的队员正在为65岁的僧人扎西布措进行义诊。他们身边，是玉树州民族中学学生拉毛永吉和卓玛拉措等人。孩子们是医疗队员的“义务翻译”，队员们走到哪里，他们就跟到哪里。
    进驻灾区后，高原医疗队定期派出小分队给结古寺里的僧侣和附近的群众进行义诊，还处理了不少紧急病例。
    79岁的“阿卡”布达住在结古河对岸，突发胃出血。为了争取时间，第四医院政委郭占武带领医疗队员放弃乘车绕道的方案，步行通过狭窄的河坝，跨过因融雪出现的沼泽地，抬着担架和药品冲到山腰上布达住的帐篷里。
    抢救成功了。从海拔4600多米的山腰返回时，队员们却累得躺倒在路边的草地上，大口喘着粗气。
    “阿卡”泽巴右臂患了化脓性关节炎伴穿孔，随时可能出现并发症，危及生命。
    今天凌晨，高原医疗队进行了紧急处理，协调安排其前往解放军第四医院住院治疗，并派出专家护送泽巴登上了飞往西宁的航班。结古寺佛学院院长昂嘎握着医疗队员们的手，感激地说：“是你们救了泽巴的命，解放军是好样的！”
    （本报玉树5月1日电）
〖-ZW/正文〗
