〖ZQ/总期〗19105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党小组：“小支点”的作用有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳强贵/李林/李为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党小组：“小支点”的作用有多大
    ■柳强贵李林本报特约通讯员李为
    胡主席在全党深入学习实践科学发展观活动总结大会上指出：“要坚持完善基层党组织设置形式，形成分布广泛、完善严密、坚强有力的基层党组织网络体系，不断扩大党的组织和党的工作覆盖面。”党小组是党在部队的最末梢神经，也是支部战斗堡垒的重要支撑点。党小组作用发挥得如何，不仅影响党员的教育与管理，还与部队建设密切相关。筑牢“小支点”，托起大成就，武警8693部队的做法给我们带来一些启示。
    ――编者
    五一前夕，在武警8693部队“先进党小组”评选活动中，有13个党小组获此荣誉，3名指导有力的基层干部也受到表彰。
    筑牢“小支点”，托起大成就――这个部队近年连续担负抗震救灾、高原驻训执勤等重大任务，在完成任务中，他们积极发挥党小组作用，有力地促进了部队全面建设，涌现出“全军基层建设标兵单位”、“抗震救灾先进个人”等一批先进典型，部队党委被评为“先进党委”。
    党支部离不开党小组――“小支点”之合理构建
    一次，党委书记宋红鑫到基层连队检查工作，当他问一个党小组长党小组的职责时，这个已当了半年组长的同志却答不上来。指导员表示自己工作没做到位，请领导批评，连长也在一旁解释，并勇于承认错误。
    宋红鑫感到事情没有那么简单，就把连队党小组长召集到一起，和他们聊了起来。
    “你们党小组几天开一次会？”
    “三天。”
    “一个星期。”
    宋红鑫没有深究，问了第二个问题：“党小组都开展了什么工作？”几个人没说出个所以然来，最后才承认连队很少以党小组的形式开展活动，开会、汇报思想等都是支部统一组织。
    这件事摆到了党委会上，“一班人”分析认为，改变这一被动局面，必须从加强党小组队伍建设入手，从根本上解决问题。不久，政治机关制定下发《关于构建基层党小组的指导意见》，明确要求各单位党支部结合自身实际，区分党员思想觉悟、工作性质、年龄结构、性格特点，合理构建党小组。为加强党小组的工作，他们采用民主选举的方式，选出一批党性修养好、工作责任心强、群众威信高的同志担任党小组长。
    随后，由党委牵头的“党小组长培训工作组”定期在各单位巡回授课，进行理论辅导，传授工作经验。党小组长李涛告诉笔者，自己刚当小组长时经验不足，通过学习培训，能力素质有了很大提高，自觉带领官兵认真落实党支部决议，较好地发挥了支点作用。
    关键时刻能当主心骨――“小支点”之工作指南
    部队担负高原驻训执勤任务期间，某连二排驻点海拔4000多米，连队主官在山下驻防，一个星期上不来一次，随队的只有一个副连长，此时，党小组作用凸显。
    由该驻点5名党员组成的党小组，担负起收集官兵思想情况、组织教育、召开党小组会议研究制定方案、团结同志做好群众工作、带领分队完成勤务的重任。在党小组主心骨作用下，21名官兵时刻牢记使命，把执勤点当作践行当代革命军人核心价值观的平台，独立驻守58天，圆满完成了任务。
    党小组竟有如此大的作用，奥秘何在？据介绍，在加强党小组队伍建设的实践中，他们发现队伍建立起来了，但对于具体开展什么工作、如何开展工作还有不少盲区。为此，“一班人”带领机关工作组仔细查阅资料，深入实际论证，总结出台了《党小组工作实施细则》，对党小组的职能任务、工作程序、工作要求做了明确规定，并通过实例解析介绍了大量经验做法，使党小组开展工作有章可循。
    高原驻训期间，该部驻点党小组积极开展工作。针对艰苦的生活环境、严格的管理给官兵造成的心理问题，党小组依据教育计划，结合形势任务及时做好疏导工作。同时，党小组及时召开会议研究处置方案，应对突发情况，组成“党员突击队”，重大任务抢在先，苦活累活干在前，有效发挥了模范带头作用。
    长效机制让堡垒更稳固――“小支点”之监管激励
    工作要推到末端、落到实处，必须建立长效机制，这是部队党委多年来的工作经验。
    在去年的政治工作检查中，检查组参加了某连第二党小组的党小组会，会议按流程推进，党小组长传达支部决议、党员汇报思想……会议进行得有模有样，检查组组长却叫了停。
    他对党小组长说：“刚才你组人员汇报了思想，下面你来谈一下他们各自的特点。”小组长实话实说：“大家说的情况都差不多，而且大多是套话，特点不好找。”
    “这是一个偶然吗？”带着这样的问题，检查组在检查中突出了对党小组建设情况的考察。他们发现：虽然党小组的作用明显增强，但平时仍有少数党小组开展活动流于形式，汇报工作找不到重点，支点功能发挥不明显。
    情况反映到党委，“一班人”感到，要使党小组支点作用长期发挥，必须建立监管激励机制。随后，他们深入基层，通过列席会议、查看记录、谈心了解、问卷调查等方式考察基层党小组的建设情况、工作实效，对有问题的进行通报批评，限期进行整改，并形成长效机制。
    为调动积极性，他们广泛开展“先进党小组”评比活动，对工作成绩突出的党小组给予奖励，组织人员到党小组建设好、基础扎实的单位参观，实现资源共享。同时，他们把党小组建设的好坏与单位评先创优，干部骨干立功受奖、提拔使用等挂钩，真正形成示范导向效应。
    谈及加强党小组建设的探索与实践，党委副书记朱伟深有感触：“近年来，部队长期在外执勤，党员队伍先锋模范作用好，党支部战斗堡垒功能强，党小组这个‘小支点’功不可没。”
    ■《党章》规定：每个党员，不论职务高低，都必须编入党的一个支部、小组或其他特定组织，参加党的组织生活，接受党内外群众的监督。
    ■《中国人民解放军政治工作条例》规定：党支部按党员的数量和分布情况，划分党的小组。干部党员应同士兵党员一起编组，过党的组织生活。
    党小组的主要工作是：组织党员学习，接受党员汇报，督促党员执行党的决议，教育培养党的发展对象，做好党员和群众的思想工作，收缴党费。
〖-ZW/正文〗
