〖ZQ/总期〗19105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同肯尼亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/贾远琨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海5月1日电（记者钱彤、贾远琨）国家主席胡锦涛1日上午在上海同来华进行国事访问并出席上海世博会开幕式的肯尼亚总统齐贝吉举行会谈。
    胡锦涛指出，中肯友谊源远流长，建交后两国友好合作发展顺利。近年来，双方高层交往密切，政治互信不断增强，经贸合作充满活力，中非合作论坛北京峰会成果以及双方商定的合作项目得到全面落实，人文交流和合作内容丰富。
    胡锦涛强调，肯尼亚是中国在非洲的重要合作伙伴。中方珍视中肯传统友谊，愿意同肯方一道努力，深化双方各领域友好合作。一要增强政治互信，继续保持高层密切交往，立法机构、执政党和政府各部门加强友好交流，深化在国际事务中的协调和配合，共同维护发展中国家共同利益。二要深化经贸合作，共同努力落实好中非合作论坛框架内的项目。中方愿意继续在力所能及的范围内支持肯方经济建设。积极探讨新的合作领域和途径，扩大基础设施建设、能源、旅游等领域合作，继续扩大双边贸易。三要扩大人文交流，落实好文化交流执行计划和教育交流合作协定，中方将帮助肯方培训更多专业技术人才。
    齐贝吉表示，肯中关系十分友好，肯方十分重视同中国悠久而又紧密的关系，对中方长期以来向肯方提供无私援助表示高度赞赏。他表示，肯方愿进一步拓展肯中经贸关系，加强基础设施领域合作。齐贝吉重申，肯尼亚坚定奉行一个中国政策。
    会谈前，胡锦涛在上海国际会议中心为齐贝吉举行欢迎仪式。
    中共中央政治局委员、中共上海市委书记俞正声，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等出席相关活动。
    5月1日，国家主席胡锦涛在上海举行仪式，欢迎来华进行国事访问并出席上海世博会开幕式的肯尼亚总统齐贝吉。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
