〖ZQ/总期〗19105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉树抗震救灾美术作品选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶浩鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗战士画苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作者：叶浩鹏顾国建陈建平杨奕
    地震无情人间有爱（宣传画）
    陈祖怡
    抗震救灾重建家园（宣传画）
    叶浩鹏
    转运重伤员
    救援队登机
    新生
    全力营救
    决不放弃
    展开救护
    抢修电路
    搭建新居
    安置好受灾群众
    西部年代（油画）
    骆根兴
    《西部年代》是一幅再现历史瞬间的大型肖像画，画家将我国“两弹一星”研制和实验的直接领导者和酒泉基地的开创人巧妙地组合在同一个画面里，成功地塑造出他们的个性和风采。画家在忠实对象的基础上加入了强烈的主观感受，概括的线条，大笔阔略的笔触，把色彩的强度、力度与用笔的强度、力度结合起来，通过扭曲、扩张的笔触外化自己的激情和感受。背景的大漠和胡杨烘托出一种苍茫辽阔的氛围，结构中大块面的穿插和对比与热烈、明亮、庄严的色彩主调相呼应，表现出新中国第一代“两弹一星”功臣的英姿和豪情。
    亲人（油画）
    孙立新
    作品以感人的一幕，反映了四川汶川遭受地震灾难期间，受灾群众与子弟兵之间的鱼水深情。画面前景是安详的老大爷和安然入睡的孩童，背景是仍在废墟中抢险的士兵。前景的安静和温情与背景的紧张形成了视觉上的对比，把“灾难面前，哪里有解放军，哪里就有百姓的安宁”的主题，通过具体的细节和人物的动态及表情生动地展现出来。老大爷手中的军用水壶，孩童身上披盖的迷彩服，枕旁的饼干……映衬着战士们奋勇救灾的身影。作者在技法上注重主体人物的刻画和整体气氛的营造，深入挖掘人物的内心世界，绘画语言精练单纯，层次分明，起到了很好的升华主题的作用。
    许向群文
〖-ZW/正文〗
