〖ZQ/总期〗19105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让空余营盘增值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王富才/徐竞/李玉银/赵树军/周宏伟/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：空余房地产管理
    视点提要
    随着部队精简调整，我军储备了一些空余房地产。把军队空余房地产作为战略物资储备起来，是新时期军委总部的一项战略决策。近年来，全军各级房管部门认真贯彻落实军委领导关于加强空余房地产管理的指示精神，以服务部队、保障战备为工作中心，全军储备营区在军事斗争准备和部队建设中发挥了重要作用。济南军区和北京军区加强空余营房管理的经验值得肯定和借鉴。
    （刘明学）
    济南军区房地产管理局――
    给军用土地办“绿卡”
    ■王富才徐竞本报特约记者李玉银
    界定保护权属规避流失风险
    受历史遗留、联勤转隶等因素影响，济南军区空余房地产有的移交手续不清、产权不明；有的边界模糊、界定设施不明显，不少坐落没有土地证。
    “房地产管理事关部队可持续发展和战斗力生成，绝不能让军用土地被蚕食侵占！”济南军区房地产管理局果断实施权属界定保护工程。
    权属界定，必须拥有国有土地使用证这张“绿卡”，这是房地产管理的基本依据。为了让所辖军用土地尽早领证定权，局领导注重加强与地方政府和国土资源管理等部门的协调，及时解决军用土地调查、测绘、登记、领证中遇到的问题。他们与山东省人民政府协调，联合下发了《关于进一步做好军用土地登记领证工作的通知》。烟台房管处协调驻地国土资源局和双拥办，专门到各县市区进行现场办公，研究处理确权办证中遇到的具体困难和特殊问题……
    “产权明晰了，界址更不能含糊。”在办理土地证的基础上，他们制订了《军用土地权属界定保护工作措施》，对地理位置重要、需重点保护的坐落砌筑围墙，对面积适中、地理条件好、周围居民少的坐落拉铁丝网，对不易拉铁丝网、砌筑围墙困难、面积零散的坐落埋置水泥界桩。
    截至目前，他们先后砌筑围墙6700余平方米，埋置界桩千余个，收回存在争议、流失多年的军用土地1700亩，使所辖的数百个空余房地产坐落得到有效保护，从根本上杜绝了蚕食军用土地现象的发生。
    化零为整置换实现军地共赢
    按照有关规定，满足一个营储备用地至少20亩以上。济南军区空余房地产面积很多都在15亩以下，尤其是分布在青岛、威海、烟台等沿海一带的坐落，常常是东一块、西一块，零散分布，战略储备和盘活利用价值低。
    随着城市化建设和新农村建设步伐的加快，一些零散坐落对地方经济发展和城乡规划建设带来制约。面对这样的“鸡肋”地产，济南军区房地产管理局在充分调查论证的基础上，采取“化零为整”，把一些零星地块与地方政府进行置换，走出一条房地产集约化储备新路子。
    “这种化零为整的土地置换，既能保证军队土地不减，有利于集中维护，又能促进地方经济发展，是一件一举多赢的举措。”军区房地产管理局局长郭绪鹏说。
    房地产置换意向确定后，该局组成由局领导牵头、技术专家为骨干的考察组，对军地双方房地产进行现场勘察，切实掌握置换土地的价格差异。
    烟台市牟平区5个坐落共157亩，分布于4个村庄。为便于储备房地产集中管理，烟台房管处积极协调当地政府、国土资源部门，委托两家地产评估公司进行评估，与该区置换一块258亩的土地，大大提高了房地产整体使用效益。
    完善租赁机制盘活利用潜力
    储备为战备，盘活为打赢。为弥补部队经费不足，军区房地产管理局充分发挥地缘优势，有效利用空余房地产资源，走活租赁这盘棋。
    地处临沂市罗庄区、大岭等老旧营区，既有碍市容观瞻，又不利于战略储备。军区房地产管理局着眼驻地市场需求，对空余房地产进行建设改造后，用于对外租赁，培植了一批长效骨干租赁项目。
    空余房地产项目的盘活利用，给他们带来丰厚回报。2008年租赁合同租金达5067万元，连续5年上缴经费实现翻番。
    严把承租对象考察关。对承租单位进行资质、信誉、营业执照、税务登记等资格审查，严防“三无”单位利用军队空余房地产从事不法经营活动。
    北京军区房地产管理局――
    空余营房无一失管
    ■赵树军周宏伟本报特约记者丁顺国
    130多个不达标项目关停整顿
    北京军区空余房地产数量多、分布广、摊子大，有出租项目的单位达200多个，租赁项目1900余个，分散在北京、天津、河北、山西、内蒙5个省市的城市和乡村。
    “军队空余房地产租赁，涉及军队和地方，如果疏于管理、处置不当，不仅造成资源浪费，而且容易带来一系列安全隐患。”军区房地产管理局局长顾凤山说起安全管理的事，有一种如坐针毡的感觉。
    针对存在问题，该房管局有的放矢地抓好租赁安全管控。近年来，他们下大力抓了驻京单位租赁管理改革，专题部署租赁项目清理审查任务，整改问题40多项：联合军区军务、纪检等部门，集中组织了租赁安全隐患排查治理；协调军区审计局进行租赁审计调查，做到了项目清、底数清、手续清、责任清；组成联合工作组深入到租赁一线，围绕租赁安全组织不健全、人员审查不到位、经营证照不齐全等问题，翻箱倒柜在全区进行“拉网式”排查，共清查核查租赁项目2300多个，关停不达标项目130多个。
    “6个统一规范”筑起安全屏障
    为使租赁工作步入制度化、规范化管理轨道，他们加大建章立制力度，制订下发了《作战部队空余房地产租赁项目管理办法》、《关于进一步加强军队空余房地产租赁管理工作的通知》、《特殊时期出租房屋安全管理有关问题规范》等规章制度，在租赁管理实践中全面推行“6个统一规范”：统一归口管理部门、统一管理方式、统一用途范围、统一办理程序、统一审批权限、统一租金收缴办法，既提高了租赁管理的经济效益，又确保了租赁管理工作的军事安全、经济安全和社会安全。与此同时，他们率先在驻京单位推行租赁管理机制改革，重点改进了租赁许可证换发、租金上缴途径、项目审批权限、租赁监督管理等，使租赁秩序更加规范，管理关系更加顺畅。
    他们既注重发挥部队出租单位的领导和主导作用，又充分调动承租方的能动和主体作用，对所有租赁项目，都与承租方签订了《租赁安全管理责任书》，明确了承租方的责任义务，双方共同做好安全管理工作。目前，北京军区各级都建立起租赁安全管理组织，重点区域、成规模的项目都与地方公安、消防等部门建立联防联控机制，形成了军地协作齐抓共管的良好局面，构筑起一道道安全管理“防护墙”。
    109个储备坐落随需随用
    去年冬天，某摩步旅组织部队拉动演练，军区房地产管理局运用储备的空余营房坐落，及时为部队驻训提供了住宿保障和训练场地。据该局领导介绍，他们目前储备的359个坐落全部达到分类储备标准，有效管理率达100%，其中储备的一、二类房地产109个坐落，达到了随需随用保障要求。
    保障住用牵引储备看管工作，有效地提高了房产的使用率。近年来，他们先后投入2800余万元对空余房产进行维修管护，根据总部、军区下达的调整交接命令，先后按时向空军、内蒙古军区等部队移交15个整座空余房地产，建筑面积18万平方米，基地面积2000余亩，为住用部队节省建设经费约2亿元。利用空余房地产为部队和院校驻训提供了3万余人次的营房、场地应急保障任务。
    据不完全统计，近5年来，部队各级先后从空余房地产出租收入中拿出1.9亿元，用于基层部队营区改造和营房建设，改善了部队住房条件，实现了经济效益向军事效益的转化。
    相关链接
    军队空余房地产管理有关规定
    ★1990年，中央军委颁发施行《中国人民解放军房地产管理条例》。
    ★2002年，经总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部批准，新的《军队营区房地产正规化管理标准》颁发全军施行。
    ★2005年，总政治部、总后勤部联合发布命令，实施新的《军队空余房地产租赁管理规定》。
    ★2005年，《军队空余房地产储备管理规定》由总后勤部颁发全军部队执行。
    ★2009年，经中央军委批准，四总部研究制定《关于加强军队单位对外有偿服务管理若干问题的意见》。
    ★2009总后勤部下发《关于进一步规范军队空余房地产租赁管理有关问题的通知》，要求全军租赁工作依法、安全、有序开展。
    ★2010年，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合下发《关于进一步加强新形势下军队房地产管理工作的意见》。
〖-ZW/正文〗
