〖ZQ/总期〗19105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某导弹旅建好“干部子女教育管理站”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解难解到根本处送暖送到心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何芊/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某导弹旅建好“干部子女教育管理站”
    解难解到根本处送暖送到心坎上
    本报南京5月1日电何芊、记者代烽报道：4月22日中午，记者来到南京军区某导弹旅“干部子女教育管理站”，只见吃过午饭的孩子们，有的在学习室写作业，有的在阅览室读报，有的已开始午休，一派家的温馨。
    该旅驻地比较偏僻，子女上学一直是个难题，旅领导经过多方协调，市区一教学条件较好的学校同意接收。大家高兴之余，不想问题却接踵而来。部队营区离市区学校有40多公里的路程，小孩中午不可能回家吃饭午休。有的小孩嫌学校饭堂的饭菜不可口，就到地方的小餐馆就餐，因卫生没保障闹起了肚子；有的小孩因中午没地方休息，就跑到地方游戏厅玩游戏；有的小孩利用中午时间上街闲逛，引发了安全问题。
    解难解到根本处，送暖送到心坎上。旅党委“一班人”经调查论证后决定：投资在市区学校附近自建“干部子女教育管理站”，从旅随军未就业家属中遴选4名优秀家属作为教育管理站工作人员，专门负责接送孩子上学、烹饪午餐、监督学习等工作。
    记者看到，“干部子女教育管理站”的休息区被隔成40多个小房间，每个房间一张小床。发射三营工程师刘晓杰感慨地说：“旅里解决了孩子上学问题，消除了我的后顾之忧，我一定以最大的热情投入到部队各项工作中去。”
〖-ZW/正文〗
