〖ZQ/总期〗19105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个先进班子的发展观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“全军优秀师旅团级单位党委书记”杨良勤带领“一班人”争创佳绩实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/董志文/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“全军优秀师旅团级单位党委书记”杨良勤带领“一班人”争创佳绩实录
    ■杨永刚董志文本报特约记者冯金源
    这是一支老牌劲旅――第二炮兵组建最早、成功发射战略导弹最多，有着“第一旅”的威名和“东风第一枝”的美誉。
    翻开第二炮兵某旅近3年来的荣誉簿，诸多荣誉跃入眼帘：全军军事训练一级旅、全军先进党委、第二炮兵基层建设先进单位……
    4月初，记者踏访该旅探寻发展奥秘。官兵们说，旅队的跨越式发展，离不开旅党委“一班人”的科学决策，离不开“全军优秀师旅团级单位党委书记”杨良勤的科学谋划。
    走了弯路不可怕怕就怕不知道为何走了弯路
    2005年，当官兵们对新任党委书记杨良勤如何踢好“头三脚”拭目以待时，杨良勤首先认真研究起那本厚厚的《旅史》。
    之后，他仅带司机一人“沉”到基层。两周时间里，走遍了全旅分散驻扎的20多个点位。
    “沉到基层去，把矛盾和问题挖出来，科学分析部队发展面临的机遇和挑战。”在杨良勤的引领下，党委常委分头下到基层调研、论证，征集了全旅官兵7个方面60余条建议。
    初冬，杨良勤在地处深山的阵通四连蹲点。连队取暖难题的经历引发了他的关注：为解决该连的取暖问题，旅里先将班排独立取暖小煤炉改建成大锅炉集体供暖，可连队运行后发现，用高耗煤的锅炉太浪费，于是关炉熄火。机关又为官兵宿舍安装了空调，没想到冬天气温太低无法启动，转了一圈后，官兵取暖还是靠煤炉。
    “走了弯路不可怕，怕就怕不知道为何走了弯路。”党委会上，杨良勤分析指出，“我们旅基层单位驻防分散，点位多，别的部队很容易解决的问题，我们可能要多费功夫。如何避免走弯路，找准问题、科学决策是关键。”随后，党委“一班人”在解决好连队取暖问题的同时，查找出官兵军事科技文化素质特别是各级领导的能力素质与部队快速发展的需求不相适应，旅队实战能力、特别是快速反应能力与担负的使命任务不相适应等“五个不适应”问题。
    “小智理事，大智用人，睿智立法”。
    一个月后的党委全会上，代表们一致表决通过“人人敬业钻打仗，人才济济足够用，战备设施全配套”等奋斗目标。一系列创新发展的顶层设计找准了聚心凝劲、强根固本的切入点，把旅队建设引上全速发展的“快车道”。
    遇到难题不足畏就看补短“良策”管用不管用
    组建半个世纪以来，由于使命任务的转换，旅队多次移防、装备多次转型，导致基础设施和部队信息化建设一度滞后。重振老牌劲旅雄风，这些问题非解决不可。
    2006年初，在杨良勤倡导下，旅党委确立第一个战斗力建设目标――“人人有战位，人人懂技术，人人会操作”。很快，由时任旅长林水明和杨良勤分别担任营长、教导员的机关发射营操作班子成立，所有旅机关干部都按导弹操作号手定岗定位。
    从此，机关干部不管职务多高，不管以前学什么专业，从事什么工作，都要学专业、练技能，考核不过关者将“回炉”学习，直到合格为止。因为旅里有项硬性规定：合格机关干部必须是合格导弹操作号手，必须精通一门以上导弹专业，熟练操作一个以上号位动作。
    “方法总比困难多，办好官兵的事才能看到发展方向。”一个个阻碍部队发展的瓶颈找准了，一件件基层官兵关注的难题解决了。
    偏远山区连队吃水难一直是困扰党委的挠头事，他们曾在山上修建高位水池，在驻防营区打井找水，但各连队驻地环境各异，吃水难题始终未能有效解决。为了让官兵吃上放心水，杨良勤和旅长李华先后11次带领军地水利、地质专家翻山越岭，赴单独驻防连队实地察看、现场论证，为每个连队因地制宜设计了一套“饮水工程”方案……随着一套套方案的落实，10多个偏远连队彻底告别了困扰数十年之久的吃水难题。
    在一次考察基层党组织能力建设中，杨良勤发现，两级班子成员80％以上任职时间不久，素质参差不齐。
    “只有打造好班子才能带出过硬团队。”他带领常委“一班人”在广泛论证的基础上，提出用“学习型、创新型、打仗型、落实型、标杆型”的“五型”硬标尺来衡量各级党组织班子建设能力。随着“五型”班子建设的展开，各级党组织科学谋划决策的能力和破解矛盾的能力水涨船高。
    如今，该旅95％以上的单位和个人达到共同课目全优，所属发射营全部达到等级发射营标准，旅队整体作战能力全面跃升。
    劲旅传统不能丢关键是品牌“富矿”如何开发
    审视部队思想政治教育，有一个无法回避的现象一直牵动着杨良勤的心，作为二炮部队的老牌劲旅，一项项荣誉使少数官兵存有躺在功劳簿上吃“老本”
    的思想，创造更大成绩的动力不足；由于驻防环境艰苦，一些党员干部模范带头作用不强，工作不安心。
    一次与基层官兵座谈会中，杨良勤发现，很多基层官兵对部队厚重历史了解并不深入，对创业初期的光荣传统更是知之甚微。他意识到要激发官兵动力，必须要开发好“第一旅”这座精神“富矿”。
    为了让官兵了解旅队历史，增强使命意识，杨良勤利用下基层检查工作之际，在阵地的山沟里选了一块百余吨重的花岗岩石运回营区，把象征着领导关怀、凸显国之重器的“东风第一枝”字样，雕刻于岩石之上，矗立在营区中央，旨在时刻提醒着官兵要牢记先辈嘱托，勇挑重担献身使命。
    随后，一场“弘扬旅队精神，争当打赢先锋”活动在全旅蓬勃兴起：建起了“东风第一枝”史馆，编印部队建设发展史资料下发部队组织学习；拍摄“东风第一枝”电视专题片，邀请部队创建之初的老兵回部队话传统；在基层广泛征集具有部队特色的徽标、作风和精神……一系列活动使官兵们感受到旅队优良传统，强化了无私奉献忠诚使命的责任感。
    该旅有项知名度、含金量很高的奖项――“十大打赢人物”，很受官兵推崇。这项由杨良勤倡议的活动评选条件极其苛刻，要求候选人政治信念坚定，能力素质过硬，工作成绩突出，在年度军事训练中有重大影响，个人军事训练等级评定达到一级。然后再通过各级党组织逐级推荐，在全旅范围内进行公示投票。
    如今，“十大打赢人物”评选活动已经成功举办四届，有效激发了练兵热情。官兵们说：“身在‘第一旅’，就是要创一流、争第一，见红旗就扛、见荣誉就争。”
〖-ZW/正文〗
