〖ZQ/总期〗19105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗收入增长的奥秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区广州总医院创建资源节约型医院纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠民/银春林/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李忠民银春林本报特约通讯员史春玉
    全成本核算催生高效益
    各科室成本采集的原始数据进入全成本核算系统后，自动生成院、科两级成本核算报表；只需打开一个页面，临床、门诊和药房药品入库情况便可一目了然……这是广州军区广州总医院利用信息系统实行全成本核算的一组镜头。
    近年来，该院医疗收入快速增长，但净利润却徘徊不前。院党委在调查中发现，由于过去医院只重视水、电、气、基础设施等直接成本的管控，而人力资源、行政消耗和差旅费用等没有列入成本消耗项目，浪费现象严重，物资采购缺乏计划性造成仓库物品大量积压。
    为此，该院党委反复论证，确立了推行全成本核算、创建节约型医院的思路。他们投资与某软件公司合作开发了一套全成本核算软件，拥有院、科两级全成本核算的功能，将临床科室、药品库房、行政后勤、各收费点及账务核算部门全部联网，自动实现全院成本数据的及时收集、存贮、传输、汇总、分析和共享，为院党委决策提供了多层次，多视角信息。
    开源节支盘活资源
    过去难处理的医疗废品，如今成了“宝贝疙瘩”：该院以往每年产生的医疗垃圾处理费用就高达几百万元，现在用这些废品置换塑料锐器盒，不仅节约购置费近30万元，还节省了大笔的处理费。这一喜人的变化，是该院深入开展创建节约型医院的一个缩影。据统计，仅去年该院通过开展资源节约年和质量效益年主题活动，就节省经费开支600余万元。
    近年来，面对医改市场的新形势，该院党委先后制订下发了《院务保障资源节约工作实施细则》和《落实资源节约工作责任制》等机制，根据医院学科发展的需求，合理进行资源分配，调整优化保障结构，先后合并了医疗区营养食堂和病员食堂，新建了洗衣房、高职餐厅、军人门诊等为兵服务设施。针对以往医疗设备、通用物资等分散管理使用、设备器械使用率低等问题，专门成立了设备采购办，形成了集中采购、科学调配、统一管理的运行机制。
    军地合作实现双赢
    近日，广州总医院通过开展医疗合作项目，成功引进华南地区首台TOM医疗设备，即将在肿瘤科开发应用。该院医务部胡文魁主任介绍说：“通过开展医疗合作项目，不仅增强了医院的技术力量，降低了医疗成本，还使医院的整体实力和核心竞争力得到明显提高。”
    近年来，医疗市场上技术竞争越来越突出。对此，该院在创建节约型医院活动中，着重在医疗合作项目上节约成本，开拓创收渠道。他们与地方机构合作开展的脑病中心、华侨楼、准分子激光中心、生物治疗中心等合作项目，合作方投入资金和设备，为医院创收几亿元。
    针对以往物资采购活动中标准把握不严、采购项目化整为零的现象，院务部及时制订《物资采购管理规定》，与军地供应商建立战略协作关系，以长期合作、公开招标等形式，吸引优秀供应商签订合作协议，医院同期、同类物资采购节支率达到了9%。
〖-ZW/正文〗
