〖ZQ/总期〗19105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区青岛第一疗养院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文职人员整体素质明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艺宝/孙洪法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张艺宝、孙洪法报道：4月下旬，济南军区青岛第一疗养院的一份统计显示，近期疗养院连续接待3批疗养团，参与一线保障的52名文职人员工作到位，服务一流，收到表扬信20余封。
    院党委认为，文职人员和现役军人担负同样的使命，当代革命军人核心价值观也应该成为他们的价值追求和行为准则。该院把对文职人员政治教育纳入当代革命军人核心价值观主题教育之中；通过理论辅导、参观革命旧址、与英模交流等形式，提高了其对当代革命军人核心价值观的认同；重视在艰苦环境中磨炼意志，端正其价值取向。
    他们注重把教育的课堂延伸到练兵场，结合野营拉练、战场救护、队列训练、紧急拉动等训练任务，严格文职人员训练标准，增强其使命感。在前不久举行的全院护理技术大比武中，文职人员和现役军人同台竞技，有8名文职人员被评为技术能手，选出的10名优秀论文作者，有5名是文职人员。
〖-ZW/正文〗
