〖ZQ/总期〗19105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对困难敢战斗面对战斗求胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警特战队员邓鸿伟20余次执行重大任务不辱使命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者齐明宇、通讯员严珊报道：仲春时节，京郊某地反恐演习现场。“恐怖分子”将“人质”劫持，躲进一栋楼房负隅顽抗。一名“蜘蛛侠”闪身出现，13秒攀至目标窗口，如神兵天降破窗而入，“恐怖分子”束手就擒。他，就是邓鸿伟，武警特警学院特战大队副队长，上尉警衔。
    邓鸿伟有着“壁上飞”、“神枪手”、“搏击王”美誉。练射击，他平均每天消耗200发子弹，使用过的靶纸两个人都抬不动；练搏击，他徒手打穿千层纸，每天与队友对抗上百次；练攀登，他经常不挂保险带，至今保持楼房攀登纪录。去年底，学院担负高原维稳驻训任务。邓鸿伟腰椎间盘突出复发，上级没有安排他上前线。他三番五次请战，而且要求到海拔最高、条件最艰苦的地区。在雪域高原，他带领学员对自己编创的军警制爆术、山地搜索战术等10多项战法进行检验性训练。春节前的一天，驻地下了一场没膝深的大雪，邓鸿伟组织官兵冒雪对防暴队形进行演练，在操场上暴露不了的6个问题逐一被改正。
    邓鸿伟关键时刻敢于挺身而出。两年前，他受领一项国外特殊护卫任务。暴徒把一包汽油扔进了他的脖子里，还不时向他投掷火种，他临危不惧，调整队形，保护了目标安全。后来，暴徒又用石块击伤了他的左脚。当晚，他脱下被鲜血染红的鞋袜，才看清一个脚趾的指甲盖已经整个翻裂。为了不影响第二天工作，他一咬牙，将指甲盖连根拔掉。133天的护卫任务，他辗转20多个国家和地区，与暴徒进行了10余次生死较量，捍卫了国家利益，维护了民族尊严。
    入伍13年，邓鸿伟曾先后执行20多次重大执勤处突、打黑除恶、现场救援、特殊警卫任务，次次身先士卒，不辱使命，先后荣立一等功1次，三等功2次。他还先后2次到罗马尼亚执教，他编写的《防暴术》、《舱内格斗技法》成为该国宪兵部队专业教材。今年4月，他当选“中国武警十大忠诚卫士”候选人。
    左图：武警特战队员邓鸿伟。陈冰摄
〖-ZW/正文〗
