〖ZQ/总期〗19105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗堡垒的前沿阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8632部队发挥党小组作用扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢少伟/陈新春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢少伟陈新春
    党小组是支部战斗堡垒的前沿阵地。武警8632部队充分发挥党小组的作用，为完成分散条件下执勤任务注入了活力。
    信息员这个部队的各执勤点分散，如何依靠党小组落实支部决议？该部党委及时召开团党委扩大会，明确了“支部把方向、小组管落实”的原则，同时要求各执勤点党小组发挥好信息员作用，每月将各方面情况上报驻点党支部。
    一个党小组反映执勤中存在“车流量大、车速快、有强行冲卡发生”的隐患，连队党支部根据党小组建议，及时制定了“上勤前提示安全问题、卡点上配备设障器材、执勤中加强安全防范、每天向党支部汇报安全隐患”的安全工作“四步法”，将各类事故隐患消灭在了萌芽状态。
    示范岗有个连队分布在纵深40多公里的8个执勤点上。在学习部队党委下发的《执勤任务中党小组建设指导意见》后，该连21名党员根据任务区分和党员分布，合理编为5个党小组，在执勤一线严格落实组织学习、定期汇报、联系群众等要求，并引导党员以身作则，使支委会的各项工作落到实处。
    对于个别执勤点住宿条件差的实际，支委会把改善执勤环境作为上勤初期顺利接勤的首要条件，党小组长颜习军带领执勤点的党员立足现地条件积极修缮。前来检查的上级领导，看到干净整洁、统一规范的执勤环境后，称赞他们起步快、标准高。
    监督哨
    为了发挥一线党员的监督哨功能，各连党支部定期听取党小组对执勤管理、政治教育、后勤保障等情况的反映，对提出的意见及时进行答复。各党支部还要求党小组成员上勤前做到对规定要求相互提醒、对执勤中遇到的问题相互研究、对不规范操作要领相互纠正。
    前不久，有一个党小组就执勤动作不规范、勤务汇报不统一的问题向上级组织作了汇报，机关马上指派作训参谋组织了示范演示、现地教学，并制成教学光盘供全部队参考，保证了执勤秩序的正规统一。
〖-ZW/正文〗
