〖ZQ/总期〗19105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞧这一家子！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马长伟/郭海涌/闫志嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世博专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞧这一家子！
    ■马长伟本报特约记者郭海涌闫志嵘
    5月1日凌晨4时，武警上海总队九支队的列兵王伟按捺不住内心的激动，早早醒来……
    穿上笔挺的军装，小王嘴角上荡漾着幸福的微笑。“别看我起的早，我爸妈可比我还要早，他们和我一样也是‘世博卫士，。”20岁的王伟入伍前可是个“名人”：国家二级运动员，曾两次获全国手球锦标赛冠军，还是在读大学生。2009年11月，王伟入伍成为武警上海总队九支队的一名战士。刚进部队的王伟身体较胖，一连几个月，他在班长的带领下刻苦训练，体重从94公斤下降到70公斤，并被选入世博园区担负执勤任务。为了能像儿子一样为世博会作贡献，王伟的爸妈报名当上了世博志愿者，在地铁口为过往游客提供服务。
    凌晨5时，王伟来到世博园执勤，他的爸妈也来到地铁口。今天，王伟在世博园执勤长达十几个小时，接受游人问询千余人次。中午12时，园区内游人如织。在日本馆旁，王伟发现一位60多岁的老大娘坐在地上不停地揉脚，经询问得知她扭伤了脚踝，王伟便与战友一起将老大娘护送到最近的部队医疗点。下午15时，在韩国馆旁，王伟发现有个男孩在路边哭泣，得知这位叫李帅的孩子与父母走失，他便立即将情况报告给带班干部，在战友们的帮助下，终于找到男孩的父母。
    下午18时，在地铁2号线凇虹路站，我们见到了王伟的父母。正在为游客指路的父亲告诉记者：“虽说很累，但是能和儿子一起做个‘世博卫士，，全家为世博会作贡献，我们觉得很幸福。”老王一边说着，一边把一位坐轮椅的老大妈送出地铁站。
    走出地铁口，街头绚丽的鲜花和人们灿烂的笑脸环绕在记者身边。记者深深感到：有千万个像王伟这样的奉献之家，上海世博会一定会成功、精彩、平安。
    （本报上海5月1日电）
〖-ZW/正文〗
