〖ZQ/总期〗19105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博交响的精彩起始符〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国2010年上海世博会首日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说中国2010年上海世博会是一曲讴歌赞美和谐进步的交响，那么今天开园后的首日运行，则宛如一个精彩动人的起始符。
    从两鬓斑白的老人到活泼喜悦的儿童、从不同肤色的外国参观者到来自祖国四面八方的游客，每个人的脸上都洋溢着微笑，都沉浸在参与享受世博的喜悦中。许多外国游客脸上绘着吉祥物“海宝”的水彩图案，有的游客手拿世博会会旗在各展馆前合影留念。
    记者在现场看到：一台台富有地域和民族特色的文艺演出，吸引了大批参观者；一辆辆巴士和电动车在园区内有序运行；一批批身着绿色服饰的志愿者热情服务……各展馆门前虽然人头攒动排起了长队，但秩序井然。世博园内干净整洁、清新明丽；浦江上，一艘艘忙碌的游船，载着参观者穿梭往来。
    上午9时许，记者来到位于浦西的城市最佳实践区和各企业馆门前，这里鼓乐声声、彩旗舞动，各个展馆纷纷举行各自隆重的开馆仪式。来自宝岛台湾景美女子中学的学生组成的女子乐队，为今天的世博园增添了一抹亮色，她们告诉记者：“今天世博园的气氛欢快和谐，我们感到很开心。”在各个展馆内，一件件精美珍贵的展品和文物、一场场精彩纷呈的高科技声光电演示、一座座含义深刻隽永的雕塑，把世博会“城市，让生活更美好”的主题和各种人类发展文明成果展现出来，拨动着每位参观者的心弦。
    走访每一个展馆，人们仿佛在享受着一次精神文明和文化知识的盛宴。在中国船舶馆，电子屏幕上呈现的巨大“海上城市”前，人们争相站在电子感应区参与模拟互动。世博会正为人们打开一扇扇传播知识、启迪心智、展开想象翅膀的窗口。
    记者点击鼠标，通过世博会官方网站了解到：截至今晚19时，世博园区总入园人数为20余万。其中，中国馆迎来了3万名中外游客，主题馆则有7.8万人入馆参观，此外园区还上演了68场各类演艺活动。为保障服务水准，首日园区内共安排了4050名志愿者，世博园首日运行可谓实现“开门红”。
    （本报上海5月1日电）
    上图：上海世博会开园第一天，观众参观踊跃。
    本报记者柳军摄
〖-ZW/正文〗
