〖ZQ/总期〗19105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同巴勒斯坦总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/贾远琨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海5月1日电（记者钱彤、贾远琨）国家主席胡锦涛1日上午在上海同来华进行国事访问并出席上海世博会开幕式的巴勒斯坦国总统、民族权力机构主席阿巴斯举行会谈。
    阿巴斯表示，上海世博会是一次精彩的盛会，巴方为能够参与本届世博会而感到自豪。
    胡锦涛指出，中方对巴勒斯坦和广大发展中国家对中国举办上海世博会所给予的支持表示感谢。
    胡锦涛指出，中国和巴勒斯坦虽然相距遥远，但两国人民情谊深厚。面对新的国际形势，我们愿意同巴方一道，不断深化双方各领域互利合作，进一步推动中巴友好合作关系全面深入发展。一要巩固政治友好，中国政府和人民将继续坚定不移支持巴勒斯坦人民为恢复合法权益而开展的正义斗争，支持巴勒斯坦为实现独立建国目标所进行的不懈努力，愿意向巴方提供力所能及的经济援助。二要扩大经贸合作，探讨扩大经贸合作新领域、新途径、新方式，进一步造福两国人民。三要加强人员往来，中方愿意加大对巴勒斯坦人力资源培训力度，为巴勒斯坦建设提供切实帮助。四要扩大文化交流，今年6月将在北京、上海两地举行“2010阿拉伯艺术节”，欢迎巴勒斯坦文艺团体积极参加，为两国文化交流注入新的活力。
    胡锦涛强调，当前，巴以问题形势依然严峻复杂，但和平是大势所趋，和谈是必由之路。唯有在联合国有关决议、“土地换和平”原则、“路线图计划”和“阿拉伯和平倡议”等的基础上，通过和平谈判解决争端，才能最终实现巴勒斯坦独立建国和巴以两个国家和平共处。中国人民将一如既往推动中东和平进程，推动在中东地区早日实现全面、公正、持久的和平。
    阿巴斯表示，巴中两国人民有着深厚传统友谊，巴勒斯坦人民感谢中国人民长期以来为巴勒斯坦提供的无私援助。巴方十分重视发展同中国的友好合作关系，完全同意中方关于发展两国关系的建议，愿意在经济社会发展进程中同中方密切合作。巴勒斯坦始终致力于实现独立建国目标，愿意在“阿拉伯和平倡议”和联合国有关决议等基础上进行和平谈判，实现中东和平。中方长期以来为解决巴以问题发挥了积极的建设性作用，巴方愿意继续就中东形势同中方保持密切磋商和沟通，共同推进中东和平进程。
    会谈前，胡锦涛在上海国际会议中心为阿巴斯举行欢迎仪式。
    中共中央政治局委员、中共上海市委书记俞正声，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等出席。
    5月1日，国家主席胡锦涛在上海举行仪式，欢迎来华进行国事访问并出席上海世博会开幕式的巴勒斯坦国总统、民族权力机构主席阿巴斯。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
