〖ZQ/总期〗19105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见前来出席上海世博会开幕式的外国领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/潘清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海5月1日电（记者钱彤、潘清）国家主席胡锦涛1日下午在上海先后会见前来出席上海世博会开幕式的一些外国领导人。
    参加会见的外国领导人衷心祝贺上海世博会成功开幕。胡锦涛对各方为中国举办上海世博会给予的支持表示感谢。
    胡锦涛在会见荷兰首相巴尔克嫩德时指出，近年来，在双方共同努力下，中荷友好合作关系健康稳定发展。中方高度重视发展同荷兰的关系，愿意同荷方一道，推动双边关系进一步发展。双方要深化政治互信，继续尊重并照顾对方核心利益和重大关切，加强双方各层次人员往来；发挥各自优势推进务实合作，深化农业、水利、科技等传统领域合作，开拓高端制造业、生物技术、环保、新能源等新兴领域合作；扩大人文交流，继续推进两国高校交流合作，加大互派留学生力度，加强双向旅游和地方交往，增进文化艺术交流；加强在气候变化、全球经济治理机制改革等国际事务中的沟通和协调，共同反对保护主义，推动世界经济全面复苏。中国欢迎包括荷兰企业在内的外国企业来中国投资兴业。
    巴尔克嫩德完全赞同胡锦涛关于进一步发展两国关系的重要意见，表示在双方共同努力下，荷中关系发展很好，经贸关系日益紧密，企业合作不断增多，贸易、投资、文化、旅游等领域交流日益活跃。双方在国际事务中有着许多共同语言和良好合作。荷方愿意同中方一道，加强双方各领域务实合作，深化对话和交流。中国经济社会发展取得巨大成就，荷方相信中方能在国际社会发挥重要作用。荷方愿意同中方在二十国集团、应对气候变化、反对保护主义等重大问题上加强合作。荷兰坚持一个中国政策，完全尊重中国主权和领土完整。
    胡锦涛在会见欧盟委员会主席巴罗佐时指出，当前，中方同欧盟高层交往密切，在国际和地区热点问题上保持良好沟通和协调，战略互信增强，互利合作成果显著，人文交流合作不断扩大，成果丰硕。双方共同利益进一步扩大，互利合作意愿进一步增强。欧盟是国际舞台上一支重要力量。中方始终重视发展同欧盟关系。21世纪的中欧关系应该是互尊互信、平等相待的关系，是互利双赢、共同发展的关系，是共同构筑更加公正合理的国际政治经济新秩序、共同促进世界和谐、共同推动人类文明进步的关系。当前，国际金融危机和气候变化仍然是国际社会关注的重点。中国作为发展中大国，在应对国际金融危机冲击和气候变化中始终采取积极、负责任的态度。我们将继续认真做好自己的事，全面参与国际合作，积极发挥建设性作用。中方愿意同欧洲继续加强沟通和协调。
    巴罗佐表示，加强欧中全面战略伙伴关系是欧盟工作重点之一。欧方愿意在相互尊重基础上深化对华关系，加强人员往来，扩大贸易、投资领域合作，共同应对经济金融危机、气候变化、能源安全等全球性挑战。欧方非常重视中国在世界经济中发挥的作用，愿意就全球经济治理等加强同中方的交流合作，在二十国集团、世界贸易组织等框架内同中方加强磋商。
    胡锦涛在会见柬埔寨首相洪森时指出，中柬友好历史悠久、基础深厚。两国是真正的好邻居、好朋友、好伙伴。不断深化和拓展中柬全面合作伙伴关系是中国政府坚定不移的政策。中方愿同柬方一道努力，不断推进两国各领域务实合作，实现互利双赢，促进共同发展，造福两国人民。当前中柬关系已经进入全方位发展时期，面临前所未有的历史机遇。双方应该充分发挥互补优势，深挖合作潜力，推动各领域合作取得更多成果；保持各层次各领域友好交流，鼓励地方友好往来，加强文化、艺术、青年等领域交流；深化经贸领域互利合作，中方将继续向柬方提供力所能及的支持和帮助，继续加大对柬方人力资源培训力度，鼓励中国公民赴柬埔寨旅游，支持有实力的中国企业赴柬埔寨投资；加强在国际和地区事务中的沟通和协调，相互支持，相互配合。
    洪森表示，近年来柬中关系取得显著进展，双方政治上保持高层互访，在国际事务中相互配合，在党和政府层面联系密切。柬方对两国关系发展感到满意，对中方为支持柬方经济社会发展提供无私援助表示衷心感谢。柬方高度重视柬中关系，愿意同中方一道，继续保持两国关系发展良好势头，加强各领域务实合作，特别是加强经贸、文化、青年、地方、基础设施建设、人力资源开发等方面交流合作，在国际和地区事务中加强沟通和协调。柬方坚持一个中国政策，尊重中国主权和领土完整。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等参加会见。
    5月1日，国家主席胡锦涛在上海会见前来出席上海世博会开幕式的荷兰首相巴尔克嫩德。
    新华社记者庞兴雷摄
    5月1日，国家主席胡锦涛在上海会见前来出席上海世博会开幕式的欧盟委员会主席巴罗佐。
    新华社记者黄敬文摄
    5月1日，国家主席胡锦涛在上海会见前来出席上海世博会开幕式的柬埔寨首相洪森。
    新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
