〖ZQ/总期〗19105〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通某项目部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强民族风俗政策教育等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童迪文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强民族风俗政策教育
    本报讯童迪文报道：驻内蒙古阿荣旗查巴奇鄂温克族乡的武警交通第七支队阿博项目部，将民族风俗政策教育作为政治教育的重要内容。近日，他们请驻地民族干部来部队讲解民族习俗，强化官兵依法遵守民族政策纪律的意识。
    北京军区某高炮团网络政工超市服务官兵
    本报讯王东辉报道：近日，北京军区某高炮团将该团政工局域网与全军政工网及部分政工院校的网络链接，着力打造“网络政工超市”，变单一的政工查询服务为多样化网络政工服务，实现了资源实时共享，有效提高了政治教育实效性。
    济南军区某海防团开展群众性读书活动
    本报讯李辉、周晶报道：近日，济南军区某海防团开展群众性读书活动。他们为基层购买各种书刊，丰富连队“书架子”，并结合主题教育，开展“红色读书月”活动，以及演讲比赛、心得展评活动，调动了官兵读书学习的积极性。
    徐州空军学院推进政工模式机制创新
    本报讯朱卫东、韩文报道：4月20日，徐州空军学院政委李广俊在政治工作模式改革创新论坛上第一个登台发言。该院推进政治工作模式机制创新向实际工作延伸，广大政工干部提出的“普遍教育”、“重点干预”的具体操作方法，进一步完善了政工模式机制。
〖-ZW/正文〗
