〖ZQ/总期〗7978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要开展“节能月”活动？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读往来/节能月活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    现在，全国正在大张旗鼓地开展“节能月”活动。请给我们介绍一下：开展“节能月”活动的意义是什么？它与我们部队的干部战士有什么关系？
    战士 关新华
    关新华同志：
    来信收到了。如你所知，以十月三十一日召开的“全国‘节能月’广播电视大会”为起端，建国以来的第一个“节能月”活动，就已在全国普遍展开。与此同时，国务院还作出决定，要求从今年开始，把开展“节能月”的活动作为制度坚持下来，每年集中一段时间，大张旗鼓地宣传节约能源的重要意义，总结交流节约能源的先进经验，表彰节约能源的先进单位和个人，制订和落实每年的节约能源的规划，使节约能源的工作经常化、制度化，切实抓出成效来。
    那么，为什么要提倡节约能源呢？我们知道，能源是实现四个现代化，提高人民生活水平的重要物质基础。整个国民经济发展速度的快慢，在很大程度上取决于能源问题解决得好不好。我国拥有丰富的能源资源。解放以来，能源的开发建设也有很大成绩。但是，随着工农业生产的发展，能源供应紧张，已经成为当前我国国民经济发展中的一个突出矛盾。据有关方面透露，由于煤、油、电的供求存在较大的缺口，工矿企业的生产能力，大约有百分之二、三十不能发挥作用。以南京市为例，近两年来，由于能源供应不足，大部分工厂每周只能“开四天停三天”，少数工厂企业甚至被迫停产，严重影响了生产任务的完成。实践证明，能源问题已经成为实现四个现代化的一个关键性问题，节约能源刻不容缓。
    多年来，我国在利用能源上存在着两个突出的问题：一是能源的利用率太低。据有关方面调查，我国目前能源的有效利用率只有百分之二十八左右，而工业发达国家已经达到百分之五十左右，相差近一倍。水力资源的利用率，西德和法国分别高达百分之七十八和百分之九十五，而我国只有百分之二点七，许多廉价的能源白白地流失了。在冶金、化工、石油等行业，能源的综合利用也很差，可燃废气余热、高温产品余热、废气废水余热、化学反应余热等等，都没有很好地利用起来。二是煤、油、电的损失浪费惊人。目前，全国还有近半数的企业，煤、油、电的单耗仍高于本企业曾经达到过的最好水平，部分产品的单耗今年上半年比去年同期还有所上升。在同一行业中，不同企业同类产品的单耗指标也相差悬殊。比如，重点企业每炼一吨铁的综合焦比，首钢为五百四十公斤，而有的企业却高达八百多公斤；小化肥厂每生产一吨合成氨，浙江桐乡化肥厂耗煤一点四吨，耗电一千度，而有些厂耗煤高达五至六吨，耗电高达三、四千度。据粗略估算，我们一年大约多耗煤四、五千万吨，多耗油三、四百万吨，多耗电二，三百亿度。这些数字难道不是很惊人的吗？
    我们在能源利用上的浪费，说明我们节约能源有着很大的潜力。有人算过这样一笔账：如果能够采取措施把能源的利用率提高百分之十，就相当于增产二亿吨煤。而要新建设二亿吨煤的生产能力，则需要几百亿元的投资，还需要增加近千亿吨公里的铁路运输量。可见，努力提高能源利用率，杜绝浪费，的确是改变目前燃料、动力供应紧张状况的一条多快好省的道路。
    你还问到开展“节能月”活动与我们部队干部战士有什么关系？我这里引述一段康世恩副总理在“全国‘节能月’广播电视大会”上的讲话作为回答。他说：“节约能源，同每个企业，每个机关、学校、部队，每个生产队，以至每个人都有密切关系。”“各行各业、各条战线要立即动员起来，节约一斤煤、一滴油、一度电、一升水，人人为节约能源作出贡献，为实现四个现代化添砖加瓦。”我们部队有工厂，有营房，要训练，要工作学习，日常生活中每天每日都离不了煤、油、电，战时更是每时每刻都不能离开，可说是个消耗能源的“大户”了。理所当然，节约能源的工作也必须认真抓紧。在这次“节能月”活动中，我们要广泛发动干部、战士、职工家属，通过大宣传、大检查、大评比、大落实，做到家喻户晓，人人皆知，树立“节约能源光荣，浪费能源可耻”的社会主义新风尚、新道德，千方百计，精打细算，厉行节约，扫除浪费，为实现四个现代化作出自己的努力。
    卞琪
〖-ZW/正文〗
