〖ZQ/总期〗7978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库总统接见黄华外长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国/罗马尼亚关系RW：黄华/外交部长/外访罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特十一月十三日电 罗共总书记、共和国总统尼・齐奥塞斯库十一月十二日接见了正在罗马尼亚进行正式友好访问的中国外交部长黄华，并同他进行了亲切友好的谈话。
    黄华外长向尼・齐奥塞斯库总统转达了华国锋主席和叶剑英委员长的亲切问候，并向齐奥塞斯库总统介绍了华国锋总理访问西欧四国的情况。齐奥塞斯库表示感谢，他高度重视华国锋总理的西欧四国之行，并请黄华外长向华国锋主席和叶剑英委员长转达亲切问候和最良好的祝愿。
    接见时，双方对罗中两党、两国和两国人民之间的友好合作关系给予高度评价，认为两国领导人一九七八年的互访和会谈是罗中关系史中的重要时刻，有力地推动了两国之间在政治、经济、科技、文化等各个领域多种形式合作的发展。双方认为，在国际活动中，双方经常交流情况，加强磋商和合作，对维护世界和平、各国的独立和安全以及在世界上建立新的经济秩序具有积极和重要的意义。
    访问期间，黄华外长和安德烈外长就当前国际形势和共同关心的国际问题以及进一步发展中罗友好合作关系问题进行了会谈。
    黄华外长邀请安德烈外长明年对中国进行正式友好访问。安德烈外长愉快地接受了这一邀请。
〖-ZW/正文〗
