〖ZQ/总期〗7978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用实际行动支持国家旅游事业的发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某营高机排迁出普陀山慧济寺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗社章/相华/文豪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗浙江驻军/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月十五日，驻守在东海前哨的某营高机排，全部迁出浙江省重点文物保护单位――普陀山慧济寺。
    慧济寺是佛教名胜地普陀山三大寺之一。它建在浙江省东北部海中普陀山的最高峰――佛顶山。解放后，经过修缮，雄伟壮观的名寺更添新姿，成为港澳同胞、爱国华侨和国内人民喜爱的游览之地。文化大革命期间，某营指挥连驻慧济寺，根据国务院关于保护文物的指示，对寺内的各种文物做了大量的保护工作，得到了上级的表扬。一九七六年指挥连调走，这个营的高机排驻了进去。高机排的同志象指挥连的同志们一样，努力保护寺内的古迹、文物。每当台风袭来，有的房屋倒塌，全排同志就把古迹、文物从瓦砾中清理出来，如数交给地方有关部门。
    随着我国旅游事业的发展，关闭了十四年之久的普陀山重新开放。这个部队的领导考虑到，部队如果长住在庙内，就会使旅游事业受到影响，于是指示高机排迁出慧济寺。在迁出之前，高机排战士对现存的文物进行了清点移交，对房屋、门窗进行了整理补修，并把寺内打扫得干干净净，只用了两天时间就迁搬完毕。高机排的这一行动，受到了地方干部、群众的赞扬。
    （社章、相华、文豪）
〖-ZW/正文〗
