〖ZQ/总期〗7978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议扎根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贤珂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗烽火集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防政治思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，到边防部队跑了一趟，耳闻目睹不少老同志教育子女扎根边疆的事迹，很受感动。同时，也听到有的同志通过各种途径，把自己的子女从边海防部队搞到内地，调进城市，放到身边的事情。
    边塞苦，人皆知。我们的同志，在战争年代，过枪林，闯弹雨，想来苦水也没少喝。这里不禁要问，老一辈为无产阶级打江山，不怕死，能吃苦，新一代怎么能为保卫边疆就怕流汗，吃不得苦？
    我国人民历来把送子戍边，作为一种社会美德。先看古代的忠良：佘太君为了保卫边关安全，亲自把一代代儿孙送上沙场，为国尽忠，引以为荣；岳飞之母，送子远征时在岳飞背上刺了“精忠报国”四个大字。再看我们的领袖：毛泽东同志把自己的儿子毛岸英送到朝鲜战场上，为朝鲜人民的解放事业献出了生命；周总理把侄女秉建送到内蒙，让她在边疆扎根。古人有先例，领袖作榜样，现在的问题是我们自己也要这样做。
    凡是真心实意要把边防建设搞上去，真想实现四个现代化的同志，那就“先从我做起”，做个教育鼓励子女扎根边疆、保卫边疆的带头人吧。
〖-ZW/正文〗
