〖ZQ/总期〗7978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封边防来信所引起的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙义棠李广武檀文祥/阚士英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自边海防的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在祖国东北边疆科尔沁草原的吉林省军区某部修理连党支部，收到一封延边朝鲜族自治州延吉县武装部政委张树本的信。这封来信，在连队干部战士中引起了连锁反应……
    先看一封“无名信”
    一天傍晚，指导员牟振堂向全连宣读了一封战士家长的来信，内容是一位战士家长针对他儿子想调动工作、离开边疆的错误思想，要求连队加强思想政治教育，帮助他扎根边防，为保卫四个现代化做出贡献。奇怪的是，这封信从头到尾没有一处露过写信的家长和这位战士的名字。干部战士议论纷纷。
    说是“无名信”，其实有名有姓，信是该连战士张毅的家长写来的。
    张毅所在的连队，驻地自然条件差，生活艰苦。春天，经常是风沙弥漫，人们形容说“一年一季风，从春刮到冬”，“一天二两土，白天不够晚上补”；冬天，寒风刺骨，滴水成冰，气温常常在摄氏零下三四十度。
    前些日子，连里有的战士听说上级要在某大城市办汽车司机训练队，就暗暗地活动。不久，有几个战士还真的“活动”走了。张毅的心里也长了翅膀，盼着自己也能早点飞出这个苦地方。他想，爸爸是武装部政委，有不少老战友在领导机关工作，只要给说句话，调换个工作准没问题。于是，他便给家里写了一封想调离边疆学开车的信。
    这天，牟指导员把张毅找来，说你家给连里来信了。张毅一看，这熟悉的字迹是妈妈写的，心里想：“还是妈妈疼我啊！”可往下一看，写的都是让连首长教育自己安心边防，不当“临时工”的话，又觉得不是滋味。这时候，指导员却说：“小张，这封信写得好啊，我们准备把它公开，也让大伙受受教育，你看咋样？”张毅一听信要公开，心里翻腾开了：公开吧，以后再想调离边疆就没门了；不公开吧，这又是连里的意见。左思右想，只好勉强同意了。但为了给以后离开边防留条后路，他还提出一个条件：公布信时要把名字从信里去掉，千万不要让大伙知道是他家来的信。
    “无名信”公开了，可张毅还在盘算着心事：说不定爸爸正托人给我办调动的手续呢。我工作还得好好干，让连里留个好印象，但调动的事还得抓紧办。于是，他又给家里去了一封“催办信”。信发走后，张毅天天都在等待着，盼望着。
    终于盼来了第二封信
    一天，张政委下乡回来，刚进门，老伴李梦梅就递给他一封信。张政委一看，不由皱起眉头，感到儿子的思想问题已经很突出了。孩子生在边疆，长在边疆，是喝边疆人民的奶汁长大的，本应热爱边疆。可他入伍没几天就害怕艰苦，想调离边疆。老伴已经给连队去过信，可孩子还是闹调动。想到这里，张树本的心象被什么东西刺了一样，说不出的难受。
    张政委对老伴说：“小毅不想在边防扎根，咱们做父母的，只能浇水培土，帮他扎根，可不能把手伸到边防去拔根啊！”老伴说：“你想得对，咱们应当这么做。”就这样，老两口你一言，我一语，合计着怎么教育孩子。
    夜深了，老两口商量定，由张政委再给连队写一封信。信中说：
    “最近，连里有一些同志调走了，张毅也产生了不安心边防，不安心连队的想法，曾要求我说一说话，换一换环境，甚至产生早一点复员的念头。我了解到他的思想情绪后，受到震动，深感这个思想问题是严重的。”
    “孩子是党和国家的财产，作为一个领导干部，在对待子女问题上，决不能从个人和小家庭的圈子里去考虑问题，我们家长决不能为个人的利益让连队当‘转运站’，让孩子当‘临时工’。我们想，父母对子女的真正关心和爱护，是让孩子在艰苦的环境中磨炼，成为无产阶级革命事业的接班人。”
    “我把张毅的思想向连队党支部作一汇报，依靠组织，互相配合，抓好教育……希望党支部教育孩子向对越自卫还击作战的英雄们学习，深刻认识自己的岗位对防御社会帝国主义侵略的重要地位和作用，在保卫边防，建设边疆的斗争中锻炼自己。”
    这封“家”信，飞越山山水水，寄到了科尔沁草原。
    喜人的连锁反应
    张毅父亲的来信，启发了连队干部的思想，促使他们进一步分析了目前干部战士的思想状况。他们发现，连队虽然搞了一次扎根边疆的教育，但扎根边疆的问题还没有很好解决。现在有的同志还在托人找门子，想办法调离边疆。这说明热爱边疆、扎根边疆的思想不是搞一两次教育就能解决问题的，需要做艰苦细致的思想政治工作。
    党支部认为，这封信是对干部战士进行扎根边疆教育的好教材。他们当即作出四项决定：（一）依靠连队骨干，配合党支部，做好张毅的思想工作；（二）召开全连军人大会，把信全文公开；（三）列出讨论题，要求干部战士联系思想实际进行座谈讨论；（四）以党支部的名义，给张毅的父亲回信，汇报教育情况。
    信公布了，反应很强烈。全连上下都在思考着自己扎根边疆思想树得怎么样。大家还摆了党和人民对边防战士的极大关怀，谁的心也不能平静。有的干部子弟活动着要调离边防，现在他们的想法变了：要把青春献给边疆。
    战士张毅受到的教育更大。他在想，一个边防战士不能为个人的利益离开这光荣的战斗岗位；革命先辈为保卫和建设边疆不惜流血牺牲，自己决不能使光荣传统失传。他向党支部写了决心书，表示要永远扎根边疆。
    从此，张毅象变了个人一样。连队分配他管理菜园子，他起早贪黑，挑水施肥，受到同志们好评，还被连里评为优秀共青团员。他在写给家里的汇报信中说：“爸爸妈妈，你们放心吧，党叫我守边疆，我就在这里安下心，好好干。”
    本报通讯员 孙义棠 李广武 檀文祥
    本报记者 阚士英
〖-ZW/正文〗
