〖ZQ/总期〗7978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨政府在联大发出呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须迫使越南立即从柬撤军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题/民柬政府/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国十一月十二日电 民主柬埔寨政府今天呼吁联合国大会、一切国际组织和全世界爱好和平、自由和正义的人士，迫使越南停止对柬埔寨的灭绝种族的侵略战争，立即从柬埔寨撤出其全部侵略军，尊重柬埔寨的独立、主权和领土完整，尊重柬埔寨人民在没有任何外来干涉的情况下，通过在联合国秘书长监督下以秘密和直接投票的方式进行自由普选来自己决定自己的命运。
    这一呼吁是由民主柬埔寨常驻联合国代表秀蒲拉西今天上午在联合国大会开始辩论“柬埔寨局势”时以民主柬埔寨政府的名义正式发出的。
    秀蒲拉西在回顾许多历史事实时说：“越南侵略民主柬埔寨的深刻根源在于河内当局奉行的扩张、统治和集团政策，它反对民主柬埔寨的独立的和不结盟的一贯政策。”
    在揭露和谴责越南侵略军对柬埔寨人民犯下的暴行时，他指出，“自从越南入侵以来，二百多万柬埔寨人已被杀害。河内当局在推行这一史无前例的灭绝种族的政策的同时还把几十万柬埔寨人从他们的家园和他们祖先的土地上赶走，并迫使他们逃亡泰国。”
    在谈到对柬埔寨的饥民和难民进行国际性的人道主义援助时，秀蒲拉西强调指出，在国际监督下直接向柬埔寨人民运送和分发救济品是绝对必要的。他说：“这是为了使这些救济物资不被越南侵略者盗用来为其正在用饥饿的办法灭绝我国人民的占领军所据有的主要条件”。
    秀蒲拉西说：“立即无条件地从柬埔寨撤出全部越南军队是恢复东南亚地区的和平、安全和稳定以及维护这个地区所有国家的独立和领土完整的必不可少的条件。”
〖-ZW/正文〗
