〖ZQ/总期〗7978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五九二四一部队同建筑科学院协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应用电子计算机编制施工预算等通用程序获成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗59241部队/应用电子计算机编制施工预算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五九二四一部队同建筑科学研究院协作，应用电子计算机编制施工预算等四项通用程序获得成功，为施工管理提供了科学手段。
    这个部队担负着繁重的营建任务。为及时搞好施工计划和预算，加强施工管理，负责施工计划和预算工作的同志与建筑科学研究院的同志组成试验小组，应用441B―Ⅲ型电子计算机，编制施工预算等程序。运用这一新技术，能算出每个工程的总工期，给出进度计划表，工料超支或节余的数量、比例，指出各工序对整个工期不同的影响程度，明确关键工序等等。其优点是：（一）速度快。应用电子计算机进行一项工程的工料分析，只用三至五分钟，编制一个进度计划，只用一分钟。他们编算了已有工程量的一栋七千平方米面积的办公楼结构施工预算，从填表、穿孔，到计算完毕，只用了五个多小时。（二）计算准确。过去用手工计算，经常发生这样或那样的差错，造成浪费和不合理用料。使用电子计算机，准确性高，能避免手工计算时容易发生的各种差错。（三）可以帮助施工指挥人员通观全局，合理组织人力物力，掌握指导施工的主动权。
    运用电子计算机编制施工预算等程序获得成功后，这个部队举办了有五十多人参加的训练班，认真学习掌握这一新技术，并逐步在部队进行推广，受到干部战士的欢迎。（宋云高）
〖-ZW/正文〗
