〖ZQ/总期〗7978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在深深的海洋下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锁荣林道远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/潜艇远航训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的海洋下，一艘潜艇在进行远航训练。艇员们已经潜航十九天了。严格的潜艇生活制度，规定了每个人的行动：各舱之间不能随意穿行，集体活动人员不能集中，全靠各个舱室的喇叭。在这“铁鲸之腹”，活动场地有限，训练是艰苦的。然而，潜艇兵的远航生活，却象大海一样欢腾……
    歌唱吧，声纳
    夜晚来临了。潜艇各舱室内，响起了“洪湖水呀，浪呀浪打浪呀”的歌声。“水下音乐欣赏会”开幕了。
    战艇长时间潜航，舱室内高温、缺氧，十分闷人。艇员们听到悠扬的歌声，就象小溪流过心房，顿觉清爽。听说要组织音乐欣赏会，许多同志把管放唱片的无线电班长袁红星缠住了，纷纷点着自己喜爱的节目。爱人在沂蒙山区的军医孙福春说：“哎，别忘了放沂蒙山小调啊！”“豫剧迷”――报务军士长杨国民、航电兵刘国恩远离家乡千万里，还没忘了他们喜爱的《朝阳沟》。在这大洋之腹听到家乡戏，谁不打心里往外喜。听，战士们都情不自禁地跟着哼了起来，就连声纳也“嗡嗡――啾啾――”跟着欢乐的战士唱起了歌……
    假如，李白来参加水下诗会
    战艇完成鱼雷攻击科目训练，象巨鲸摆尾，钻入大洋深处。战斗的喜悦，挂在水兵眉宇间。这时，各舱的喇叭传来：
    战艇，你是昂扬奋进的长鲸，
    你是威震大海的尖兵。
    多少次啊，碧海深处擒龙伏虎，
    水兵与你生死相依呀，呼吸相共；
    多少次啊，巡航路上骇浪惊涛，
    水兵用血汗记下你的伟业丰功！……
    水下赛诗会又开始了。实习副长王传禄的《战艇之歌》刚吟诵完，水手长仇竹亭的《潜航》散文诗，又把人们带进了甜蜜的远航生活：那蔚蓝的大海，那矫健的海鸥，那遨游的战舰，……。这是幅多么美丽的潜艇战士的生活图画。这会儿，远航的疲劳早已飞得无影无踪了。
    诗会热闹极了。喇叭里“南腔北调”，博得了阵阵欢声。一首首感情奔放的歌，抒发着水兵对生活的热爱。此刻，我们想：被称为诗仙的李白，假如也来参加这水下诗会，说不定还赛不过我们的水兵哩！
    水下运动会正在进行
    潜艇是一个机械、管路密布的大铁筒子，几乎找不到一个可以任意伸展手脚的地方。可是潜艇战士却在这里开起了运动会。
    比赛场就设在六舱两部主电机中间，别看场地只有一条比单人床还窄的过道，参加俯卧撑比赛的“选手们”正进行激烈的角逐呢。
    顺着笑语欢声看去，拉力比赛正在电机的间隙中展开。只见战士郑科双手紧握四根弹簧的拉力器，一气就拉到九十几下，对手们眼睛都看直了。“加油――一百――一百○一――一百○二！”这个平时十分文静的小伙子获得了第一名。
    “一百○二”，对于长时间在水下生活的艇员，这是多么了不起的一个数字啊！
    你猜，“海上绿洲”在哪里？
    一钩弯月，悬在大洋上空，皎洁的月光，洒满烟波浩渺的海洋。海是这样静，就在这静静的大海深处，我们的潜艇战士正托腮沉思，进行着有趣的猜谜。
    谜底，好多是祖国的名城故地，这对于远航的水兵来说，是多么富有情趣的啊！已经快一个月了，嗅不到祖国的花香，看不到祖国的山河。当他们一接到谜条，思绪便驰骋开了：
    “雾中楼阁”――烟台！
    “风平浪静”――宁波！
    ……
    吕艇长是个猜谜能手，发给他的谜条猜完了，索性向袁班长要来全部谜单。袁班长看他一口气猜中了好几条，拔腿就跑。原来，猜中一条奖给一张书签，要奖给艇长那么多，袁班长舍不得。
    袁班长来到四舱，一看可乐了。新战士葛家宾，拿着一张写着“海上绿洲――打一地名”的谜条正直抓头皮。突然他大腿一拍：“嘿嘿，我猜中了，是宁波！”说着便追着袁班长要奖品。袁班长被缠得没法儿，只好给他一张书签。小葛看着印有青岛风景的书签，想着“海上绿洲”这条谜语，嘴巴突然咧开了：
    “哦！青岛，青岛！”
    此刻，潜艇已胜利完成了远航演练任务，向着这“海上绿洲”返航……
    徐锁荣 林道远
〖-ZW/正文〗
