〖ZQ/总期〗7978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气象员李福元被称为小专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继民甘俊武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征新人谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次紧急战备，武汉部队某仓库接到发放一批弹药的命令。仓库气象员李福元测得第二天气温下降，伴有雨雪，路面可能结冰。于是，仓库连夜将七百多吨弹药运送到火车站。第二天，弯弯曲曲的盘山公路上果然披上了鳞鳞冰甲。而当时地方气象台预报这天为多云。
    耳听是虚，眼见为实，武汉部队后勤部一个工作组决定考考这位才干了两年多气象工作的李福元。他们来到仓库小气象站，先观看了小李积累的十三种气象曲线图表，整理的一九六八年以来的气象资料，制定的仓库全年通风计划，新建立的一百多栋库房的温湿度档案。接着，他们又让小李当场绘制一幅气象图表。小李行动利落，十分钟便脱了手。他们随即到库房检查，温湿度都在规定范围之内，库存弹药达到了无锈蚀、无霉烂、无变质的标准，技术状况良好。晚上，地方气象台预报仓库驻地一带当晚、明天无雨。工作组的同志抬头望了望阴下来的天，又给小李出了一道考题：提供仓库所在地未来三十六小时之内的天气预报。不一会，小李就拿出了答案：后半夜有中阵雨，明天上午阴天，下午有小阵雨。事后证明，小李又得了一百分。一位领导同志拍着李福元的肩膀，十分满意地说：“你真成了小专家啦。”
    张继民 甘俊武
〖-ZW/正文〗
