〖ZQ/总期〗7978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义企业也要有点竞争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线理论动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义企业/竞争机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提竞争，人们往往把它和资本主义经济联系在一起。其实，竞争并不是资本主义制度特有的东西，而是商品生产和商品交换的客观规律。列宁曾经指出，“竞争是资本主义和一般商品生产的基本特性”（《列宁选集》第二卷第八○七页）。在我国现阶段，由于还存在着两种生产资料的社会主义公有制，而在全民所有制内部，各个生产单位也有着经济利益上的差别，还存在着商品生产和商品交换，价值规律还发生作用，因此，在社会主义企业之间，开展一定程度和一定范围内的竞争，就是必要的，也完全符合客观经济规律的要求。
    竞争在社会主义经济中有哪些积极作用？
    第一，可以促使企业不断改善经营管理，采用先进生产技术，努力提高产品质量，千方百计提高劳动生产率，提高整个社会的生产力。
    第二，有利于按照物质利益原则处理国家、集体、个人三方面的关系，更好地贯彻按劳分配的原则，充分调动劳动者的生产积极性。
    第三，也有助于打破人为的割据，纠正“官工”、“官商”作风，使某些商品的市场价格可以在一定范围内浮动，使计划调节与市场调节结合起来，随时纠正产、供、销脱节的现象，从而保证国民经济有计划、按比例、高速度地发展。
    但是，社会主义条件下的竞争同资本主义和小商品经济条件下的竞争终究是不同的。由于社会主义实现了生产资料公有制，各个商品生产者之间不存在经济利益上的根本对立，并且整个社会的经济活动是由国家计划调节的，因而社会主义公有制下的竞争，是在根本利益一致基础上的竞争。国家完全可以通过各项政策、法令，利用价格、税收、贷款等，来调节和影响竞争的范围和方向，使竞争不发生或少发生消极作用。（摘自《北京日报》一九七九年十一月二日晓亮、高涤陈：《社会主义企业之间也要有竞争》）
〖-ZW/正文〗
