〖ZQ/总期〗7978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和约旦签订文化合作协定
    中国政府和约旦哈希姆王国政府十一月十一日在安曼签订了文化合作协定。这是中、约两国之间的第一个文化合作协定。
    西班牙和美国举行联合军事演习
    西班牙国王胡安・卡洛斯十一月四日在西班牙南部的阿尔梅里亚海岸，观看了西班牙和美国举行的联合军事演习。在这次为期一周的演习中出动了三万六千人、二百架飞机和五十多艘军舰。演习的主要内容是：一支假想中的华沙条约组织侵略军穿过西欧国家占领了伊比利亚半岛的部分领土，西美联军奋起反击，在西班牙的阿尔梅里亚海岸登陆。
    英国《泰晤士报》复刊
    英国最古老的一家日报《泰晤士报》（一七八五年创刊）在停刊近一年之后，十一月十二日早晨又重新出现在伦敦街头的报摊上。
    由于劳资双方的争议长期得不到解决，泰晤士报股份有限公司从去年十二月一日起无限期地停止出版《泰晤士报》等报刊。资方和工会经过近十一个月的谈判，终于达成协议，结束了这场纠纷。
〖-ZW/正文〗
