〖ZQ/总期〗7978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视基层政治干部的培养提高〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层政工干部培养/新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    军队的基础在士兵，军队工作的重点在基层。搞好基层政治工作的重要性不难理解，认识也容易统一。问题是要见诸行动，扎扎实实地去做工作。基层政治工作抓好了，部队完成各项任务就有牢固的思想基础和可靠的保证。因此，上上下下都要树立“政治工作必须扎根于连队”的思想。
    有步骤地加强边防连队指导员队伍
    沈阳部队空军某部党委狠抓边防连队指导员队伍的建设，有计划有步骤地抓了三件事：
    第一件：调整充实边防连队指导员队伍。根据部队党委的统一安排，政治部一名副主任带领干部部门的同志，先后深入三个雷达团的十一个边防连队，直接考察了二十二名基层政治干部。调查中，他们广泛听取干部战士的意见，全面了解指导员的扎根边疆思想、模范带头作用、工作能力、家庭及身体等情况。随后，部队党委又听取了团党委的意见，把一批热爱边疆、扎根基层、德才兼备和年轻力壮的指导员选配到边防连队，大大充实、加强了边防基层政治干部队伍。
    第二件：首长、机关干部深入边防传帮带。今年以来，部队党委先后派出十个工作组、十一名处以上干部，深入到二十九个边远分散连队检查基层政治工作，帮助基层干部解决各种困难。政委刘钊带领工作组，长途跋涉，跑遍了两个团中最边远、最前沿、最艰苦的十个连队。每到一地，他都亲自找指导员谈话，详细了解他们的思想、工作、身体情况和实际困难，向他们传授我军政治工作的优良传统。
    第三件：有步骤地进行集训。去年以来，这个部队组织了两次雷达部队基层政治干部集训。去年的集训，他们通过领导干部讲传统，组织指导员讨论怎样履行好扎根边疆、保卫四化的光荣职责，宣扬某团四连指导员黄友武热爱边疆、热爱连队的典型事迹等，集中解决部分指导员不安心边防、不安心基层的问题。今年，她们根据百分之五十五的指导员任职不到一年，缺乏基层政治工作经验的突出矛盾，集训中着重解决提高工作能力的问题。指导员们一致反映：集训班抓的，正是我们需要解决的，学习一次有一次收获，集训一次得到一步提高。（王毅、兰长春）
    举办集训班学习条例明确职责
    九月上旬，五五三九一部队政治机关举办指导员集训班，组织大家认真学习有关连队政治工作的四个条例，使指导员们进一步明确了职责，学到了一些具体的工作方法。
    这个部队的政治干部队伍今年变动比较大，有三分之二以上的指导员是今年新任职的，他们大多数没有系统学习过连队政治工作的四个条例，对自己的职责也不很清楚。为了解决这个问题，提高指导员的工作能力，集训班组织大家认真学习指导员工作条例、党支部工作条例、团支部工作条例和革命军人委员会工作条例，引导大家逐条领会和对照。接着，又在会上介绍了五个连队按照上述四个条例做好政治思想工作的经验。坦克五连指导员金锡良介绍了抓好党支部建设的经验，坦克四连指导员季朝华和运输连副指导员纪敏章介绍了做好训练中政治思想工作的经验，步兵连指导员高洪田介绍了做好经常性思想政治工作的经验。这些经验联系实际，生动具体，使学员们受到了深刻的启发。（沈永炳）
    领导任教讲授政治工作传统
    基建工程兵某部最近举办基层政治干部训练班，领导同志亲自任教，受到学员们的称赞。
    政治部主任姜孟德联系自己做政治工作三十多年的亲身经历，讲了“政治工作的重要性”一课。学员们反映，这一课讲得生动亲切，具体实在，对我们年轻干部是一次很好的传帮带。部队长董文兴准备给训练班讲“关于真理标准问题”的课，正当部队开展“大干四十天”施工竞赛活动，白天抽不出时间，他就利用晚间看文件、找资料，认真备课。他这种行动，使学员很受鼓舞。部队政委、五届人大代表孔庆智患病，年初住了三个月医院，近来又犯了病。他带病坚持备课，写讲课提纲，讲课时逐个解答学员们提出的问题，使学员们深受教育。大家表示，要以部队领导同志为榜样，努力做好本职工作，为实现四个现代化出大力。
    （吴树发、高晓林）
    苦练基本功学会正确解决问题
    济南部队炮兵某团政治处组织基层政治干部苦练政治工作的基本功。去年以来，他们组织基层政治干部刻苦学习马列主义、毛泽东思想的基本理论，学习我军政治工作的传统，提高及时发现、正确处理各种思想问题和实际问题的能力。他们还组织政治干部开展岗位练兵活动，并认真进行考核。去年，连队指导员基本上做到了对干部战士的情况了如指掌；今年以来，他们又突出抓了训练中的政治思想工作，解决政治工作怎样结合各项任务一道去做的问题，收到比较好的效果。该团政治处被评为济南部队学习空军航空兵一师的先进政治处，全团有十一名政治干部立功受奖。
    （袁士堂、江仁忠、王纯中）
    现场示范介绍党支部工作经验
    三三九八○部队举办的指导员集训队，为了使学员学会做党支部工作，采取现场示范教学的方法，学员们一致反映这样教学好。
    参加这次集训的九十名指导员中，有七十九名是今年担任现职的，大部分对做好党支部工作缺乏经验。在学习指导员工作条例中关于“做好党支部工作”这条职责时，集训队组织大家到某团二营参加党支部工作现场会，听了五连连长向党支部大会所作的工作报告，看了六连接收新党员支部大会的示范。这种方法形象直观，一看就懂，大家印象比较深，从理论到实际的结合上学会了做党支部工作的基本方法。
    （陈玉才、李天喜、瞿政祥）
〖-ZW/正文〗
