〖ZQ/总期〗7978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护士长郝桂琴十六年不缺勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其海杨长江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征新人谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郝桂琴是济南部队九十一医院内一科护士长，一九六三年入伍做护士工作。十六年来，她除正常休假或病假外，从未缺过一天勤，从未少出一次早操，从未拉下一次集体劳动。有一天，她早晨起床已有分娩的先兆，但她想到有些病号的情况需要向别的护士交代，就强撑着上了班。开完交班会，已经八点多了，才跟领导请假住了院，九点多就分娩了。为这事，领导还批评了她。郝桂琴的爱人在外地工作。她一人照顾几个孩子，还要照顾一个七十多岁的老人，早操、劳动、上班一次不拉，她的勤奋精神确实感人。
    郝桂琴并不满足不缺勤，还千方百计多出勤。她有时上完白班又接着上夜班。一年累计要多干五、六十天的工作。今年春节，郝桂琴主动承担了节日值班任务。有的同志劝她歇几天，忙忙家务活，她半开玩笑地说：“用不着，我家来了‘临时工’。”原来，她爱人节前刚来休假。她牺牲了本人节日的休息，从大年三十到正月初三，一连上了四天班。
    郝桂琴同志对护士工作的热爱，她的忘我的工作精神，以及强烈的革命责任感和严格的组织纪律观念，是她十六年从来不缺勤的一个重要原因。她说：我心里明白，咱是国家的主人，不好好工作，就是糊弄自己。
    孙其海 杨长江
〖-ZW/正文〗
