〖ZQ/总期〗7978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗和美国停止石油贸易〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗墨西哥暂时关闭驻伊朗使馆〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/伊朗关系/石油贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一月十三日讯 德黑兰消息：伊朗革命委员会决定从今天起停止向美国出口石油。
    伊朗石油部部长莫因法尔对路透社记者发表谈话说，伊朗革命委员会是在得知美国总统卡特决定停止购买伊朗石油之前作出这一决定的。他说，霍梅尼没有出席革命委员会这次会议，但是他事先就知道这项决定。
    据波斯通讯社十二日报道，伊朗官方的电影协会决定，从十三日起在全国各地禁止放映美国影片，以表示对占领美国大使馆的学生的声援。
    据新华社华盛顿十一月十二日电 美国总统卡特今天下令停止从伊朗进口石油，做为对付美国驻德黑兰使馆被占领和六十多名使馆人员被扣留为人质的措施。
    卡特在宣布这一决定时强调指出，由于伊朗人扣押美人员，“企图把不可能接受的要求强加给我国”，“局势是严重的”。他说：“美国确实面临一项困难的任务和一次考验。”但是，“必须排除任何认为经济压力能够削弱我们的立场的打算。”
    卡特还要求“每一个美国公民和每一个美国企业加倍努力节约石油产品”。据报道，美国从伊朗进口的石油数量大致相当于美国石油总消费量的百分之三点五到百分之四。
    自从美国在德黑兰的使馆被占领后，卡特已同他的高级顾问举行过一系列会议。上周末，美国已决定停止向伊朗空军运送飞机零件。十一月十日，卡特还命令司法部驱逐非法旅居美国的伊朗学生。
    据新华社十一月十三日讯 墨西哥城消息：墨西哥外交部十二日发表的一项新闻公报宣布，墨西哥决定暂时关闭它驻伊朗的大使馆。公报说，这一决定是由于“伊朗目前的局势不能保证我们的外交使团继续在正常条件下工作”而采取的。
〖-ZW/正文〗
