〖ZQ/总期〗7978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓苗头耐心引导 严要求人人自觉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特务连思想活跃纪律严明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凌霄/范匡夫/王仁山/张振新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉军区/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在武汉部队某团特务连，记者看到全连同志人人自觉遵守纪律的新气象。半年来，连队战士无顶撞，探亲无超假，外出无违章，受到上级表扬。
    特务连遵守纪律好，是党支部及时抓住苗头进行教育的结果。党的三中全会以来，特务连思想活跃，工作进步，但也有些同志存在一种模糊认识，觉得组织纪律妨碍了思想解放。党支部认为，没规矩不成方圆，解放思想和遵守纪律，是一致的，不是截然对立的。他们及时抓住苗头，召开连务会，进行作风纪律教育，使上上下下遵纪思想更牢固，令行禁止更自觉。一次，警卫二班战士王中伟请假到卫生队看病。军医检查后，写了介绍信，叫他上师医院门诊。小王刚走出营房，马上想到自己虽然有证明，路程也不远，但是也应该向连里报告，于是，他返回连队请了假才去。这个连队独立执行公差勤务多，但他们有个好习惯，离开领导要求更严，自觉做到三个一样：营区内外一个样，单独执勤与集体活动一个样，领导在与不在一个样。有时营区放映新影片，连里三个哨位离放映场都不远，可是班班哨兵严守岗位，连里多次检查，没有发现一个去电影场的。老战士宫大成，三月以来一个人在离连队一里外管理菜地。那里离市区很近，旁边就有影剧院，他从没有擅自上街或私自去看电影。工兵排经常在外面搞爆破训练，他们严密组织，严格纪律，今年以来爆破三百多次，消耗炸药两吨多，没出过一次事故。
    特务连严格的纪律，保证了各项任务的完成。在师举行的军事比赛中，他们派出的建制排取得了冲锋枪应用射击第一名和“三二○”爆破、雷场侦察等三项科目的平均第一名。
    （张凌霄、范匡夫、王仁山、张振新）
〖-ZW/正文〗
