〖ZQ/总期〗7978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻克骡马不治之症的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京部队某团兽医窦培武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祁东辉王建培〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七九年四月二十三日上午，河南兰考县涸阳公社一匹马患了“直肠穿孔破裂”，腹围膨胀，浑身颤抖，即将死亡，兽医急得团团转，认为是“不治之症”。正在这时，忽见一位陌生的军人风尘仆仆地赶到。他二话没说，拿出人们从没见过的医疗器械就为病马做起手术来。两小时后，病马脱险；经过几天护理，逐渐恢复正常。县社兽医惊喜交加，都争着要这位军人留下他手中的这套器械。
    这种器械早已在上海投产，这位军人是它的革新者，当时正在河南商丘地区传授使用这种器械的新疗法。军人的名字叫窦培武，是南京部队某团一名普通兽医。他的这项革新成果，名叫“骡马直肠破裂器械缝合法”，专治大牲畜“直肠破裂”病，治愈率达百分之百。
    部队内外的人们纷纷赞扬窦培武的革新成果，可是，谁能知道他为此付出了多少艰苦的劳动！
    一九七六年，窦培武用四个月的时间在工作实践中钻研了三十多本兽医书籍，基本上攻下了理论关。正当他要动手革新的时候，组织上决定他第二批转业。一天，他找到团政委胡德才，详细汇报了自己的革新想法和决心。胡政委关切地问：“老窦，团里条件差，你又准备转业，不感到难吗？”窦培武回答说：“政委，困难再大，我也要搞。在部队时间不够用，转业到地方接着搞。”胡政委紧紧握住窦培武的手说：“老窦，你大胆搞吧，我们支持你。”
    跟胡政委谈话的第二天，窦培武卷起铺盖，在军马所找了一间十多平方米的小屋安了“家”，这就是他的革新室。
    南方的十月，还很闷热。窦培武先围绕照明扩直器的革新，开始了艰苦的探索。
    窦培武革新照明扩直器首先碰到的难题，是对骡马的肛门和直肠的各部伸缩、扩张性不清楚。一天，卫生员刘瑞忠帮他保定好一匹军马后，只见他穿着背心，伏下身子，用一只手从马的肛门慢慢伸进直肠，一节一节地将马粪往外掏。大块的干马粪掏完了，他又用清水灌肠，然后，再将手臂全伸入肛门，一个劲地用手在里面又摸又试，摸一回，在本上记一点，记完了又摸，摸完了又记。就是这样，窦培武逐步弄清了骡马直肠的有关性能，为革新找到了准确依据。
    寒冷的冬天，窦培武的照明扩直器进入试制阶段。他先用竹子当材料，后又用铝板做材料，连续试制四次都没有成功。窦培武没有泄气，又从师修理所弄来两块厚钢板。他拿出尺子和记有革新数据的本本，认真地裁画起来。这一夜，他抱着一块长钢板锉锉想想，想想锉锉。一夜过去了，他手里的钢板只锉去薄薄的一层。
    汗水送走不知多少个日日夜夜！块块钢板在他手里锉好，各种形状又在他的手下锤出。可是窦培武却病倒了。他爱人赶紧找来军医给他服药打针。医生说：“老窦要准备住院，再不能拖了。”窦培武一听，不知哪来的劲，一下子翻身起来：“不行，我这病问题不大，也用不着住院。”他走出门外，摸黑一步一步地回到“革新室”。
    经过三个多月的苦战，窦培武终于研制成了照明扩直器。他用这具器械，成功地打开了马和骡的整个直肠，使他在兽医队伍中第一次看到了活的马和骡的整个直肠的秘密。
    一九七八年，窦培武带着革新者初战告捷的劲头，又开始了他那一整套缝合器械的研制。不久，窦培武的拉力持针钳研制出来，剩下的只是试验。就在窦培武用研制出来的一些缝合器械进行缝合试验之际，他的整个革新突然遇到意料不到的考验：医疗上的打结都是用手在暴露的或者敞开的缝合面上进行，而窦培武革新的照明扩直器扩张开的骡马直肠，是一条深六十多厘米、最大内径仅十一厘米的管道，在这狭长管道里面用手打紧结，显然是不行的。而这个问题不解决，他花费大量心血搞出来的器械就等于白搞。
    为了拿下“打结”关，窦培武把书本上讲的打结法全看遍了，并多次向医生、纺织工人和家属请教，但那些方法都用不上。窦培武开始意识到，解决打结问题已经不是从外界受启发能解决的事，必须从打结的原理和用力上找出路。他经过二十多天艰苦的探索，终于摸出一种“体外交叉、体内打结、分级进行”的打结法，接着研制出推进打结器，终于攻下打结关。他不断将全部器械改进完善，于一九七八年七月攻破了直肠破裂缝合中“看不见”和“操作不便”两大难关。
    为了支持窦培武进一步验证这套器械，部队党委决定让他继续留队服役。现在，经过近一年的验证，他又解决了实践中遇到的新问题，使原设想的器械疗法超过了预计的效果。骡马直肠破裂这个不治之症，终于被窦培武攻克了。
    祁东辉 王建培
〖-ZW/正文〗
