〖ZQ/总期〗4858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在《五・七指示》光辉照耀下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岩石岛上红花开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海峰千里岩，是黄海前哨的一座小岛。岛上，怪石林立，没有一棵树木，杂草都很少见。青岛警备区某连就长年驻守在这里。
    一九六六年，伟大领袖毛主席光辉的《五・七指示》发表后，党支部组织大家进行了学习，并作出了开山种菜的决定。有的同志觉得，“岛上石头连成片，没有一寸土，怎能种菜搞生产！”党支部组织大家学习《五・七指示》，大讲八路军当年在南泥湾克服重重困难开荒生产的光荣传统，大讲大寨人靠毛泽东思想战胜穷山恶水的革命精神，增强了干部战士战胜困难的勇气和信心。大家统一了思想，立下了“宁愿吃尽千般苦，定叫石岛变菜园”的雄心壮志。同志们说：“大寨人能做到的，我们一定也要做到，为了执行和捍卫毛主席的革命路线，天大的困难我们能克服！”
    指战员们在寒风刺骨、滴水成冰的严冬，舞锤挥钎，开石垒堰。副指导员毛维训身体有些病，但他为了落实《五・七指示》，天天和战士一起打石头，一起垒地堰。战士们向毛副指导员学习，重活抢着干，硬是在六、七十度的山坡上，开出了一块块的小平地，垒起了一道道石堰。地有了，土从哪里来？岛上的土确实少得可怜。但是，同志们迎着困难上，挖遍了岛上所有的石缝，就是一把土，也要捧到地里。土不够用，他们就把风化石砸成细面，掺上炉渣，拌上猪粪当土用。有的同志回大陆开会或探家，都要带回一些土。就这样，他们采石五千五百余立方，垒石堰四千二百五十五平方米，造出大大小小五百多块菜地，大的不过一分、小的只能栽两棵白菜。战士们把这些地称为“大寨田”、“愚公田”。
    蔬菜的幼苗刚出土，就被一场海风刮得一干二净，一些长出叶子的菜也都一棵棵地死去。但是，同志们并不灰心，经常早起晚睡，在大风天、大雾天到地头查风向、摸规律，终于掌握了防风的主动权，总结出海岛种菜的经验，战胜了海风和海雾对蔬菜的威胁。岛上没有淡水，吃水全靠大陆供应。为了解决浇菜用水问题，他们先后在岛上修建了十一座水库和一眼井。在与天夺水的战斗中，连长孟庆恩，每逢下雨，就跑遍全山寻找雨水汇集点。有一次下雨，他到山上去找水源，发现三炮阵地有一小洼，几路雨水都汇集到这里。他立即和几个同志一起抬出抽水机，把水压入水库。在连长的带动下，每次下雨大家都把所有的工具利用起来，房上接、房下拦，不让一滴淡水轻易流失。
    在毛主席《五・七指示》的鼓舞下，这个连的干部战士终于使海峰千里岩披上了一层绿色新装，连续四年获得丰收。现在他们种的蔬菜已达二十三种，基本上保证了每个季节都能吃上自己种的新鲜蔬菜。同志们自豪地说：“《五・七指示》放光彩，岩石岛上红花开！” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
