〖ZQ/总期〗4858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王访问北京医学院第三附属医院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗还观看了革命现代京剧《红灯记》〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与柬埔寨关系/访华RW：西哈努克亲王〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，今天上午由卫生部负责人谢华陪同，访问北京医学院第三附属医院，并参观了用针刺麻醉进行的外科手术。
    随同西哈努克亲王和夫人前往第三附属医院访问的有：诺罗敦・西哈努克亲王的女儿诺罗敦・伦赛公主，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王，国家元首私人秘书处主任莎绍罗夫人，柬埔寨王国民族团结政府大臣杨森安将军和夫人、吉春，副大臣万比尼和夫人，柬埔寨王国驻朝鲜民主主义人民共和国大使洪金宽，柬埔寨王国驻中国大使馆二等秘书郑良合等。
    今天，北京医学院第三附属医院洋溢着中柬两国人民团结友好的热烈气氛。医院大门上横挂着“热烈欢迎柬埔寨贵宾”的巨幅标语。北京医学院革委会主任阎登山、北京医学院第三附属医院革委会主任高发祥、北京市结核病研究所革委会主任刘宽和医务人员，在医院门前迎接柬埔寨贵宾。
    高发祥同志和医务工作者向西哈努克亲王和夫人等贵宾介绍了医院的概况和运用针刺麻醉对病人作切除手术的情况。
    随后，西哈努克亲王和夫人等贵宾观看了医务工作者用针刺麻醉的方法成功地对六十病人进行切除手术。这些手术是：对十二指肠溃疡病人作胃大部切除手术，对卵巢囊肿病人作输卵管卵巢切除手术，对结核性甲状腺肿继发机能亢进病人作甲状腺大部切除手术，对慢性阑尾炎病人作阑尾切除手术，对左肺上叶结核瘤病人作左上肺段切除手术，对右肺上叶结核空洞病人作右肺上叶切除手术。手术进行过程中，病人都是清醒的，能够同医务工作者进行对话，密切合作。那个作左上肺段切除手术的三十九岁的女病人，在手术过程中还吃了桔子，喝了水。
    在手术过程中，西哈努克亲王和夫人同几个病人亲切交谈。西哈努克亲王和夫人还同刚刚作完右肺上叶切除手术后的病人握手问好，这个病人带着笑容对西哈努克亲王和夫人说：“亲王和夫人好，感谢亲王和夫人的关怀。”
    西哈努克亲王赞扬医务人员把针刺用到外科手术上，对医学作出了杰出的贡献。
    今天，前往北京医学院第三附属医院访问的还有乔治・帕泰医生和夫人、阿尔芒・里什医生、泰雷兹・勒鲁夫人等法国朋友。
    陪同参观的还有中国驻柬埔寨大使康矛召，朱宪彝教授，以及杨玲同志。
    新华社二十九日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，今天晚上由外交部副部长韩念龙陪同，观看了由中国京剧团演出的革命现代京剧《红灯记》。
    随同西哈努克亲王和夫人一起观看演出的柬埔寨贵宾有：西哈努克亲王的女儿诺罗敦・伦赛公主，西哈努克亲王的姑母诺罗敦・凯卡妮娅公主，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王，古伦夫人，国家元首私人秘书处主任莎绍罗夫人，首相府大臣吉春，王国民族团结政府争取民族解放力量协调大臣秀蒲拉西，柬埔寨王国驻朝鲜大使洪金宽和夫人。
    西哈努克亲王和夫人等柬埔寨贵宾走进剧场的时候，全场观众起立，长时间地鼓掌，表示热烈的欢迎。
    中国京剧团革命文艺战士的精彩演出，在全场激起了一阵又一阵掌声。演出结束后，西哈努克亲王和夫人由韩念龙副部长陪同，走上舞台，同演员们亲切握手。西哈努克亲王赞扬演出很精彩，很成功，并且向演员们赠送了花篮。这时，演员们齐声欢呼：“毛主席万岁！”“西哈努克亲王万岁！”
    今晚观看演出的还有：乔治・帕泰医生和夫人，阿尔芒・里什医生，泰雷兹・勒鲁夫人等法国朋友。
    中国驻柬埔寨大使康矛召，朱宪彝教授以及杨玲同志等，也陪同观看演出。
〖-ZW/正文〗
