〖ZQ/总期〗9815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师整顿连队革命军人委员会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程平/昌雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机构整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某坦克师党委在抓基层建设中，采取有效措施，使革命军人委员会在基层建设中发挥了很好的作用。10月下旬，总政工作组听取他们的汇报，给予了充分肯定。
    今年初，这个师党委派出工作组到所属团队进行革命军人委员会工作专题调查，发现有的连队革委会被团支部取代；有的组织制度不落实，长期不改选，不向军人大会报告工作；特别是革委会工作在连队领导工作中挂不上号，有九个连队竟三年多没开会研究革委会工作。这些情况引起师党委的重视，他们采取三项措施加强革委会工作：一是按照连队革委会条例，对全师连队革委会进行一次组织整顿，并集训革委会主任；二是制定了连队革委会工作细则，使革委会工作正常化；三是领导机关实施有力指导。整顿后，各连队革委会在基层建设中充分发挥了作用。某团九连革委会针对副连长多吃多占的问题，向上级反映情况，配合查清问题，使这个副连长认识了错误，作了退赔。某团修理连革委会经常开展文体活动，组织球类、棋类、演唱比赛，使连队文体生活搞得丰富多彩，受到团里表扬。（程平、昌雨）
〖-ZW/正文〗
