〖ZQ/总期〗9815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者来信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“经验型”向“科学型”进军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕梁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区学习科学文化培养两用人才经验交流会上，团长王国兴的发言，引起了与会同志的很大兴趣。我更有顿开茅塞之感，会后就登门去向他请教。
    这位三十八岁的指挥员归纳他的体会说：在改革的浪潮中，要打开新局面，领导干部一定要学习科学管理，使领导的素质和管理水平从“经验型”逐步向“科学型”转化。他追忆去年4月，团的新领导班子成立以后，大家一心想把工作搞上去，实行了“团营领导包连队”，热热闹闹抓基层。几个月过去了，工作却上得不快，还出了七起事故。于是，他们到工厂去学习，工厂的同志说，要使工作有生气，必须走没有走过的路。他们根据地方同志介绍的经验，买了《领导科学基础》、《经营管理之道》、《科学管理100个诀窍》等书来看。这些书讲的是企业管理，用到部队工作中，同样大见成效。团的干部越学越有味道，他们结合自己的体会给排以上干部讲课，记录下来整理成了《部队科学管理四十题》。今年9月，胡耀邦同志视察北线部队时讲话指出：部队干部要懂得经济建设，要学点经济管理知识。他们感到路子走对了，马上和北京工业学院签订合同，组织干部们参加工业学院管理工程系学习（分成两班轮流，一半人工作，一半人学习），争取四年内多数干部拿到毕业文凭，其余干部拿到大部分课程的单科结业证。
    学习科学管理，不仅是为转业参加地方经济建设作准备，首先是促进了当前部队工作。王团长说，感受最深的有这样几点：
    第一，实行层次领导，改变团营包揽连队，什么都“一竿子插到底”的习惯做法。以往常常干预过多，不仅干涉下一级，干涉下下级的都有。上面越级指挥，下面就越级请示，团的领导忙于具体事务，营一级成了可有可无。这就违背了科学管理中关于把整体观念和分工协作结合起来的“整分合原理”。今年年初，他们参照这个原理，制定了岗位责任制，一级抓一级落实指令，各级干部充分履行自己的职责，使基层建设得到了加强。
    第二，运用系统工程的有关原理，实行由值班首长统一下达指令，解决了连队忙乱的“老大难”问题。过去团的五六个领导，机关的十多个部门，随时都可以打电话给连队布置任务，而且往往是这个工作要“支委会研究”，那个工作要“主官挂帅”，连队只得从“八小时以外”去挖潜力。他们在学习后采取了三条措施：一是逐级下达指令，一般不搞越级指挥。二是各业务股需要向连队布置的工作，一律由值班首长汇总，安排取舍，统一下达（值班首长不好决定的，请示团长政委）。
    三是对来自上级的指令不搞随来随转，而是统一安排，有的合并或减少。这就真正管好了闸，使连队工作有节奏地进行。
    第三，学习科学管理中的时效观念，改变不讲效益的领导方式。每做一项工作，都思考一番三个能不能：能不能取消那些可做可不做的事情，避免无效劳动；能不能把几项工作合并，避免重复和浪费；能不能找到更高效率的办法代替低效率的办法，避免事倍功半。今年他们第一次把运筹学的统筹法用到施工指导上，使各道工序、各项任务环环相扣，在兵力减少35％，工程量只减4.7％的情况下，提前一个月完成了任务。
    第四，学习科学管理，使一些传统的观念改变了。一个是用什么标准要求干部。过去着重“一身泥一身汗”地干，轻视“智能领导”，有些干部可能当劳模绰绰有余，当领导却不能胜任。现在要求当领导要做领导的事。以身作则是重要的，但更需要用知识和才能去管理和指挥部队。不能把终日忙碌、事无巨细都自己去干看作是尽职尽责的最佳状态，要把干好领导的事作为第一重要的职责；不能把干什么都大轰大嗡那一套看作有魄力，而要把尊重科学，周密计划，讲求效益，科学决策看作真正的魄力。
    还有一个对党委集体领导下的首长分工负责制的理解问题。所谓分工负责，应当是军政两个首长向党委负责，其他成员分别向两个军政首长负责，向他们请示和汇报工作，不是什么工作都拿到党委会上讨论和汇报。比如全年任务需要动用几个连，这要党委决定，但使用哪几个连，就可以由团长去定，不必在会上讨论。这样，“文山会海”就大大减少，常委过去每月一般要开两次会，今年十个月才开五次会。
    王团长的一席话，使人感受到年轻干部充满朝气的探索精神。他的体会，使我们看到学习现代科学管理知识是培养军地两用干部的必修课。这个团的实践还带来了一个重要的信息：他们确实找到了一把钥匙，可以打开我军现代化建设中科学管理的大门。
〖-ZW/正文〗
