〖ZQ/总期〗9815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国测量地空距离技术有了新突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“Ⅱ型人卫激光测距仪”研制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/王友齐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗Ⅱ型人卫激光测距仪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安11月23日电 特约通讯员王友齐报道：将对发展空间技术和远程武器、地球动力学以及地震预报产生重大作用的“Ⅱ型人卫激光测距仪”，今天在西安通过技术鉴定。
    总参测绘研究所在中国科学院上海天文台等单位协助下用两年时间研制成功的“Ⅱ型人卫激光测距仪”，对空测程可达八千多公里，测距误差在二十厘米以内，达到了国际上同类仪器的先进水平。
    会前，笔者目睹了用“Ⅱ型人卫激光测距仪”观测人造卫星的情景：浩瀚的太空，群星闪烁，“Ⅱ型人卫激光测距仪”的转镜按照国际预报的时间自动左右往复旋转，不到五秒钟，就捕捉到了离地面高达七千多公里、直径只有六十厘米、亮度比北极星暗约四万八千倍的“激光地球动力学卫星”，并将其影像显现在电视荧光屏上。紧接着，一束彤红的激光以每秒三十万公里的速度射向这颗人造卫星，回波信号随即回射到测距仪的接受器内，与此同时，地面控制室内的计数器上，自动显示出所测距离，误差仅十五厘米。
    参加技术鉴定会的中国科学院、国防科工委等单位的专家认为，“Ⅱ型人卫激光测距仪”的研制成功，标志着我国测量地空距离技术有了新的突破，将对我国的科学事业产生深远的影响。它不仅能为发展远程武器提供精确数据，准确跟踪、绘制远程武器在太空运行的轨道，还能用来研究全球板块运动、地极移动的速度和距离，从而做到长期预报地震。
〖-ZW/正文〗
