〖ZQ/总期〗9815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山乡换人间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王肖才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家乡喜讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省建德县是我的家乡，离别她已整整三十年了。家乡三十年来的巨大变化，使我惊叹不已，描绘不尽。
    输电银线密如网
    记得上小学时，老师带我们到新安江的“紫金滩”一带去春游，给我们讲新安江的地理常识：它发源于安徽南部，流经浙西山区，汇合于富春江，水力资源十分丰富。可是在那漫长的黑暗岁月里，这样丰富的水力资源，随着日月流逝而白白地浪费掉，每到雨季还泛滥成灾，人民遭殃。解放后在党的领导下，家乡丰富的水力资源终于被用来造福于民了。新安江水电站被列入国家重点建设工程之一，周总理1959年4月9日亲临水电站视察，亲笔题词祝贺：“为我国第一座自己设计和自制设备的大型水力发电站的胜利建设而欢呼！”站在坝顶眺望，百里水库碧波荡漾，坝底涵洞急流澎湃，一泻千里。山顶上高压线铁塔耸入云霄，输电银线密如蛛网伸向远方，日夜为上海、南京、杭州三大城市输送着强大的电流。家乡水电事业的发展，不仅对国家的经济建设发挥了重要作用，而且给新安江两岸的人民带来了福音，对下游三十万亩农田和城市防洪起了重大作用，排灌效益达一百一十四万多亩。家乡人民从这些活生生的变化中，深切感受到只有社会主义才能给人民带来无限光明。
    稻谷飘香鱼欢跃
    建德县山多田少，人多地少，解放前人们逃荒要饭的情景我至今都记得很清楚。解放后，建德县山山水水重安排，人们逐渐过上了丰衣足食的好日子。特别是党的十一届三中全会以来，家乡人民总结出一条科学种田的新路子，这就是因地制宜，发展多熟制，提高复种指数，更换水稻良种，以提高单产来增加总产。这样，使水稻亩产由过去六、七百斤提高到了双千斤。
    更为可喜的是山乡发展起了渔业生产。办法一是水库养鱼，百里水库，产鱼又多又大，有时一网打上来就是十几万斤；二是水塘承包养鱼，有个养鱼专业户去年产鱼一万八千多斤；三是稻田养鱼，有的稻田养大鲤鱼五个月就能长到几斤重。这真是稻谷飘香鱼欢跃啊！
    中外宾客喜临门
    更使我料想不到的是，我们家乡现在竟成了中外宾客喜临门的旅游之乡。新建的县城白沙镇，高楼大厦鳞次栉比。新建的新安江火车站，横跨大江的白沙大桥，还有新安江水力发电厂等等，这些现代建筑的美与大自然的美融合一起，更显得妖娆多姿。这里水路、公路、铁路结成了交通网，江上白帆点点，行舟如梭；陆上火车、汽车直达上海、杭州、金华、兰溪等地。
    建德和邻县已构成一个旅游区，旅游者到此可以参观宏伟的新安江水力发电厂，富春江水力发电厂，游览“灵栖洞”、“千岛湖”。新安江水电站水库蓄水形成的人工湖面积达八十六万亩，相当于三千多个西湖，有大小岛屿一千零七十八个，故称“千岛湖”。郭沫若生前游此曾赋诗赞美：“西子三千个，群山已失高。峰峦成岛屿，平地卷波涛。”1983年来我家乡游览的中外游客达十七万多人次。今年前九个月游客已超过二十六万人次。看看家乡的巨大变化，真是换了人间啊！
    政治学院 王肖才
〖-ZW/正文〗
