〖ZQ/总期〗9815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提出问题 抓到要害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丹欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报/好稿推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何对待培养和使用典型，是政治工作中一个值得认真研究的问题。读一读《解放军报》10月9日一版刊登的《典型难当，难在何处？》的报道，会受到深刻的启示。
    本来，一个同志逐渐成长起来，成为能鼓舞他人的榜样，是很不容易的。可是为什么他们成为先进典型后，往往就陷于孤立，变成“墙内开花墙外红”了呢？为什么有的人进步幅度小了，压力大了，甚至无所适从了呢？这是因为我们的政治工作多年来受“左”的影响，在对待先进典型这一问题上，无论是指导思想和工作方法，都有某些偏差。如何加以解决？在当前的政治工作改革中已经非常尖锐地摆在我们面前，这也是整党中克服做表面文章和官僚主义的一个课题。《典》文这则消息从正面提出了这一问题，可谓抓到了要害。
    这篇消息的写作方法，是让“有苦难言”的典型自己把“苦”倒出来；又通过师长、政委的插话，把典型们苦衷的症结归结到政治工作的失误上。作者没有站出来发表议论，却把问题说得明明白白。在归纳“典型难当”的困难和原因时，也没有贪大求全，把难处说尽，原由找全，给读者留下了思考的余味。因此可以说，这篇报道形式新颖，表述含蓄，真实可信而又有说服力。（丹欣）
〖-ZW/正文〗
