〖ZQ/总期〗9815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日趋激烈的美苏间谍战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晓冬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美苏间谍战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着美苏全球争夺的加剧，美国中央情报局和苏联克格勃之间的间谍战愈演愈烈。他们不仅着眼于盗窃对方的某种新式武器的设计图纸或者某种先进技术，而且都在觊觎对方情报机构控制得最严的国家核心机密。为此，双方拚命往对方情报机构里安插特务。最近，在美国联邦调查局工作了二十年的特工人员理查德・米勒，因向一名苏联移民出卖美国情报机构的机密文件，事发被捕。美国中央情报局局长凯西也说，中央情报局帮助世界各国驱逐了一百三十多名苏联间谍。这些，都反映了美苏间谍战的激烈程度。
    美苏间谍机构互向对方渗透，手法是多种多样的。
    一、在对方间谍机构里网罗为自己服务的人。
    同克格勃一样，美国中央情报局也采取了同样的手法。例如，苏联军事情报局上校亚纳托利・费拉托夫，七十年代中期在阿尔及尔工作时，就被中央情报局招募为间谍。在十四个多月中，他曾交给了美国各种情报，包括苏联插手各地游击战的详细情况。七十年代末他被调回莫斯科后，仍继续向中央情报局传送各种机密材料。
    二、收买对方盟国的间谍人员。
    三、利用两面间谍。
    四、从叛逃的人那里获得情报。
    你中有我，我中有敌的情况，使得美苏间谍之战日趋激烈和复杂。 田晓冬
〖-ZW/正文〗
