〖ZQ/总期〗9815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增加娱乐性、竞赛性、知识性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团业余文化活动受战士喜爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于曙东/耿业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某团用娱乐性、竞赛性、知识性强的活动充实连队业余文化生活，深受战士们喜爱，某军向他们颁发了“基层文化工作先进团”的奖旗，并在11月上旬召开的现场会上推广了他们的经验。
    这个团过去对基层文化活动大都是唱歌、打球、“击鼓传花”之类，与战士们日益增长的文化生活需要很不相适应。团党委和政治处的同志一起分析了青年战士对文化生活的要求，从三个方面作了改进。
    一是增加娱乐性强的活动项目。他们拿出两千多元，办起电子游艺室，在文化活动中心开设了射击、棋类和滑稽游戏等活动。每逢节假日，战士们有的在电视屏幕前“赛球”，有的在光声魔盘前动脑筋，有的打激光枪，有的驾电动车，一片欢声笑语。战士们反映：痛痛快快玩一阵，学习训练有精神。
    二是增加竞赛性强的活动项目。如组织读书、征文、故事演讲、影视评论等活动，只要通知一发，报名参加者蜂拥而至。今年夏天，他们组织“振兴中华讲演比赛”，报名参加的战士超过预定限额一倍多。
    三是增加知识性强的活动项目。他们为连队安装了闭路电视，定期播放录相节目，先后组织“趣味题解征答”、“读报知识讲座”和“‘求知杯’智力竞赛”等十二项知识性专题活动，还添购了一批科学文化书籍，满足了战士们业余学习的要求。（于曙东、耿业）
〖-ZW/正文〗
