〖ZQ/总期〗9815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多种渠道 多种形式 互相竞争 互相补充〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京市科技市场十分活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大批科技成果作为商品源源不断地流向工厂、农村、变成现实生产力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牟维旭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京市/科学技术市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京市科技市场是在党的十一届三中全会以来，特别是今年以来随着城市体制改革不断深入而逐渐形成的。今年5月下旬，中共南京市委决定采取十项措施搞活南京市的经济，其中一项，就是建立科技市场。他们首先把1982年成立的南京市科技服务公司改成南京市科技开发服务公司，把南京地区三十二所高等院校、二百四十六个科研所、二十多家军工大型企业的十万名科技人员的积极性调动起来，形成以南京市科技开发服务公司为中心的全市性科技网络。同时，大力支持科技人员自愿联合、自筹资金，成立各种民办科技公司。到9月底止，在工商行政管理部门登记的科技公司达一百零六家。其中从事科技咨询服务的占24％，从事技术开发性业务的占38％，从事综合性科技服务业务的占32％。随着科技市场的发展，目前，这些公司有从单纯从事科技咨询服务业务向咨询、研制、生产、销售或咨询、设计、施工一条龙的经济实体转化的趋势。这样，南京市就形成了国营和集体两种体制的科技市场。这两种体制的科技市场为科技成果参加交换、流通提供了多种渠道。
    这些科技公司是神通广大的“红娘”。他们一手拉着一大批科技人员，掌握了一个取之不尽的技术宝库；一手拉着广大的城市中小企业和乡镇企业，拥有一个广阔的市场。他们促成这双方“联姻”的办法有“公对公”，也有“私对公”，即由科技人员直接对接受服务的单位负责。这种多种形式并存的局面，使南京市的科技市场呈现出一派活跃景象。由科技人员自己组织起来的集体所有制科技公司专业齐全，实力雄厚，几乎企业需要什么样的服务，他们就能提供什么样的服务。
〖-ZW/正文〗
