〖ZQ/总期〗9815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合理使用 精心培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师十四名大学生排长起步稳上路快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑赣/沈干〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某师年终总结中，今年分配到部队的十四名大学生排长有五人受奖。这是师党委对他们合理使用、精心培养的结果。
    7月下旬，这个师接收了十四名地方大学毕业、经过军队院校培训的学员。师党委明确规定，这批大学生的主要培养目标是各类指挥干部，于是把他们分配到十四个有历史荣誉的连队任排长，并决定各级机关两年内对他们不得选调或借用。
    师党委还强调各级要对这批大学生排长进行精心培养。师里组织他们参观师、团荣誉室，听取大学毕业的某团政委孙书贵作的《大学生的立志与成才》的报告，组织他们学习排长职责，以“战士心目中的排长”为题，召集班长骨干座谈，使他们受到深刻的教育。师里还让他们到部队正规化建设先进单位某团一连体验生活，从落实连队一日生活制度做起，解决“怎样当好一个兵”的问题；还组织他们到“神枪手四连”见学，体会怎样当个合格的基层指挥员。十四名团的干部与他们结成帮学对子，帮思想，传经验，教方法。这些措施，为这批大学生排长起步打好了基础。辽宁大学本科毕业的孔士令，在领导和同志们的帮助下，运用自己的知识，广泛和战士谈心交心，写出《战士思想变化规律及解决的办法》的体会，团里推广后反应较好。（郑赣、沈干）
〖-ZW/正文〗
