〖ZQ/总期〗9815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次历史性的访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李先念主席访问南欧三国圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈特安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西班牙/葡萄牙/马耳他RW：李先念/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念主席从11月12日至11月23日，应邀先后对西班牙、葡萄牙、马耳他三国进行国事访问。这是我国国家主席第一次访问南欧国家。这次旨在“增进相互了解、加强友好合作、缓和国际局势、维护世界和平”的南欧三国之行，作为中国南欧关系史上的大事已被视为“重要的历史里程碑”而留芳史册。
    友谊之花又添新枝
    李主席作为中国人民的友好使者，怀着增进友谊而去，也满载南欧三国人民的友谊而归。
    李主席一行一踏上南欧三国的土地，都仿若置身于友谊的海洋。
    热情好客的西班牙人民把中国国家主席的来访视为“一个伟大的奇迹”，他们为此“感到自豪和荣幸”。在他们的心中，这次历史性的访问“使西班牙和中国离得更近”了。帕尔马市民冒雨聚集在圣玛丽亚大教堂门口欢迎前来参观的李主席一行。当李主席同他们握手告别时，一些市民激动得热泪盈眶，一位老太太激动地说：“我将永远记住这光荣的一天。”西班牙首相冈萨雷斯也强调说：“西班牙人民正以极其尊敬的心情注视着中国的每一个进步和发展。”他认为，李主席的访问使西中友谊“大大发展”。西班牙有影响的《国家报》、《阿贝赛报》等都纷纷发表社论、文章和消息，热情赞扬李主席的访问“加深了西中两国和两国人民的友谊”。南欧舆论也高度评价李先念主席对西班牙的访问，指出这次访问“标志着两国关系的一个新阶段”。
    在葡萄牙，滨海首都里斯本的市民热情欢迎中国嘉宾，首都各报都以大量篇幅报道了李先念主席的来访。《时代报》16日一天，就用了九个版的篇幅刊登了有关中国的消息、文章和《中葡关系新阶段》的社论等。事实正象埃亚内斯总统所说，中国国家元首对葡萄牙的首次访问是“重要的历史里程碑”，它“为两国和两国人民之间的未来关系开辟极好的前景”。
    在地中海明珠马耳他，李主席一行也被视为“最亲密”的朋友，共和国总统加莎・巴巴拉女士赞扬李主席的访问是“马、中两国十几年来日益发展的伟大友谊”的标志。
    在合作的大道上共同前进
    加强中国与南欧三国的友好合作，是李主席此行的重要目标之一。中国把南欧作为友好合作的重要伙伴，不仅重视发展同南欧大国的关系，也重视发展同南欧中小国家的关系。李主席的这次访问，使中国与南欧三国在各个领域里的双边友好合作关系进入了一个新的时期。
    西班牙首相冈萨雷斯高度赞扬李主席对西班牙的访问是“推动两国在各个方面发展合作关系的新起点”。他认为，双方在食品加工、卡车生产和航空等方面的合作也如同农业方面的合作那样，有着良好的前景。11月17日西班牙日报《阿贝赛报》在一篇题为《技术和工业合作前景》的评论中说，“李先念主席的访问，无论在政治上还是在经济和工业上，既取得了具体成果，又显示了今后的广阔前景。”事实正是这样。中、西两国签署了一项“经济和工业合作协定”，交换在上海和巴塞罗那互设领事馆的文本等，就是这次访问西班牙的具体直接成果。但更重要的是，正如《阿贝赛报》指出的，双方在经济合作方面“今后发展的前景则是更加广阔”。陪同李主席出访的我国对外经济贸易部郑拓彬副部长也对记者说，“这次李先念主席访问西班牙，对加强中西两国的经济合作，起到了很大的推动作用。几天来，通过一系列的双边会谈，已取得实质性的进展。”
    葡萄牙总统也高度评价李先念主席访葡对促进双边合作关系的重大意义。他说，这次访问是“两国间进行一种新的合作的起点”。他认为合作包括经济、技术和文化等各个方面。“两国在许多方面有广阔的合作领域有待开发”，“经济合作的前景是令人乐观的”。他表示，葡萄牙决心在地质、矿产、软木、电讯、石油化工和公共工程等领域同中国进行广泛合作。将同中国一起，为克服地理上造成的障碍，开创新的贸易途径。因此，也正象葡萄牙总理苏亚雷斯所说的，李先念主席的访问是“一次历史性的访问”，是加强葡中两国外交、政治、经济、贸易和文化关系的“决定性一步”。
    在马耳他，马耳他造船厂的马――中友谊船坞已作为马、中两国人民紧密而实际的合作的象征深深地留在人们的记忆之中。现在，通过李主席对马耳他的访问，就正如巴巴拉总统所指出的，两国“合作的坚实基础将进一步得到发展”。
    维护世界和平是共同的心愿
    缓和国际局势、维护世界和平，这是李先念主席出访南欧的又一个目的。访问过程中，李主席高举维护世界和平的旗帜，深得人心，在欧洲以至世界都引起了共鸣。
    西班牙首相冈萨雷斯指出，“西班牙外交政策的基本原则是谋求世界和平”，这一原则与中国在国际舞台上所采取的立场是一致的。他认为，中国作为一个有远大前途的伟大国家，在缓和国际紧张局势、维护世界和平方面，“能够发挥重要的作用”。
    葡萄牙《新闻日报》的社论也指出，中国向来敏锐地关注着国际舞台，中国国家主席对里斯本的访问，意味着对葡萄牙在现代国际关系舞台上战略地位的重视。因而，这家报纸认为，李先念主席访问的“影响将远远超过人们通常对这种纯粹礼节性访问的理解”。
    李主席此行高举和平旗帜，甚至远在西半球也引起强烈反响。智利《时代评判者报》11月14日在一篇评李主席访问西班牙的社论中就说：李主席的访问南欧表明中国坚定地走上国际舞台，这是对两个超级大国提出了明显的警告：它们已经不能再以世界命运主宰者的姿态行事了。社论强调，如果越来越多的国家都发挥自己应有的作用，那么“由东西方争夺造成的大片乌云必将散去”。 陈特安
〖-ZW/正文〗
