〖ZQ/总期〗9815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习防护知识解除疑虑 发挥骨干作用鼓舞士气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连重视做好核（化）训练中的政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力生/林才华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区某团八连重视做好核（化）训练中的思想政治工作，教育战士自觉锻炼适应核（化）条件下作战的战斗作风。11月5日，所在师政治部转发了他们的经验。
    八连担负核（化）条件下作战的训练试点任务。面对新课题，有的战士有恐惧心理，实毒训练时，戴上防毒面具不敢进毒气检验室；有的接到冲击命令行动不大胆。八连党支部针对这种表现，利用墙报、板报、广播等形式，帮助干部战士学习核（化）武器的性能、作用、使用原则、杀伤范围和防护办法，还组织战士通过忆连史，讲战例，进行革命英雄主义教育。经过教育后，战士们解除了疑虑，增加了勇气。彝族战士龙天常在演练中担任尖刀组长，带领全组人员迅速通过染毒地段。他还主动要求参加“侦毒试验小组”，出色完成任务，荣立了三等功。
    训练中，“原子”爆炸，烟雾弥漫，给战场鼓动工作带来新课题。八连一面采取“小群多路”的办法，发挥班排思想骨干的作用，相互激励，鼓舞斗志，另一方面干部以身作则，试毒在前，冲锋在先，以自己的模范作用鼓舞士气。（张力生、林才华）
〖-ZW/正文〗
