〖ZQ/总期〗9815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院通知停止加征能交建设基金
    国务院十一月十七日发出通知，要求立即停止向企业和其他基层单位加征地方能源交通建设基金。
    中国科学院二千多留学人员学成回国
    截至今年六月底，中国科学院共向二十九个国家和地区派遣了三千九百零一人，其中访问学者三千一百五十八人，研究生七百四十三人，已经学成回国的共二千一百八十人。
    吉林广泛请“财神”上门
    今年以来，这个省与全国十七个省、市、自治区开展的经济技术协作项目有一千二百二十四个；同时还与国外洽谈和商定合资、合作项目四十三个，他们请“财神”上门，共同开发本地资源。由封闭式经济转为开放式经济，使吉林省的经济发展出现了明显的变化。
    我国首座抗强台风大型浮码头建成
    我国第一座能抗击强台风的双向消能弄大型浮码头在东海某港湾建成。这座浮码头抗风能力超过同类型普通码头一倍以上，建成后已经受四次强台风袭击考验。
    我国少数民族地区有了彩电生产线
    我国少数民族地区第一条彩色电视机生产线十一月二十三日在呼和浩特正式投产。内蒙古电视机厂的这条彩电生产线，分别生产十四英寸、十八英寸和二十英寸彩色电视机，设计的年生产能力为十五万台。
    又一奶牛破产奶全国纪录
    上海市牛奶公司又有一头母牛累计产奶量破十万公斤的全国纪录，成为这个公司第四头累计产奶量超过十万公斤的奶牛。
    各国驻华使节赴粤参观访问
    应我国外交部邀请，各国驻华使节和夫人分别由外交部副部长钱其琛、韩叙陪同，于十一月八日至二十二日分两批参观了广东省深圳、珠海经济特区和中山市、海南岛等地的建设项目，并游览了名胜古迹。
    巴西成为世界第一大水电生产国
    巴西亚马孙丛林地区第一大水电站图库鲁伊水电站的第一个发电机组二十二日投产发电。这座水电站的装机容量为七百九十万千瓦。加上今年十月末投产的伊泰普水电站（装机容量为一千二百六十万千瓦），巴西已成为世界第一大水电生产国。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
