〖ZQ/总期〗9815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克团引导战士读好书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “凡是国家公开出版发行的书刊都可以阅览”，这是10月底沈阳军区某坦克团作出的一条新规定，受到干部战士的欢迎。
    过去，这个团有些连队由于受“左”的思想影响，规定有描写爱情内容的书，以及《科技画报》、《大众电影》等，都不准订阅。团党委发现这个问题以后，及时召开政治工作会议，决定凡是国家公开出版发行的图书和报纸杂志，都允许战士阅读。同时，团里自筹资金办起了图书馆，一次购进图书三千册，还借来十六个流动图书箱，保证新书在全团定期轮换阅览。两用人才美术班的战士为了学画人体画，想购买一本人体素描，怕别人说闲话；吕副政委得知后，便到新华书店帮助联系，买回了这套书。团里还要求各级干部引导战士们读好书，使战士的读书活动健康发展。许多战士积极参加书评、影评，以及上级组织的读书演讲、智力竞赛、读书征文等活动。（张仁）
〖-ZW/正文〗
