〖ZQ/总期〗9815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西省国防工业系统发挥技术优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗定点支援老区发展工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运昌/李培才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工业/支援老区发展工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员李运昌、李培才报道：陕西省国防工业系统服从国民经济建设的大局，把支援地方发展工业当作义不容辞的职责，采取定点支援办法，帮助三十三个县（市）发展工业，为陕北革命老根据地和西北地区的经济建设积极贡献力量。到10月底，第一批被定点支援的五个县已取得显著成效；第二批被定点支援的十四个县，有关局和厂（所）已分别派出考察组进行实地考察，目前正磋商具体支援项目。
    陕西是我国国防科研院所和军工企业比较集中的地区，技术力量雄厚，仪器设备也比较先进。而当地地方工业由于历史、地理等种种原因，技术力量薄弱，设备落后，有些边远山区县（市），地方工业至今没有发展起来。陕西省人民政府决定加快县、乡工业的发展。省国防工业系统发挥军工系统先进的科研、生产技术装备和科学技术优势，从今年3月开始，采取定点支援办法，给县乡工业以技术支援，提供技术咨询和市场信息，帮助培训技术人员；大型企业采取合营、联办、来料加工等形式帮助县、乡兴办工业；有条件的，在实行有偿扶持的前提下，提供先进设备，帮助解决一些原材料和资金。兵器工业局领导带领业务处、室干部同扶风县政府磋商后，指定第一批八个厂（所）、第二批七个厂（所），对口支援该县变压器厂、水泥厂、水泵厂、运输公司、农机修造厂、农业机械厂等九个县属企业，确定技术攻关项目二十五个，目前已进入实施阶段的有二十个项目。八个支援厂（所）还联合为该县派驻了一个由管理人员、工程技术人员和老工人组成的共六十余人的技术顾问团。核工业局所属工厂的同志赴甘泉县实地考察后，很快确定了援建县矿泉水加工厂项目。施工中，他们发挥自己不锈钢管焊接、铺管、安装的技术优势，仅用三个多月的时间，就为甘泉县建成了一条矿泉水自动灌装生产线。9月份投入生产，年产量可达十万箱。仅此一项，就能为该县增加产值一百九十二万元，增加利润三十万元。该县准备建一座矿泉水辐照消毒站，核工业局所属工厂帮助该县对方案进行科学论证后，提出合理使用投资，建一座综合性辐照消毒站。该站建成后不仅可以处理矿泉水，而且可以用于瓜果、蔬菜、药材等农副产品的消毒和保鲜，甘泉县人民非常满意。
〖-ZW/正文〗
