〖ZQ/总期〗9815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈评报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪海棱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好评报工作是我们党办报纸的一个优良传统。在延安时期，《解放日报》编辑部就有评稿、评报活动，当时毛泽东同志指出：办报的人自己一定要看报，各版编辑自己要负责读报、评报，每天要有专人阅读全部报纸，及时检查和发现问题，还要注意经常听取读者的意见，凡是提得对的就要改进。1949年全国解放前夕，新华社在河北平山县西柏坡时期，刘少奇同志亲自指导新华社的工作，对改进新闻报道作具体指示。胡乔木同志经常仔细阅读、批改稿件，从宣传思想到写作技巧，以致标点符号上的问题都一一加以评述。进城以后相当长一段时间，新华社仍然有每日新闻检查制度。每周进行一次稿件讲评，并在墙报上公布若干篇典型的原稿、编辑改稿和审稿人修改的清样。在社会主义革命和建设的长时期中，周总理对新华社的新闻报道经常给予指示，在百忙中亲自审阅和仔细修改大量的重要稿件，提出具体的意见和要求，更加推动了我们的评稿评报工作。
    搞好评报，是办好报纸一个不可分离的整体。通过评议，推荐出一些思想内容和写作形式都比较好的报道和文章，可以供大家学习；通过评议，对报纸在宣传思想、内容、文风、真实性等方面认真地进行研究，可以及时发现问题，不断改进报道和报纸工作，增强宣传报道的针对性和效果。
    评稿评报就是研究稿件，研究报纸，研究宣传报道，研究新闻业务。它要推荐表扬好的宣传报道，也要重视挑毛病，找问题，找差距。如某篇报道是否符合和正确体现了党的路线和方针政策？报道中强调的重点是否合适，有无片面性？内容是否符合实际情况？主题思想的阐述和论证以及事实的叙述是否合乎逻辑、有说服力？是否交代了必要的背景？写作技巧如何？语言文字、标点符号是否经得起推敲？导语是否恰当？稿件中的引文是否恰当？报道中的有关提法是否符合宪法和法律的有关规定？等等。
    从评议方法来说，对一篇稿子不要面面俱到，可以抓住其中比较突出的问题进行剖析，也可以就一个时期或一个战役性的报道进行总结评比，提出共同性的问题。
    总之，评稿评报要实事求是，要对具体的稿件进行具体的分析。要抓重大事件的报道，抓重点稿子，抓重大问题，要注意联系实际，联系宣传思想和业务思想问题，特别是研究当前宣传中一些带有倾向性的问题，研究怎样把报道搞得更好。
    （此文摘编自作者所著《论新闻采访与报道》一书中《大家来评稿》一文）
〖-ZW/正文〗
