〖ZQ/总期〗9815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师用改革成果指导新兵训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张禄/葛建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某师运用训练改革成果指导新兵训练，收到事半功倍的效果。11月上旬，上级机关肯定并推广了他们的做法。
    这个师针对新战士的特点，选出包括“曲兆军教学法”和被军区评为最佳录相课目的“线响队列训练教学法”等十几项训练改革成果，应用于新兵训练。在训练中，某团新兵连副连长朱继武发现，许多新战士对连续的队列训练有厌倦情绪，就及时运用“兴趣引导”和“知识渗入”法，介绍了电影《受阅之前》的概况，讲述了“站如松，坐如钟，行如风，卧如弓”的生物学、运动学原理，使新战士们精神振奋，明确了只有苦练巧练，才能尽快地成为一个合格的军人，自觉按队列训练的要领严格锻炼。为使新战士的动作尽快达到规范化、正规化的要求，这个师在训练中普遍运用了“线响队列训练教学法”，使新战士很快达到标准。往年需要二十几个训练日才能完成的步伐训练任务，现在只用十天时间就完成了。（张禄、葛建）
〖-ZW/正文〗
