〖ZQ/总期〗9815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理电贺巴勒斯坦全国委员会会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望他们捐弃前嫌，并肩前进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦全国委员会RW：赵紫阳/函电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月23日电 赵紫阳总理昨天打电报给巴解组织执委会主席阿拉法特，代表中国政府和人民祝贺巴勒斯坦全国委员会第十七次会议召开。
    贺电强调，“巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民加强团结、共同对敌尤为重要。我们衷心希望他们为实现自己的崇高民族目标而捐弃前嫌，同舟共济，并肩前进。”
    贺电重申，“中国政府和人民一贯珍视同巴勒斯坦人民的战斗友谊，并将一如既往地坚决支持你们为恢复合法的民族权利，包括建立自己独立国家的权利而进行的正义斗争。”
    据新华社安曼11月22日电 几经推迟的巴勒斯坦全国委员会第十七次会议今天晚上在约旦首都安曼开幕。
    巴解组织所属各派巴勒斯坦群众团体以及来自阿拉伯和其它国家的代表和观察员总共一千多人出席了开幕式。
    巴解组织执委会主席阿拉法特和约旦国王侯赛因在会上作了重要讲话。侯赛因对巴勒斯坦全国委员会在约旦举行这次历史性会议表示欢迎，并表示约旦将为恢复巴勒斯坦人民的合法权利和自决权继续努力。
    阿拉伯联盟秘书长卡利比在发言中表示希望继续进行巴解组织各派和巴解组织同叙利亚之间的对话，以加强阿拉伯队伍的团结。
〖-ZW/正文〗
