〖ZQ/总期〗9815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两路英雄喜相会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共抒戍边战斗情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月6日下午，南宁市风和日丽。在广西军区礼堂的休息室里，来自云南边防前线老山、者阴山地区的英雄模范和广西边防前线的英雄模范欢聚一堂，共抒卫国戍边的战斗情怀。
    法卡山战斗英雄、广西边防某团副团长梁天惠代表法卡山全体指战员，热烈欢迎专程来广西作报告的云南“两山”的英雄。他对坐在身旁的云南边防某团排长白谊明说：“你刚从学校毕业，就在战斗中大显身手，荣立了二等功，真不简单。”他表示要向白谊明学习，用战斗的精神攻克文化知识堡垒。威震敌胆的“老山钢铁连”指导员武定远同广西边防部队“英雄炮兵连”连长李海文两人坐在一起，各道敬慕之情，并商定两个连队之间开展戍边卫国、杀敌立功竞赛，为英雄集体增添新彩。“排雷英雄”、云南边防某部副班长杨再林与广西边防某部“侦察英雄”覃显凡互相签名留念。覃显凡在杨再林的笔记本上写道：“向‘两山’英雄学习，乐为人民吃苦，勇为祖国献身。”杨再林在覃显凡笔记本上也签了字：“戍边战友，并肩作战，保卫祖国，建立功勋。”分别时，两路英雄互相勉励，决心不辜负人民的重托，珍惜荣誉，发扬光荣，为保卫祖国边疆贡献更大的力量。（张跃明）
〖-ZW/正文〗
