〖ZQ/总期〗9815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州军区后勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织保障和反保障对抗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州军区后勤部/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次演练，以红军抗登陆战役后勤保障与蓝军登陆战役及其反保障为课题，立足现有编制装备，照顾发展，着重研究抗登陆战役后勤分部的各项保障和后方防卫的组织指挥问题。演练中，蓝军对红军的后方部署、防卫情况，先后实施了空袭、空降、小股袭扰和潜特破坏等多种作战行动。导演组通过闭路电视，观察双方作业，用对讲电话向红、蓝双方了解、通报情况，促进对抗态势的发展。在强硬的蓝军面前，迫使担任红军的某分部领导和机关同志，对“敌军情况要明，快速反应要灵”，善于随时应付敌人的多种变化，作好后勤保障工作，从而克服了以往那种“物资一送就到，伤员一救就下，武器车辆一修就好”的一厢情愿现象。
    演练结束后，评判组长对记者说：未来反侵略战争，后勤将成为敌人袭击破坏的一个重点。后勤单独组织对抗演练，训练对象专一，重点突出，针对性强，是锻炼和检验后勤机关干部的一种有效方法。这样的对抗演练，情况多，压力大，迫使演练人员时时得留神，处处要想到，真有点“过五关、斩六将”的味道。 （本报记者 唐平岳）
〖-ZW/正文〗
