〖ZQ/总期〗4572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分析会的方法好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄前新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/学习方法/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六○年军委扩大会议决议规定：“各级党委和政治机关必须加强对毛泽东思想学习的具体指导，拟定学习计划，培养学习骨干，检查学习效果，总结学习经验，使学习步步深入，不断发展。”在林副主席关于“一定要把毛泽东思想真正学到手”的号召下，在“九大”精神的鼓舞下，部队活学活用毛泽东思想群众运动，正在一浪高一浪地向前发展。沈阳部队装甲兵领导机关召开活学活用毛泽东思想群众运动形势分析会，认真分析运动的形势，有力地推动了活学活用毛泽东思想群众运动不断深入发展。
    毛主席教导我们：“运动在发展中，又有新的东西在前头，新东西是层出不穷的。研究这个运动的全面及其发展，是我们要时刻注意的大课题。”活学活用毛泽东思想群众运动形势分析会，就是根据毛主席这一教导，对一个阶段活学活用毛泽东思想群众运动的形势进行分析，认清当前运动的主流是什么，有些什么新特点，发展中存在着一些什么新问题。经常这样进行分析，就能够使我们头脑清醒，方向明确，始终自觉地站在运动的前头，及时采取措施，切实加强对活学活用毛泽东思想群众运动的领导。
    活学活用毛泽东思想群众运动形势分析会，既有领导干部参加，又有战士参加，人人想问题，人人想办法，大家一起来研究怎样把活学活用毛泽东思想群众运动引向深入，使原来想不到的问题想到了，看不清的问题看清了，认识不足的问题认识深了。战士直接参加了对活学活用毛泽东思想群众运动的领导，就使领导与群众紧密结合在一起，共同抓根本。
    活学活用毛泽东思想群众运动的形势分析会，经常抓住一个问题进行典型分析，自己摆自己的问题，自己找自己的经验教训，自己解决自己的问题。这样，就能有效地提高大家活学活用毛泽东思想的自觉性，推动活学活用毛泽东思想群众运动的深入发展。
    毛主席教导我们：要“学会分析事物的方法，养成分析的习惯”。分析好，大有益。活学活用毛泽东思想群众运动形势分析会的过程，既是研究解决活学活用毛泽东思想群众运动中存在问题的过程，也是活学活用毛泽东思想的过程。坚持经常召开分析会，就一定能够促进我们更加自觉地狠抓根本，更好地贯彻落实林副主席提出的活学活用毛泽东思想的一系列重要指示，搞好思想革命化，加强连队的革命化、战斗化建设。
〖-ZW/正文〗
