〖ZQ/总期〗4572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡自己抓自己的活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋殿祥/劲文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导说：“要用自我批评的武器和加强学习的方法，来改造自己，使适合于党与革命的需要。”新战士王永忠及时抓住自己在一派大好形势下放松战备的活思想，自觉地以毛主席关于“要斗私，批修”的伟大教导为武器，自己革自己的命，以“只争朝夕”的革命精神扎扎实实做好反侵略战争的准备。这种自己抓自己的活思想，自觉地在灵魂深处爆发革命的精神，值得赞扬，值得学习。
    自己抓自己的活思想最准确。一个人的思想脉搏总是随着形势的变化不停地跳动着，自己对自己的思想问题了解得最清楚：形势怎么变，自己怎么看；任务怎么转，自己怎么想；社会上刮什么风，头脑里起什么浪。自己抓自己的活思想，最能抓住思想实质。这样，带着问题活学活用毛泽东思想，就能有的放矢，破在要害处，立在根本上，收到立竿见影的效果。
    自己抓自己的活思想最及时。行动受思想支配，战备工作中大大小小不落实的现象，都是战备思想不落实的反映。有形的不落实，别人看得见，无形的不落实，别人就不易摸。自己抓自己的活思想，有形的看得清，无形的摸得准。只要问题一冒头，自己就能知道得的什么“病”，应该开什么“方”，下什么“药”。这样，不断抓住矛盾，解决矛盾，就能不断前进，无产阶级专政下继续革命的觉悟就会越来越高，常备不懈的思想就会越树越牢，各项战备工作就会越做越好。
    自己抓自己的活思想最有力。抓住自己的思想问题不放过，灵魂深处摆战场，自觉斗，请人帮，狠狠触灵魂，敞开大门搞思想革命化。这样，活思想就能抓到深处，斗私就能斗到疼处，请人帮，就能帮到心坎上。越革自己的命，头脑越清醒，对美帝国主义、社会帝国主义的本性看得越清，头脑中战备的“弦”就绷得越紧。
    伟大领袖毛主席的亲密战友林副主席指出：“我们要把自己当作革命的一份力量，同时又要不断地把自己当作革命的对象。革命，也得革自己的命。不革自己的命，这个革命是搞不好。”我们要坚决贯彻执行林副主席的指示，狠抓自己的活思想，不断革自己的命，在无产阶级专政下继续革命的大道上，永远阔步前进。（宋殿祥、劲文）
〖-ZW/正文〗
