〖ZQ/总期〗4572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国农村电力建设的一项重大革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗嵊县农用高压线实现只用一根电线送电〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济/电力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州十七日电 浙江省嵊县人民发扬敢想敢干的革命精神，打破高压线路使用三根电线送电的老规矩，在一万伏农用高压线路上，成功地进行革新，实现只用一根电线送电，为我国农村多快好省地发展电力事业作出了贡献。
    现在，在嵊县四明山区，一排排电杆把一根电线延伸到五十多公里，四个公社的二十八个生产队使用这根电线送来的强大电力，灌溉着山上的稻田和茶园，加工着茶叶和稻谷。许多社员家里装上了电灯，安上了广播喇叭。偏僻山村呈现出了一派生气勃勃的景象。
    这一改革从一九六八年夏天开始，中间经历了两个阶级、两条路线的激烈斗争。改三根电线送电为一根电线送电，关键是必须把过去和三根电线相适应的三相变压器、电动机，改为和一根电线相适应的单相变压器、电动机。这是我国农村电力建设的一项重大革新。广大革命群众对此大力支持，一小撮阶级敌人却千方百计地进行破坏，一些自认为有“学问”的人也在一旁冷嘲热讽地说：“单相供电只能用在电风扇上，用到理发师的电推子里，想用在农村动力上是异想天开。”用毛泽东思想武装起来的广大工人、贫下中农和革命技术人员，没有被这些所吓倒。他们遵照毛主席关于“我们不能走世界各国技术发展的老路，跟在别人后面一步一步地爬行”的伟大教导，不迷信洋专家、洋教条，首先在北漳公社土块大队进行试验。他们改造了变压器、电动机，从照明开始逐步发展到碾米加工用电，获得了初步成功。但是，运转一段时间以后，由于变压器质量未过关，试验中断了。阶级敌人趁机幸灾乐祸地说，单相供电“失败了”。在这困难时刻，嵊县电机厂的工人挺身而出，勇敢地承担了试制变压器、电动机的任务。他们破除迷信，解放思想，经过几个月的艰苦努力，终于制成了单项变压器和单相、三相两用的全出力电动机，终于建成了我国第一座单相电力灌溉站，成功地将三根电线送电改为一根电线送电。
    试验成功以后，嵊县革委会发动群众总结了“一根电线闹革命”的经验。他们认为，用一根电线送电有以下几个优越性：一，结构简单，用料省，造价低，比三根电线送电，可减少投资百分之四十五，便于群众办电。二，施工时间短，收益快，作用大。三，潜力大，有发展前途。嵊县现有三线或两线送电的高压线路三百多公里，如果改为一根电线送电，不需要投资即可增加线路二百多公里。目前，我国农村输电线路百分之八十是三根电线，如果把这些线路改成一根电线，可挖掘出大批电线，节约大量铜、铝等金属，大大加快农村电力建设的步伐。
〖-ZW/正文〗
