〖ZQ/总期〗4572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破私要打进攻战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兰春/力文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小山坡上热气腾腾，三一六一部队重炮连干部战士正在苦练杀敌本领。一个十八九岁的小伙子汗流满面，在争分夺秒地修筑炮阵地，他的动作认真准确，干净利索。同志们热情地赞扬说：“还是小老虎过得硬。”
    他，就是新战士、四炮手王永忠同志。
    王永忠入伍后，带着对毛主席深厚的无产阶级感情活学活用毛主席著作，改造世界观，对毛主席的最新指示坚决紧跟、照办。
    有一天，进行军事训练。指挥员“用炮”的口令一下达，王永忠敏捷地打开炮上的结合器。他仔细一看，前一段时间擦得铮亮的结合器，现在生了一层红锈。他对这事想了又想：“红锈生在结合器上，根子在哪里呢？”
    王永忠回忆了最近一段时间自己的思想情况：在国内外一派大好形势下，感到世界各国人民到处都在反对美帝国主义，美帝国主义这只纸老虎已成了过街老鼠人人喊打，泥菩萨过河自身难保，它怎敢触动我们伟大的社会主义祖国一根毫毛！从这里，他觉察到红锈生在结合器上，根子却在自己头脑里，是自己的战备思想生了锈。于是，他带着这个问题，反复学习了毛主席关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”的伟大教导，越学对帝国主义、社会帝国主义的侵略本性看得越清，越学对在国内外一派大好形势下加强战备的重要性认识得越深刻。他明确地认识到：“狗走千里要吃屎，狼行万里要吃羊，内外交困的帝国主义决不可能放下屠刀改本性，世界革命形势越是大好，帝国主义越可能狗急跳墙，铤而走险，我们就越要加强战备不松劲。”在第二天的班务会上，王永忠又主动把自己的活思想端出来，自觉斗私批修，并要求同志们对自己的错误思想进行批评。同志们听了以后深受教育，纷纷表示向王永忠学习，自觉在灵魂深处爆发革命，提高阶级斗争观念，扎扎实实地做好反侵略战争的准备。
    从这以后，王永忠带着对帝国主义、社会帝国主义的刻骨仇恨，更加努力地苦练杀敌本领，决心使自己从思想上、作风上、军事技术上和生活习惯上完全适应战备的需要。由他负责维护保养的结合器又闪光铮亮了。（魏兰春、力文）
〖-ZW/正文〗
