〖ZQ/总期〗4572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意为人民 长期支左炼红心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻杭州市第一棉纺织印染厂支左人员/某部班长刘承德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一九六六年入伍的老战士，来部队没多久就在伟大领袖毛主席关于“人民解放军应该支持左派广大群众”的号令下，到杭州市第一棉纺织印染厂支左，当时心想：这是毛主席交给我们的光荣任务，拚死拚活也要干好，因此，浑身有股火热劲，不分昼夜和同志们一起奋战，用毛泽东思想宣传群众、组织群众、武装群众，使革命和生产掀起了高潮。
    在斗争中由于自己当革命动力多，当革命对象少，忽视了思想改造，一个时期私心杂念露了头。一次，我回部队去，看到和自己一起入伍的同志，有的当了干部，有的已经退伍了，想想自己在支左第一线到现在还是个老战士，思想就产生了波动，向领导提出要求“换班”。领导看出了我的思想问题，帮助我学习毛主席的伟大教导：“我们的共产党和共产党所领导的八路军、新四军，是革命的队伍。我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”并耐心地和我谈心，使我认识到三支两军工作是我军在新形势下的一条新战线，这是毛主席和广大人民群众对我们的最大信任。我越想越感到自己责任重大，越想越感到做好三支两军工作的重要。
    思想开了窍，心胸就宽广。我狠斗了自己的私心。从此，我把支左第一线当成战斗岗位，当成改造世界观的好战场。前段时期，厂革委会落实毛主席关于“知识青年到农村去”的指示，我负责动员厂里一千多名职工子弟（知识青年）的工作，正在这时，我接连收到父亲病重的家信，领导也催促我回去看看。但是，我想到动员知识青年到农村去，这是毛主席的伟大号召，是头等重要的大事，个人的事再大也是小事。我就去信说服了家里，坚持战斗在支左的岗位上，挨家挨户地做细致的思想工作。有个职工家属思想没搞通，不愿意让女儿去农村。我连续七、八次上门做思想工作，和她全家一起忆苦思甜，终于使这家职工愉快地让女儿到边疆插队落户了。
    几年来的支左实践，使我深深体会到：三支两军第一线是活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命理论的好课堂。要改造客观世界必须首先改造主观世界，要树立长期支左思想，首先要树立全心全意为人民服务的思想，做到长期支左炼红心，全心全意为人民。
〖-ZW/正文〗
