〖ZQ/总期〗2421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对照样板细找差距 访问工厂虚心求教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广大官兵热忱学习工人同志革命精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习工人阶级/军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军广大官兵，怀着崇敬的心情和极大的热忱向全国各地的工人兄弟学习。学习他们对党对人民的无限忠心，学习他们在社会主义建设中忘我劳动的革命精神。
    工人同志对党对革命忠心耿耿的高度革命事业心，成为鼓舞广大官兵创四好、争五好的巨大力量。《大庆精神，大庆人》的通讯在报上发表以后，官兵们争相阅读，极为振奋，都表示要以大庆为榜样，做好工作，练好本领。某团开进荒山施工，他们反复学习大庆精神。“学大庆，赶大庆，排除万难向前进”，成为官兵们的行动口号。最近山区连绵大雨，一天晚上，驻在半山腰的一些连队的帐篷被山洪冲垮，大家的棉衣棉被全湿透了，他们在大庆精神的鼓舞下，不怕难，不叫苦，与大雨斗争一夜，第二天照样施工。某部官兵以大庆人为样板进行对比：比大庆人一心为革命，比大庆人的艰苦奋斗精神，比大庆人的革命英雄气概。越比心越热，比出了志气，比出了干劲，掀起了创四好、争、五好的新高潮。许多同志学习了大庆人的革命精神以后表示：党指到哪里，就干到哪里，党叫我干啥，我就干啥。福建前线某部认真学习了玉门油矿工人同志“三老”、“四严”、“四个一样”的精神。战士们说：玉门油矿的工人同志黑夜和白天工作一样，坏天气和好天气工作一样，我们练兵更要练出各种复杂情况下都能过硬的本领。大家练兵干劲倍增。
    许多部队还认真学习工人兄弟的优良作风和全心全意为人民服务的思想。福州空军军械修理厂一批干部，到市内汽车修配厂去见学。他们一走进修配厂的大门，看见工人们听到预备铃一响，马上纷纷向车间跑去。上班铃刚响，机器就转动起来了。许多同志感动地说：“工人同志的动作那样迅速，我们革命军人更应该雷厉风行。”广西某部炊事员轮训队的同志们，到“鹿寨饭店”去参观学习，这个饭店里的老师傅干劲真高，他们为了迎接第二天的客人，每天晚上和面、剁馅，干到深夜。老师傅瞿祖旺，一上班就手脚不闲，每天能做出一千多个包子。炊事班长钟荣才说：“我们一周只做一次包子，每次不过做五六百个，还要连里派五六个公差。这和老师傅比起来，真是天上地下。今后一定发扬革命干劲，尽量不让连里派人。”
    广大官兵学习工人同志勤俭创业，自力更生，爱护国家财产的革命精神。某高级步兵学校曾到全国勤俭办企业的红旗之一――襄樊棉织厂学习。这个厂是一个小厂，大部分机器都是旧式的铁木机器。职工们奋发图强，一不向国家叫苦，二没要银行贷款，坚持自己修厂房修机器，年年超额完成生产任务，产品质量也是头等的。同志们被工厂职工那种“以国为怀，以厂为家，穷不坠志，富不变色”，坚持勤俭办企业，自力更生的革命精神深深感动。步校器材处副处长王百川激动得热泪盈眶。他说：“这是无产阶级革命精神的活样板。”许多同志对照了襄樊棉织厂的事迹，觉得差距很大，更感形势逼人，必须快马加鞭赶先进。舟山某部郭维胜连最近学了舟山裕大酱厂勤俭办企业的事迹，掀起了勤俭练兵的热潮。官兵们抡镐开山，运土搬石，在山根修起了练兵场。铁道兵第一机械厂派出科长、车间主任等到工厂学习。采取做（跟班劳动）看（细心观察）想（对比自己）问（不懂就问）的办法，认真求教，学习回来，大力宣传工人兄弟的好作风，推广好经验，改变工作的落后局面。
〖-ZW/正文〗
