〖ZQ/总期〗2421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹武装部队最高委员会主席将来我国访问
    苏丹共和国武装部队最高委员会主席易卜拉欣・阿布德阁下应中华人民共和国主席刘少奇阁下和中华人民共和国国务院总理周恩来阁下的邀请，将到中国进行国事访问。访问将于一九六四年五月十六日至二十日进行。
    朝鲜外务省就老挝局势发表声明
    朝鲜民主主义人民共和国外务省三十日发表声明，谴责美帝国主义在老挝策动军事政变，从而在老挝造成严重的紧张局势。声明表示完全支持正在同美帝国主义及其仆从进行英勇斗争的老挝人民。
    东京我国贸易展览会胜利闭幕
    在东京晴海举行的中国经济贸易展览会，历时二十一天，接待了日本观众八十一万人，于三十日下午八时胜利闭幕。这次展览会对于进一步增进中日两国人民的相互了解，加强两国人民的友谊，促进两国经济贸易的发展，作出了新的贡献。
    中巴友协欢迎巴基斯坦客人
    中国巴基斯坦友好协会三十日中午举行招待会，热烈庆祝中国巴基斯坦通航和欢迎随开航机来我国访问的、以巴基斯坦国际航空公司总经理努尔汗空军准将为首的巴基斯坦的朋友们。
〖-ZW/正文〗
