〖ZQ/总期〗2421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当个又红又专的好工人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周桃英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习工人阶级〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六一年，我抱着学点技术的想法来工厂当学徒。才到工厂，因为一时过不惯北方的生活，基建劳动又比较累，再加上远离家乡，思念亲人，就有点动摇了。怎么办呢？打退堂鼓吧，不光彩！坚持干吧，不乐意！想来想去，我记起了过去读过的毛主席《纪念白求恩》那篇文章。我想，白求恩同志的革命精神，也许会给自己增加前进的力量。我重新阅读了这篇文章，一下子就被它吸引住了。读完以后，使我感到，我是中国青年，才十八岁，参加祖国社会主义建设，仅仅从南方来到北方，就怕艰苦不愿干，比起白求恩来，这是多么可耻！毛主席的教导，白求恩的榜样，使我安心在工厂工作了。同时也使我开始懂得学习技术的目的不是为了个人，而是为了祖国的建设，为了为人民服务。当时有人劝我去升学，说“这里又脏又累，学不到技术”。我一听这话就认识到这正是毛主席所批评的“见异思迁”、“鄙薄技术工作以为不足道”的错误思想。我用毛主席的话帮助他提高了认识，还给黑板报写了稿子，宣扬白求恩的高贵品质，批评了“这山望着那山高”的个人主义思想。
    当学徒的第三年，我开始学习技术理论了。可是前两年参加基建劳动，很少学习技术，学校里学到的一点东西也忘得差不多了，所以我很担心能不能学好。这时，我又学习毛主席的《愚公移山》，从文章中得到这样的启示：干革命无论做什么事情，要想成功，最重要的是：一要有信心，二要有毅力。所以当工厂开展技术“练兵”的时候，我千方百计挤时间学习。每天晚上做作业、温习功课。有一次，为了看懂关于公差与技术测量上的一个问题，一直学习到深夜两点多。
    当时我要学习的课程比较多，几门技术理论要学习，技校读过的基础课也要复习。我这里翻，那里找，材料弄了一大堆，恨不得一下都学会。可是，东一锤、西一锤地忙得不可开交，还是记不住，效果不好。究竟应该怎样学习呢？我又带着问题去读毛主席著作。毛主席说：“打仗只能一仗一仗地打，敌人只能一部分一部分地消灭。工厂只能一个一个地盖，农民犁田只能一块一块地犁，就是吃饭也是如此……。”我想，学习技术也应该这样，不能单纯贪多求快，心急不行，乱抓更不对。于是我把几门课的学习分了个主、次、缓、急，一门一门循序渐进地学习。
    改进了学习方法，再加上老师傅的耐心指导，我学习得很顺利，理论测验成绩平均达到九十九分，受到车间的表扬。就在这赞扬声中，我觉得掌握技术并没有什么难处，学习开始松懈起来。一天，我读毛主席的《中国共产党第八次全国代表大会开幕词》，其中有这样一段话：“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。”这段话一下子打动了我的心。这不是明明对我说的吗？毛主席常把革命胜利比作万里长征的第一步，我学了一点皮毛的技术常识，就能沾沾自喜，停步不前了吗？
    事实也教育我，骄傲自满是毫无理由的，学习技术也并不象我想得那样简单。我上机床操作不久，一天上午，刚把砂轮装好，一开车，刺啦一声，砂轮碎成四块。这是事故呀！当时我真有些泄气，连饭都吃不下去。后来感到这个情绪不对头，问题发生了，光泄气也不是办法，怎么办呢？还是看看毛主席是怎么教导的吧。当天我就学习《实践论》，毛主席在文章中教导我们，当工作成功或失败之后，需要总结经验教训，找出事物的规律，从而驾驭规律，人才能够自由。我想，我的问题正在这里，决心要好好摸摸规律。我在领导和老师傅的帮助下，找出了发生事故的三条原因：一、砂轮和法蓝盘中间有空隙；二、主轴跳动量太大；三、开车太猛。“吃一堑，长一智”，打这以后，我学习技术更加认真，不懂就去向老师傅请教，操作水平有了提高。
    去年九月我出师了。今后该怎么？这又是我考虑的一个新问题。有人说：“学徒学徒，全听师傅，一旦出师，浑身舒服。”我开始也想是不是可以松口气了？后来我再次学习了《纪念白求恩》。“白求恩同志是个医生，他以医疗为职业，对技术精益求精……”这句话给了我新的启示。我几年来虽然学了点技术，但还是个小学生，离开党的要求很远。我今后一定要牢记毛主席的教导：“虚心使人进步，骄傲使人落后。”努力向老师傅们学习，使自己的技术精益求精，当个又红又专的好工人。
〖-ZW/正文〗
