〖ZQ/总期〗2421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国际友谊铺路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲明杨子才郑厉新方航刘峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/广州国际机场/上海国际机场/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海、广州新扩建的国际机场，首期工程已于四月份相继完工。参加修建这两个机场的部队官兵在施工期间战胜了种种困难，又好又省地提前完成了首期扩建任务。
    争分夺秒修机场
    从黄浦江畔传来了喜讯：一个现代化的上海国际机场首期扩建工程竣工了。
    半年前，记者来到机场的时候，这里只有一条狭窄的跑道，如今出现在眼前的跑道是那么宽阔，一眼望不到尽头。平直光滑的跑道两侧，每隔五十米就装有一盏强光灯，入夜，它们向左右、天空发出三道白光，为机场镶上了无数的明珠。
    看到这样巨大的工程，不禁想起了日日夜夜夜这里辛勤劳动的解放军战士。是他们用顽强的革命精神创造了奇迹。
    去年十二月，我国为了和巴基斯坦等国通航，确定用最快的速度扩建上海虹桥机场为国际机场。上级把这个机场的主体工程：跑道、滑行道、停机坪、站坪等交给解放军某部承担。这个工程相当浩大，仅土方基础和打筑混凝土就需要一百多万立方米，如果把每一立方米土方连接起来，就有一千多公里那么长。任务是这样艰巨，时间又是这样紧迫，这真是一场争分夺秒的战斗呵！
    施工还没有开始，火车汽车就把工程所需要的石子、黄沙、水泥、木材，源源不断地运到了工地。根据施工计划，整个工程需要各种材料七十万吨；如果平均一节车厢装载三十五吨的话，就要有两万节车厢。能不能迅速卸下这些东西，关系着工程的进展。艰苦的战斗就从这里开始。运料列车一到，各连队就紧急集合，扛起铁锹，奔向工场，打开车门，跳上车厢，叮叮当当，一扫而光。
    施工全面展开了，工地上更是一片沸腾。
    机场处在水网地带，要修筑跑道，首先要填平河沟。沟渠两旁排列着一台台抽水机，隆隆作响。一抽尽水，战士们就把一车车石子、沙土倒进河里。战士仲金南为了推车方便，只穿了一条短裤和一件衬衫，推着三轮车来回地奔跑，就在这短距离的工地上，他一天竟跑了一百二十华里。河沟填平了，大地连成了一片。在这宽阔的土地上，铺上了一层又一层碎石，沉甸甸的轧路机把石子轧得紧紧的。有的地方开始浇灌混凝土了，当工程进入这个关键阶段的时候，连续下了几天大雪，雪停了，又下雨，气温经常在零下五度。在困难面前，战士们的回答是：天塌下来顶着干，下刀子拨开干。他们边扫雪、边挡雨、边排水、边浇灌。打好的基础最怕雨淋，雨水多了就会影响工程的质量。某部六连六班战士夏其文从下雨那天起，就住在工地的帐篷里，夜晚雨下大了，他就在基础上挖了几个洞，让雨水流到洞里，然后一勺勺地舀起来，又一桶桶地挑出去。刚浇灌的混凝土很怕冻，受了冻就要龟裂，失去抗压的能力。为了保证质量，战士们用热水拌料；他们还扎了两百多个大草棚，一个草棚有八百斤重，遇到下雪下雨，就把棚子抬了去，在棚子底下打筑。
    混凝土刚灌下去，抹面组的战士们就紧接着用胶布往返拉面，使混凝土的表面保持平直光滑。在这漫长宽阔的跑道上，战士们进行了多么艰苦的劳动啊！副连长柳海清是抹面小组长，他经常和同志们研究，怎样才能使混凝土表面平整光滑。他跑遍了工地，也没有找出解决的好办法来，有一次在路上无意踢滚了一根自来水管，沉重的钢管把地面滚得很平，这给他很大启示。他就找了一根无缝钢管，在道面上来回地滚起来，果然又平又细，而且速度也加快了。过去用胶布拉一块十二平方米的混凝土路面，需要十五分钟，现在只要两分钟就够了，工效一下子提高了好几倍。
    经过战士们和民工们的共同努力，上海国际机场的第一期工程终于提前一个月完成了。试航结果表明工程质量完全合乎通航要求。现在一切准备好了，灰白色的跑道正敞着宽阔的胸怀，迎接友好国家银燕的来临。
    参加修建上海虹桥国际机场的部队官兵，日日夜夜奋战在工地上。 刘峰摄
    本报记者 张哲明
    八十七天的“战斗”
    在中巴通航前夕，记者来到了广州国际机场。一位大尉主任工程师告诉记者，这个机场跑道长达七里多，可供世界上各种巨型民航客机在昼夜各种复杂天候下，安全起飞降落。机场的主体、场道工程是工程部队在民工配合下经过八十七天突击完成的。经国家检查鉴定，工程质量完全合乎标准。
    指战员们以自豪的口吻告诉记者说：扩建国际机场，表明我国的国际威望日益提高，世界上大多数的国家要和我们友好往来，我们的朋友遍天下。修好了国际机场，就为发展我国与世界各国人民的友谊，开辟了又一条通路。
    南方的春天，有时急雨倾注，有时烈日暴晒。指战员们抓晴天、抢阴天、夺雨天，以战斗的姿态投入了施工。为早日修成机场，许多同志推迟婚期，推迟探家，不辞辛苦。班长张吉山从施工开始，就担任最劳累的打夯任务。一天中午，骄阳当头，张吉山突然中暑，昏昏沉沉地睡了一小时以后，抖一抖精神，又爬起身往工地跑去，同志们拦也拦不住，不让他再打夯，他就抓起扫把去扫场地，他说，这是对付帝国主义和反动派的战斗，我要有多大劲，使多大劲。军工王敬安整天和混凝土打交道，水泥烧得他脚上起了泡，他还乐呵呵地说：“修国际机场象打仗，我要象战斗英雄那样轻伤不下火线。”看！我们的战士为了发展国际友谊，为了打击帝国主义和反动派，多么勇敢地贡献出自己的力量。
    扩建国际机场，不是在几年，而是几个月就把它修好。战士们以无比的干劲，和时间赛跑。
    每天拂晓，晨星还没有降落，有的战士就提前起床，跑到工地上干开了。中午，按规定应该休息，可还是有不少人吃完饭一转身又跑到工地上去了。晚上，收工时间早过了，可有人还在顶着星星继续干。后来领导上下了命令，下工后，上工前，任何人不准开动机器。可是，仍然有人偷着跑到工地上，作准备工作。战士们还开动脑筋，改良工具，加快作业进度。
    在抢时间的同时，更没有忘了高质量。他们知道这个机场将迎接来自国内外的各种巨型客机，质量的好坏关系到祖国的威望。他们把自己全部心血和混凝土一起灌进了机场的跑道里。不论是配料、拌合、立模，或是填基、灌浆、抹面，战士们都是再三测量，再三检查，每次配料伴合，按比例差一两都不放过。有个部队发现自己作业区内有一块混凝土结构的平坦度误差超过五毫米。五毫米只不过象韭菜叶那样宽，肉眼看不出来，也不会影响飞机的起落。可是他们不能放过这点误差，毫不犹豫地把这一块混凝土结构重新改造了一遍，直到完全合标准。他们说，多受点累是小事，决不能让国威国威受到丝毫的影响。
    几十万平方米的跑道建成了，四月二十六日，巴基斯坦大型客机试航成功，在这里安全降落。巴基斯坦国际航空公司技术业务代表团团长、国际航空公司机航经理恩维・加马尔对陪同他参观的孙兆溪空军上校说：中国人民中国政府真是了不起，说得到做得到，这是世界上神话般的奇迹。工程这么大，质量这么好，修得这么快，是世界上没有的。
    本报记者 杨子才、郑厉新、方航
〖-ZW/正文〗
