〖ZQ/总期〗2421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习毛主席关于“政治工作是一切经济工作的生命线”的指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗车间主任胡庆升指导生产先抓思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由于学习有显著成效被选为西安哲学学会理事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚文华向泓〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工人出身的六○三工厂五车间主任胡庆升，努力学习毛主席著作，根据毛主席的“政治工作是一切经济工作的生命线”的指示，组织和领导生产，出色地完成了生活任务。由于他学习毛主席著作有显著成效，被选为西安哲学学会理事。
    胡庆升是一九五五年由工长提拔为四车间副主任的。他初到新的工作岗位，只是自己埋头苦干，还不会充分调动工人群众的积极性，因而生产任务完成得不够好。遇到个别工人有思想问题，他就感到难办。这时，厂长和车间党支部书记和他谈话，对他说：“我们工人不但要熟练地掌握生产技术，而且要认真学习毛主席著作。按照毛主席的指示办事，就没有克服不了的困难。”从此，胡庆升开始了毛主席著作的学习，注意用毛泽东思想解决思想和生产中的现实问题。
    胡庆升于一九六○年调到五车间当主任。这个车间的人员新，技术生，有的工人工作不够安心，生产任务完成得不好。他学习了《矛盾论》，按照毛主席抓重要矛盾的教导，对车间的各种问题作了全面分析，找重要矛盾。他根据毛主席关于“政治工作是一切经济工作的生命线”的指示，认为政治思想工作跟不上，是生产上不去的根本原因。主要矛盾找到了，怎样解决呢？他学习了《关心群众生活，注意工作方法》等文章，懂得了对工人要耐心地说服教育，坚持以表扬为主的原则。他就大力进行表扬，树立旗帜，发扬积极因素；对有缺点的工人，首先肯定他们的成绩和优点，然后指出不够的地方。
    胡庆升学习了毛主席的《实践论》，亲自参加生产实践。哪里有问题，他就到哪里去劳动，及时发现和解决生产中的问题。有一段时间，二号弹毛机老出毛病，胡庆升就亲自开这台机器。经过一段摸索，他熟悉这台机器的脾气：不能开得过猛、过快，喂毛要均匀，不要有疙瘩。他把这些经验教给了工人，机器出毛病就少了。工人写大字报表扬胡庆升说：“主任进工房，不嫌累和脏，解决问题快，生产日日上。”
    胡庆升根据毛主席在《严重的教训》一文的按语中所指出的，政治思想工作“是要结合着经济工作一道去做的”精神，建议领导进一步改善工人的劳动条件，使工人群众认识到，这是党对工人的关怀，使这些经济措施发挥了很大的政治作用。胡庆升和车间其他干部平时很关心群众生活，工人病了，亲自去慰问；工人家属不和，亲自去调解；工人有困难，立即伸出援助的手。工人们说：“一定要好好干，决不能辜负党和干部的关怀。”
    经过这些努力，工人群众进一步提高了思想觉悟，技术进步很快。一九六二年和一九六三年在不增加设备和人员的情况下，克服了许多困难，圆满完成了年度产量和质量指标，受到了领导的表扬。 （姚文华、向泓）
〖-ZW/正文〗
