〖ZQ/总期〗2421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看人家 想自己 论思想 找差距〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队各医院学赶261医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟张声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命竞赛/261医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队各医院以“艰苦奋斗的261医院”为榜样，通过“看人家，想自己，论思想，找差距”，广泛掀起了学赶261医院的热潮。
    各医院在学习中，首先从提高思想认识入手，端正学习态度。许多医院针对各自存在的认识问题，组织全院人员学习了中央有关克服故步自封、骄傲自满的指示，批判了自满情绪。接着就事论理，溯本求源，引导大家着重学习261医院在一切工作中，高举毛泽东思想伟大红旗，坚持四个第一，奋发图强，艰苦奋斗的革命精神。通过看人家，想自己，论思想，找差距，使大家认识到，和261医院相比，差距还不少。某医院的同志说：“过去在工作中遇到困难，总是抱怨设备条件差，今后再遇到这种情况，首先要想想261医院，以他们的革命精神对待困难。”某医院找出八个方面不如261医院：一是坚持四个第一，活学活用毛主席著作；二是千万百计解除病人痛苦，全心全意为伤病员服务；三是坚持勤俭办事，自己动手克服困难，苦干实干；四是勤学苦练，猛攻技术难关，五是领导干部深入实际，联系群众，身体力行；六是抓典型，树立标兵，以点带面，七是团结一致，亲密无间；八是吸取来自群众的教育和别处的经验。他们找出差距以后，便把261医院的经验，在全院广为传播，并且就学习毛主席著作，在基层培养思想工作队伍，改进领导作风等主要方面作出具体安排，学一条落实一条，学一件落实一件。
    通过宣传和学习261医院的活动，艰苦朴素，克勤克俭，千方百计为病人服务的好人好事已经大量涌现出来。白求恩国际和平医院有一段五十米长的路，高低不平，下雨积水，休养员行走不便，原计划请工人修。他们学习261医院以后，内科的同志利用休息时间，自己动手，没花一分钱就修好了。总医院传染科接收了一个患病毒性脑炎的病人，病人入院后就昏迷不醒，十分危急。传染科的同志立即投入抢救。他们以261医院的服务态度为样板，副主任温明等同志日夜守护在病人身旁，极尽全力把病人从死亡的边缘上抢救过来。（张伟、张声）
〖-ZW/正文〗
