〖ZQ/总期〗421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接“五四”青年节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克华广田传志李斌丁锋蒋道生光忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接“五四”青年节〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“五四”青年节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织知识青年谈思想进步
    3272部队重炮连团支部，组织知识青年学习毛主席《五四运动》和《青年运动的方向》两篇文章，回顾入伍以来的进步，进一步明确了今后努力方向。全连二十三名知识青年中，经过连队生活的锻炼，有四人入了党，九人入了团，大部分同志都评上了五好战士。五好战士赵文才入伍前是大学生，他说：“连队生活的锻炼，使我真正理解了毛主席教导的话：知识分子如果不和工农民众结合，则将一事无成。” （克华、广田、传志、李斌）
    拜谒“华北烈士陵园”
    驻河北石家庄市某部队各个团支部，最近组织大家拜谒了“华北烈士陵园”。他们先看了董存瑞、马本斋等烈士的遗象和遗物，听了关于烈士们英雄事迹的介绍。而后，到伟大的国际主义战士白求恩大夫墓前，集体学习了《纪念白求恩》《为人民服务》《将革命进行到底》等三篇文章。许多同志表示：要继承烈士遗志，作个白求恩式的毫不利己、专门利人的红色战士，接好革命的班。 （丁锋）
    开展比文比武活动
    4640部队修理营团工委，组织团员和青年开展比文比武活动。比文是，比学习毛主席著作，比活学活用，大量宣扬好人好事。比武是，比基本功，比技术革新项目。通过比文比武，鼓舞所有青年更好地学习毛主席著作，学习郭兴福教学方法，把毛泽东思想落实到青年思想革命化的工作中去，落实到技术工作中去，向又红又专的目标迈进。（蒋道生）
    总结经验 表扬先进
    最近，驻广东某部队在本部六连召开了一次总结交流经验的会议。会上选出了三个单位标兵，七个个人标兵。单位标兵中有：三年来坚持领导学习毛主席著作的通信连守机班团小组，发挥突击作用好的机枪连团支部等。个人标兵中有：被誉为模范团员的张裕山，思想工作标兵曾华弟等。先进单位和个人向大家介绍了经验和事迹。 （光忠）
〖-ZW/正文〗
