〖ZQ/总期〗2421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡属几内亚人民的武装斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗烽火列国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗几内亚（葡属）/政治/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西非大陆的突出部分，在大西洋之滨，英雄的葡属几内亚人民正在进行着反对葡萄牙殖民统治、争取民族解放的武装斗争。记者最近在几内亚旅行时，访问了（葡属）几内亚和佛得角非洲独立党总书记卡布拉尔和葡属几内亚人民革命武装部队的几位战士，他们讲述了葡属几内亚人民在武装斗争中取得的伟大胜利。
    苦难的岁月 不屈的人民
    葡属几内亚面积有三万六千多平方公里，人口约有八十万。从一四七一――一四七五年，葡萄牙人就开始侵入这块美丽而富饶的土地。几个世纪来，葡萄牙殖民主义者在这里进行残酷的殖民掠夺。在这些漫长的苦难的岁月中，葡属几内亚人民从未停止过反抗。从一八七八年到一九三六年，没有一年不爆发反抗葡萄牙殖民统治的起义。一九五六年，（葡属）几内亚和佛得角非洲独立党在地下秘密地成立了，动员、组织和领导人民展开了争取民族解放的斗争。
    和平消除殖民统治的希望破灭了
    我们第一次去访问卡布拉尔的时候，他用深沉的声音说：“我们的斗争是艰苦的，我们的党成立后取得的第一个胜利是动员和组织了人民群众，为清除殖民统治，争取民族独立而起来斗争。一开始，我们进行的是合法斗争，也就是和平斗争，罢工、游行、演讲……，但葡萄牙殖民主义者回答我们的是炸弹，是大规模的逮捕和镇压。”
    人们都知道，一九五九年八月三日，比绍码头工人为了要求发给欠发的工资在非洲独立党的领导下举行罢工时，葡萄牙殖民当局调来了大批军队，向工人开枪，当场打死了五十多人，还有数十人受伤，许多人被关进集中营。在这前后，有上千名爱国者被捕入狱。
    比绍码头的枪声和鲜血，和安哥拉的殖民战争使人们认识了一个真理，这就是，和平消除殖民制度的希望完全破灭了，只有用武力才能把葡萄牙殖民主义者赶出非洲。
    星火燎原
    从一九六二年下半年开始，武装斗争就先从葡属几内亚的南部地区燃烧起来了。
    卡布拉尔说：“武装斗争开始的时候，我们是很困难的。我们只有弓箭、刀、猎枪和几支手枪，我们面对着的是有现代化装备的葡萄牙殖民军。开始时，并没有取得多大成果。但我们坚持下去。我们吸取了其他国家的经验，结合了本国的条件，在乡村里建立超根据地。我国没有山，但有茂密的热带森林，我们就以森林为依托，建立根据地发展武装斗争。”以后，人民革命武装部队，在战斗中夺来了敌人的武器，武装力量日益扩大，斗争很快发展起来。卡布拉尔说：“武装斗争真正的开始，打较多的仗，还是从一九六三年初开始，可是到现在为止，我们的人民革命武装部队，已经控制了国土的百分之三十五――百分之四十。”
    乡村包围城市
    卡布拉尔说：“建立起广大的解放区根据地，这是我们党取得的一个重大的胜利。”打开地图一看，热巴河和库鲁巴尔河以南的广大的南部地区已全部成为解放区，另外，还有中央地区的解放区，北部解放区已扩展到北部边境。这些解放区联成了南北横贯全国的大片地区。在这些地区里，葡萄牙殖民军只能困守在几座孤城内，形成了乡村包围城市。
    在解放区内，人民群众都在（葡属）几内亚和佛得角非洲独立党的领导下动员组织起来了，青年们拿起武器参加了人民革命部队，农民也组织起来发展生产，妇女给军队送饭送水支援前线。现在解放区内粮食很充足，而葡萄牙殖民军占据的城内，缺粮又缺蔬菜，不得不远路用飞机和船运，但又常常遭到游击队的袭击，供应不上。
    解放区的生活
    我们访问过的战士们为我们描述了解放区军民的生活。在解放区内的茂密的连绵不断的森林里，人民革命武装部队在枝高叶密的大树下，围着树干用树架搭起了床，用棕榈叶子编成席，这就构成了他们的战斗的营帐。他们在这里生活，训练，也从这里出击去打击敌人。
    今年以来，葡萄牙殖民主义者用飞机逐日滥炸解放区，甚至使用了凝固汽油弹，有的解放区内的全部村庄被炸毁了，有的被炸毁了一部分。解放区军民展开了反空袭斗争，军队大力展开对空射击，打下了好多架飞机。人民白天躲到森林里去，夜晚再回家，有的干脆把床、椅子等家具搬进森林，在森林里建立了新村。森林成了解放区军民的战斗的堡垒。
    战斗到最后胜利
    卡布拉尔说：“现在斗争进入了一个新的阶段，从军事、政治全面来看，敌我力量已处于势均力敌的相持阶段。”
    尽管在葡属几内亚的葡萄牙殖民军已由一九五九年的一千人增加到目前的两万人，尽管今年头三个月葡萄军队利用干季向各个解放区发动了大举进攻，妄图作最后挣扎，消灭解放区，但解放区不但没有被削弱和被缩小，反而更巩固、更扩大了。葡萄牙殖民军曾集中了三千兵力来进攻南部解放区人民革命武装部队控制的科莫岛，妄图从这里突破南部解放区。这三千葡萄牙殖民军队在岛上作战了两个半月。人民革命武装部队利用森林，神出鬼没地袭击他们，困扰他们，最后他们不得不在付出重大代价后从岛上撤退。
    卡布拉尔说：“我们正在组织和发展自己的力量，要组织人民革命武装部队、游击队、民兵三种力量，互相配合，打击敌人，把武装斗争推进到一个新的阶段。”
    葡属几内亚和佛得角非洲独立党最近发表的一份公报说，葡属几内亚的爱国武装力量已经建立了一支包括正规军、游击队和民兵的统一的部队，由直接与这个党的全国政治局配合的一个作战委员会领导。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
