〖ZQ/总期〗2421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘宁一在庆祝“五一”招待会上阐述国内外大好形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国工农业生产新高潮正在形成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美帝国主义已陷入世界人民重围之中〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十日讯 中华全国总工会主席刘宁一在庆祝“五一”国际劳动节招待会上讲话，他首先向来自世界五大洲的朋友们表示最热烈的欢迎。
    刘宁一说，在这愉快的日子里，我愿意告诉我们的国际朋友，我国国民经济正在进一步全面好转，一个新的农业和工业生产高潮正在形成和发展起来。我国各族人民自力更生、奋发图强的革命精神不断发扬光大，比学赶帮的热潮遍及各个方面。我国社会呈现着一个新的生动活泼的政治局面。所有这一切，都是中国共产党和毛泽东主席正确领导的结果，都是各族人民团结一致坚持总路线、大跃进、人民公社三面红旗的必然结果，同时也是同各国人民对我们的支持分不开的。中国人民的力量，从来没有象今天这样的强大，中国人民有信心，一定会使自己的神圣领土台湾省归还祖国的怀抱。尽管在我们前进的道路上还可能遇到困难，我们工作中还会出现缺点和错误，但是中国人民一定能够在较短的历史时期内，把我国建设成为一个具有现代农业、现代工业、现代国防和现代科学技术的社会主义国家。
    刘宁一说，当我们环顾全球形势的时候，我们高兴地看到，全世界人民保卫世界和平，争取民族解放、人民民主和社会主义的斗争，正以雷霆万钧之势改变着世界的面貌。社会主义的力量正在加强。亚洲人民的民族民主革命运动，以愈来愈大的广度和深度不断地向前发展，给予帝国主义与新老殖民主义以日益沉重的打击，从根本上动摇了帝国主义在亚洲的整个侵略阵地。非洲人民正在经历着翻天复地的伟大变革，今天的非洲已经是一个觉醒的、战斗的、先进的大陆，一个没有帝国主义和新老殖民主义的独立自主的新非洲就要出现。拉丁美洲民族民主革命的熊熊烈火越烧越旺，拉丁美洲人民反对美帝国主义干涉、控制、侵略和颠复的斗争不断高涨。欧洲、北美和大洋洲也在发生着变化，那里的人民正处在新的觉醒的过程中，他们反对美帝国主义、反对垄断资本、保卫自己的切身利益、争取社会进步的斗争不断发展。
    刘宁一说，为了阻止历史车轮的前进，美帝国主义最近在世界各地接连不断地犯下了一系列新的罪行。美国在越南南方遭到惨败之后，正在积极酝酿和策划一个新的阴谋，力图把东南亚条约组织的一些成员国拖下水，并把蒋帮残匪也拉进去，来扩大在越南南方的侵略战争。美国躲在幕后导演了万象的反动军事政变之后，又挟持富马首相，利用联合政府的招牌，排斥爱国民主力量，破坏老挝的和平、独立、中立和日内瓦协议。美国不顾西哈努克亲王一再提出的保证柬埔寨中立和领土完整的呼吁，对柬埔寨王国进行了一系列新的破坏和颠复活动。美国把舰队开到印度洋，用军事威胁来配合它在东非的政治阴谋。美国策动了巴西的军事政变，颠复了古拉特政府，美国对古巴正在进行军事挑衅，并且加紧准备新的侵略。美帝国主义以为采取这些做法，就可以挽救它的颓势，但是结果必适得其反。美帝国主义越是疯狂挣扎，就越加暴露它的狰狞面目，就越加激起世界人民的强烈反对，甚至在它的同盟国当中也出现了一股强大的反对美国的势力。美国的魔掌伸得越远，战线拉得越长，就越加顾此失彼，捉襟见肘。现在美帝国主义已经处于全世界人民的重重包围之中，世界人民反对美帝国主义斗争的风暴必将会更大地兴起。
    刘宁一说，面对着这种大好形势，我们社会主义阵营各国人民要联合起来，亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民要联合起来，所有爱好和平的国家和人民要联合起来，所有受到美国侵略、控制、干涉和欺负的国家和人民要联合起来，结成最广泛的统一战线，把反对美帝国主义的侵略政策和战争政策、保卫世界和平的斗争推向新的胜利。
〖-ZW/正文〗
