〖ZQ/总期〗2421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反映新时代 歌颂新英雄 传播新思想 创造新风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军第三届文艺会演画刊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林郝建国何名泰于志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队文艺代表队演出的舞剧《鸭绿江之歌》，唱出了震撼人心的无产阶级国际主义的颂歌：我们的友谊用鲜血凝成，我们的友谊在战斗中生长；我们一同战胜那惊涛骇浪，我们一同走向那光辉理想！ 牛嵩林摄
    干部、演员一起上，团长、政委带头唱，唱的是：《四好连队之歌》、《三手之歌》、《五好战士之歌》……沈阳部队文艺代表队意气风发、斗志昂扬地在齐唱队列歌曲。 郝建国摄
    大草原已经入梦，女民兵挎枪巡行，月色茫茫，马蹄轻轻，牧民们热情地建设社会主义，警惕地保卫着乡亲的安宁。内蒙古部队文艺代表队演出的《巡逻队》，是富有诗情画意的舞蹈。         郝建国摄
    济南部队文艺代表队演出的山东琴书《姑娘的心愿》，道出了沿海女民兵的壮志豪情：“水滴石穿功夫成，苦练本领守海防……” 牛嵩林摄
    海军文艺代表队演出的男声四重唱《俺的海岛好》，诙谐而又乐观地告诉我们：“敌人胆敢来侵犯，叫它到龙宫去报到！” 郝建国摄
    红色女儿爱武装、蓝天万里练兵忙，抢险救灾为人民，穿云破雾去远航！空军文艺代表队演出的舞蹈《碧空姐妹》，让我们看到了翱翔在长空中的中华女儿的英姿。 何名泰摄
    障碍再高，障碍再多，革命战士照样越过！这是北京部队文艺代表队演出的杂技《前进的路上》。 牛嵩林摄
    前方的战友们，请听一听福州部队文艺代表队演出的女声小合唱《前方亲人放心吧》。这支歌叙述了后方亲人的心意：“前方亲人放心吧，保重身体多工作，革命路上永向前，一心一意为祖国！”       郝建国摄
    是什么唤起了战士的童心？啊，小松鼠！这是铁道兵文艺代表队演出的舞蹈《向林海进军》的一个镜头。这个舞蹈描写了铁道兵部队沿着抗日联军走过的道路，踏着杨靖宇同志的脚印，把铁路修进浩瀚林海，把木材运到社会主义工地的艰苦斗争生活。 郝建国摄
    寄信路上巧相遇，婆媳见面不相识，只因一席家长话，老少同心皆欢喜，两封书信变一封，喜鹊衔到军营去，兰州部队文艺代表队演出的小歌舞剧《喜相逢》，每一场都使观众喜笑颜开。 牛嵩林摄
    多么地道的川江号子！“同志们，搬起桡，撑稳舵，往前闯，船儿划过百道湾，木船碾碎千重浪，运送肥料到公社，支援农业出力量！”听完公安部队文艺代表队演出的表演唱《送肥到公社》，人们满身也是力量。 于志摄
    野营千里，练兵千里，练军事，练政治，走到哪里，练到哪里。这是广州部队文艺代表队演出的舞剧《野营千里》中的一场。战士们来到了山区，瑶山秋色，胜似春光。他们和瑶族兄弟一起参加丰收，他们更懂得枪在自己肩上有多大的分量！ 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
