〖ZQ/总期〗2421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平凡的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俞李曾徐金献林叶洪红光吴福成胡马可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修械兵深夜送枪
    修械所技师杨茂林晚上开会回来，修械兵吴学林和朱学举正在等着他。因为二连有一支枪还没修。杨技师看了看枪说：“连队一个人一支枪，明天战士还等着这支枪练习瞄准，我们累点也要把这支枪修好。”说着三个人就一同修起来。
    枪修好后，已是深夜了。杨技师背起枪说：“敌人无孔不入，随时有发生情况的可能，我们要马上送去！”这时，吴学林和朱学举抢过枪说：“你太累了，我们送去吧！”
    他俩在伸手不见五指的黑夜里，踏着崎岖的羊肠小道向二连走去。在快到二连的时候，前面传来了哨兵的喝问声。他们说：“我们是修械所送枪来的。”正在查哨的副连长谢荣清走过来，接过枪，紧握着他们的手激动地说：“你们辛苦啦！”他俩回答：“没什么，这是我们应该做的。” （王俞、李曾徐）
    修鞋工三改服务方法
    修鞋工胡以忠和万福祥两人商量改进工作方法：过去修鞋都是由连队送、连队取，现在来个自己收、自己送不好吗？于是，他俩走出了工作室，到各连去收要修的鞋，一两天后，鞋修完了，就又送回连队去。
    一次，万福祥下连去收鞋，看到同志们在山上苦练二百米硬功夫，就想：战士的鞋如果破了，按着现在的办法两三天才送回去，他们没有一双跟脚的鞋，就会影响训练。他回来和胡以忠研究，修鞋应该当天收，当天修，当天送。这样，他俩第二次改变了服务方法。
    又过了一些时候，他俩收完鞋回来，路过一连，听说部队要上山训练，卫生员正在为没有单鞋穿发愁。他们就地给卫生员修好一双单鞋，卫生员十分感动。他们又考虑，把工具带到连队，收了就修，修了就送不是更好吗。他们第三次改进了服务方法。
    修鞋工一心为战士着想，三改服务方法，受到同志们的欢迎。
    （红光、吴福成、胡马可）
    理发员的“新业务”
    军人服务社服务员王玉敏一直坚持到连队、哨所给战士理发。最近，他又给自己添了一项新业务――代卖日用品。他每天挑着六十多斤重的担子，装着纸张、牙膏、针线等日用品，一面理发，一面售货。战士们说：我们的老王太好了，又是理发员，又是售货员，买些零碎东西再不用跑那么远的路了。 （金献林）
    修鞋上门（木刻）    叶洪作
〖-ZW/正文〗
