〖ZQ/总期〗9364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗征求意见疏通思想消除隔阂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警卫连干部开展同老战士谈心活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福荣刘志芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作51313部队警卫连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月中旬以来，五一三一三部队警卫连的干部，普遍找老战士征求意见，开展谈心活动，疏通了思想，消除了隔阂。
    这个连的党支部认为，老战士和连队干部多年来在一个锅里摸勺子，难免会在一些事情上产生些误会和意见不一致，干部应该主动地找他们做工作，解疙瘩。他们专门开会分析老战士的思想状况，召开老战士座谈会，组织干部同老战士谈话，听取他们的意见。他们特别注意做好老战士中个别人的工作。有个老战士入伍三个年头，还没入团。自认为是连队干部对他有成见，团小组有意卡他，抵触情绪大，劲头不足。为了解开这个思想疙瘩，指导员殷利民、副指导员张建国轮流下到班里，和他同吃、同住、同工作，一有空就和他谈心，循循善诱地指出他的缺点，又让两名团员具体对他进行帮助，使他丢掉了思想包袱，振奋起精神，工作中抢重担子挑，受到干部战士的好评。   （张福荣、刘志芳）
〖-ZW/正文〗
