〖ZQ/总期〗9364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民除害威震敌胆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗天云蒋志武范业姚白金在学段文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设维护社会治安/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民武装警察部队指战员，在打击严重刑事犯罪活动的斗争中，发扬英勇顽强，机智灵活，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲的作风，出色地完成了公安机关交给的各项战斗任务。他们忠于职责，坚守岗位，不畏凶顽，为民除害，不愧是人民生命财产的忠诚保卫者，不愧是社会主义物质文明和精神文明建设的忠诚保卫者。
    打击刑事犯罪活动是一场严重的斗争，那些穷凶极恶的犯罪分子是决不会束手就擒的。我们相信，广大武警战友一定能象张清勇等同志那样，百倍警惕，充分发挥专政的震慑威力，给犯罪分子以坚决有力的打击。
    ――编 者
    龙贵生识破假军人
    5月9日下午，从云南省开远市驶向边城河口的681次列车上，佩带“云南边防公安检查”字样臂章的武装警察，正在执行“查车验证”任务。战士张跃福进入三号车厢验证时，一个军队干部模样的人很不自然地向小张打招呼，还递来香烟。此人的过份殷勤，引起了小张的注意。小张推开他递过来的香烟，请他出示证件。那人说：“对不起，我是××部队的，探亲途中把通行证丢了。”“你们部队在哪里，营长、连长叫什么名字？”部队在河口，连长叫什么，记……不清楚了。”“军队干部”在小张一连串的追问下，张口结舌，吞吞吐吐，额上冒出了虚汗。这时，干事龙贵生进了车厢，看到那人神色慌张的样子，心想：这里是边防前线，近来犯罪分子活动猖狂，常常有坏人冒充解放军，一定要提高警惕。便问：“你家住在哪里？”“嵩明县城”。龙贵生一听，不对呀！听口音是贵州人，怎么是嵩明人呢？这里面一定有问题，要搞个水落石出。当即决定把他带到站里进行进一步审查。列车靠站后，“军队干部”被带到检查站，在询问过程中，他忽然提出要上厕所，一到厕所边，就夺路窜向一片茂密的草丛。这时，早已作好战斗准备的武警战士，迅速包围了草丛，“军队干部”如“瓮中之鳖”，只得举起双手，走了出来。
    审查结果，此人名叫黄新华，贵州平坝人，因犯杀人抢劫罪，已被判处死刑，寻机越狱逃跑，在途中住旅店时偷了一套军装，便冒充军队干部，企图从河口越境外逃，叛国投敌。但他没有想到，一靠近边境，就被我警惕的边关卫士抓获了。  （罗天云、蒋志武）
    张清勇果断毙逃犯
    八月十一日中午，武警部队云南省总队某支队一中队战士张清勇在某劳改单位监狱大门看押执勤。十二时十分，四个劳改犯向监狱大门口走来，张清勇立即大声喝问：“站住！你们要干什么？”走在前面的一个罪犯上前递上一份伪造证件的同时，把手一扬，一包黑灰朝张清勇的眼睛飞来，几名罪犯乘机窜出监狱大门。早有防备的张清勇避过黑灰，立即对空鸣枪警告，命令罪犯站住。罪犯置若罔闻，反而跑得更快。张清勇再次鸣枪警告罪犯，顽固的罪犯仍然拼命奔跑。张清勇紧迫不舍，多次命令罪犯：“站住！”这时，一名罪犯已经跑出去九十多米远，再转个弯就进入热闹的厂矿区。在这关键时刻，为维护法律的尊严，保卫国家安全，张清勇当机立断，迅速提起冲锋枪瞄准跑在前面的一名罪犯，一个点射，将这名罪犯击毙。接着张清勇又搭上一名过路青年的自行车，紧追其余三名逃犯。一个躲在路边水沟草丛里的罪犯，见张清勇追来，穷途末路，狗急跳墙，手持匕首向张清勇刺来，张清勇闪身一避，扣动扳机将这个罪犯击伤。这时，另一个罪犯已逃出很远，人影越来越小，张清勇沉着镇定，瞄准狂奔的罪犯，“砰”的一枪，罪犯当场毙命。在部队和群众的追捕下，还有一个罪犯也迅速被抓获归案。
    云南省高级人民法院和有关部门调查了击毙罪犯的整个处理过程，赞扬张清勇执法坚决，技术过硬，处理问题果断，很好地履行了自己的职责。武警部队总部决定给张清勇记一等功。  （范业、姚白）
    李俊成赤手擒歹徒
    7月12日下午，吉林省集安县太王乡崔家饭店顾客盈门。众多的顾客中，有两名男青年借饮酒为名寻衅闹事，一会儿持剑逼服务员上菜，一会儿追逐搂抱妇女，还砸盆摔碗，哇哇乱叫对打“少林拳”，闹得店里顿时秩序大乱。正当歹徒扬言要砸烂饭店时，武警部队太王边防派出所副所长李俊成出现了，他严正命令歹徒停止闹事，到派出所听候处理。只听见“哇”的一声，一胖歹徒跳到李俊成面前，一把揪住他的衣襟，企图把他摔倒。老李把歹徒手一扭，一个勾踢，便把歹徒摔例。那瘦歹徒见同伴被摔，气急败坏，唰地抽出钢剑，对准老李的前胸，嚎叫说：“你快把他给我扶起来，不然我挖出你的心。”说着一剑砍碎一个汽水瓶，接着疯狂地向老李刺来。老李闪身避过两剑，找准时机，猛扑上前，以闪电似的动作，抓住歹徒的手腕，一把夺下钢剑摔倒歹徒。但摔倒一个，另一个歹徒又爬起来，轮番上来对打。老李无所畏惧，在一农民的协助下，先捆起了一个，接着又制服了另一个。
    经审查，两歹徒都是劳改释放的，但恶性不改，经常为非作歹，群众对他们恨之入骨。经公安机关批准，两歹徒被依法逮捕。李副所长赤手空拳擒歹徒，为民除害，受到群众的赞扬和上级的表彰。       （金在学）
    人民武装警察部队北京总队某部六中队中队长蔡茂林（右），根据犯罪分子活动规律，改革巡逻组次和巡逻方法，不给犯罪分子可乘之机。他带领的六中队被评为维护首都治安的先进集体。这是他在查哨。
    新华社记者 段文华摄
〖-ZW/正文〗
