〖ZQ/总期〗9364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要外空和平，还是争外空优势？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗华盛顿通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联领导人安德罗波夫8月18日宣称，苏联决定承担不首先向宇宙空间发射任何反卫星武器的义务，条件是包括美国在内的其他国家将不向空间发射任何反卫星武器。美国国务院发言人龙伯格同日就此表示，美国将仔细研究苏联的任何建议。他还说，美国总统用根一年多前已说过，美国将考虑签署可核查的、平等的空间武器控制胁议，如果这些协议符合美国的国家安全利益。
    乍一听来，双方都讲得冠冕堂皇，似乎都想维护宇宙空间的和平。但其实，它们都在不遗余力地加速发展空间武器。苏美两国之间日益激烈的军备竞赛，早已从天空、陆地和海洋延伸到万里之外的宇宙空间。
    华盛顿的军界和报界人士认为：安德罗波夫最近提出停止向宇宙空间发射反卫星武器建议，背后实有文章。目前世界，只有莫斯科一家拥有可以使用的反卫星武器。而美国研制的由F―15喷气战斗机在空中发射的MV反卫星导弹刚准备就绪，即将在近期试射。这种技术先进的反卫星导弹成功部署后，在战时可以把对方的卫星一扫而光，“使敌人陷入又聋又哑又瞎的困境”。MV反卫星武器的试射将会使美国在反卫星武器上赢得优势，开创空间竞赛的一个“新时期”。他们指出，苏联的建议显然是要打消美国的试射计划，以保持自己的优势。
    苏美两国在宇宙空间的争夺已有二十多年历史。自从苏联在五十年代后期发射人造卫星成功以来，苏美两家争相发射的卫星已有几千颗，其中苏联发射的占多数。这些卫星绝大部分为军用卫星，如摄影间谍卫星、电子侦察卫星、军事通讯卫星和预警卫星等等。1968年以来，苏联还进行过二十次反卫星导弹试验，建立了一个反卫星武器系统。这些地面发射的反卫星导弹部署在苏联的亚洲领土上，有一百五十英尺长，以液休燃料为动力，弹头有二吨重。它通过弹头爆炸，用弹片摧毁对方的卫星。
    美国又岂甘落后。自1958年以来，美国在空间活动中大概花了一千五百亿美元，其中大约三分之一用来发展军用空间系统。里根上台后，更是把争夺宇宙空间的军事优势，作为美国同苏联进行军备竞赛的重要组成部分。里根今年3月底亲自在全国电视讲话中向美国科学家呼吁，要求他们研究并建立一种先进的反导弹系统，这个系统能够在敌人的导弹到达目标之前就把它们摧毁。他甚至强调说，美国未来的希望就寄托在这个系统之上，而反导弹系统和反卫星武器，许多技术是通用的。
    据美国军方透露，里根政府计划发展的第一种空间武器，就是即将试验的MV反卫星导弹。这种导弹长18英尺，弹头只有12―13英寸，由F―15喷气战斗机带到高空向宇宙空间发射，用固体燃料推动，可以以每秒8英里的速度，追踪对方卫星的红外线辐射，准确直接击中并摧毁目标。与此同时，美国已开始研究发展更先进的第二代第三代反卫星武器。这些武器将会使用激光束、粒子束、微波和核动力X光激光等技术。一种空间激光武器可能将于1987年在航天飞机上进行试验。美国军方人士在国会作证时还说，美国计划发展的空间武器不仅可以摧毁对方的卫星、导弹和飞机，而且可以摧毁海中和陆上的目标。
    美苏在宇宙空间的军备竞赛威胁世界和平，使人们日益感到不安。里根政府不惜工本发展反卫星武器的行动在国会和公众中引起争议，受到批评。反对者认为美国发展反卫星武器的弊病是：第一，经济上耗资巨大。据估计，仅发展激光反卫星系统就要花五百亿美元，发展反导弹系统又要花五百亿美元。第二，由于美国比苏联更加依靠卫星来进行侦察、通讯和指挥作战，因此，双方都不搞反卫星武器从长远来说对美国较为有利。第三，会刺激一方首先发动攻击去消灭对方的卫星，从而增加爆发核战争的危险。因此，他们主张应该同苏联进行谈判，缔结禁止反卫星武器条约。
    但里根发展反卫星武器的计划也受到美国不少军政界人士的支持。他们说，为了国家安全起见，反卫星武器一定要部署。前国防情报局局长丹尼尔・格雷厄姆说，“苏联的发射井中已经拥有一个反卫星系统。”一项禁止试验协议只会使美国的主要卫星处于任意遭受截击的境地。
    总之，美国反卫星导弹试射已是箭在弦上。这里人们的估计，美国政府不会同意马上停止发射。当然，为了应付国内外的压力，恢复1980年中断的限制度卫星武器谈判倒是可能的。但是，苏联的反卫星武器已经占了上风，美国也知道，光靠谈判来使苏联放弃这种优势是不可能的。看来，即使谈判也还是和过去一样，谈判归谈判，竞争归竞争。
    （本报专稿）
〖-ZW/正文〗
