〖ZQ/总期〗9364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神可嘉通信总站分房出现新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风兰州部队某通信总站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某通信总站党委一班人自觉抵制分房中的不正之风，受到群众赞扬。
    今年通信总站盖了一幢宿舍楼。分房之前，站党委一班人认真学习了朱伯儒以实际行动抵制不正之风的“大树精神”，制定了分房原则，规定党委成员不准用房子拉关系，要优先把房子分给最困难的同志。政委的宿舍离营房较远，每天上班要跑十几里路，他坚持不换新房。副政委有一个熟人，多次要他帮忙解决一间房子，副政委了解到他不符合这次分房的规定，没有答应。
    党委领导带了头，使分房中出现了相互谦让的新风尚。一营的几个营职干部都够分房条件，却没有一个人主动张口。一位营长全家四口人，住在岳父家，这次他坚持把房子让给了更困难的同志。营房股的同志说，过去分配住房，有时一套房子几个月都分不下去，这回几十套住房只用了半天时间就分好了。       （魏宏）
〖-ZW/正文〗
