〖ZQ/总期〗9364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国选史定国苑国文潘有生陈春友梁陆涛秀录传余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师向园林部门提供树种
    本报讯 8月11日，沈阳部队某炮兵师后勤部营房部门向驻地园林部门提供了一百多斤山核桃树种。    （李国选）
    苑术勤为群众传授植棉技术上了电视
    本报讯 7月29日，山西电视台播放了某部指挥连战士苑术勤，为驻地临汾县屯里公社四十多户社员传授棉花种植技术的新闻。   （史定国）
    某仓库三十三年无事故
    本报讯 北京部队某仓库由于认真开展“在我身上无事故”活动，三十三年来没有发生过行政和业务事故，被上级评为仓库安全先进单位。  （苑国文、潘有生）
    为离休干部购发《老年保健顾问》
    本报讯 北京部队某师“八一”前购买的《老年保健顾问》一书，已发给离休老干部人手一册。      （陈春友）
    某军需仓库建成机械化晒农场
    本报讯 8月上旬，某军需仓库革新的一次能晾晒三千多件衣服的机械化晒衣场建成使用。     （梁陆涛）
    苗老师送歌到军营
    本报讯 太原市“优秀少先队辅导员”、上兰村小学音乐教师苗枫，利用假期休息时间，每天骑自行车往返二十多里山路，帮助某仓库培训了十五名歌咏骨干。
〖-ZW/正文〗
