〖ZQ/总期〗9364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在深入基层中加强领导班子建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着各部队各级领导班子调整配备工作的基本结束，加强领导班子建设和加强基层建设，已经成为当前和今后一个时期经常的重要的任务。领导干部深入基层，调查研究，这是加强基层建设的需要，也是加强领导班子自身建设的需要，在新班子建设中，我们要大力提倡深入基层的领导方法和领导作风。
    基层是构成我军的基础。我军担负的保卫祖国、保卫四化以及部队建设各方面的任务，大都要落实到基层，而基层建设中遇到的许多新情况、新问题，又迫切需要领导机关和领导干部去帮助认识和解决。看领导班子建设得好不好，在很大程度上要看基层建设得好不好。基层，是检验领导工作，也是检验新班子建设的一个尺度。我们的各级领导班子要把自己建设成为部队的坚强领导核心，就要下大力气去抓好基层。
    深入基层，调查研究，积累经验，增长才干，对于新进入领导班子的年轻干部，是非常重要的课题。这些同志朝气蓬勃，干劲充沛，具有一定的科学文化知识和专业知识水平，但是，比较说来，他们对情况还不大熟悉，经验还不够丰富，工作往往感到没有把握。如何改变这种状况？办法当然有多种多样，例如，可以请下面的人来汇报，可以派人下去作调查，等等。但是，要获得对部队情况的规律性认识，要积累起丰富而全面的领导经验，从而真正取得领导部队建设的发言权，打开新局面，就非到基层去，到第一线去亲自参加实践不可。
    情况是在不断发展变化之中，特别是我军的革命化、现代化、正规化建设，还有许多未被我们认识的必然王国。即使是过去对部队情况比较熟悉的老同志，深入基层也仍然是十分必要的。如果不继续深入实际，不去作调查研究，就不可能了解新情况，发现新问题，总结新经验。不仅如此，这些老同志担负着带新、扶新的重任。实践已经反复证明，同新干部一道到基层去，解剖麻雀，解决实际问题，从中传思想，传作风，传经验，是帮助新干部更好更快地成长的具体实际的传帮带。
    不是强调知识化吗，书还读不读？似乎实现干部队伍的知识化、专业化，只能靠读书。这是一种误解。读书是很重要的学习，尤其是有关现代化方面的许多知识，主要要从书本上去学。不努力读书，确实不能适应新形势下建军的需要。但是，读书，只是获得知识的一个重要途径，要获得完全的知识，还要依靠实践。否则，理论与实际相脱离，想当然地出主意，发指示，就难免不犯主观主义、瞎指挥的错误。我们要向书本学习，更要向实践学习。不深入基层，对于我们许多领导干部来说，就很难使得上向实践学习。
    深入基层，是为了研究和解决问题。在新的历史条件下，加强基层建设，需要研究和解决的问题不少。而要解决这些问题，是非下一番苦功夫不能奏效的。我们到基层去，应该深入地了解情况，认真地分析矛盾，诚恳地向干部战士求教，扎扎实实地帮助基层解决一个两个迫切需要解决的问题，决不能满足于听听汇报，转转圈子，抬起屁股就走，更不能摆架子，讲吃喝，犒特殊化。否则不仅不能给基层以帮助，反而会增加基层的负担，不仅不能使自己受到锻炼，求到真知，反而会损害自己的威信，给基层以不好的影响。我们要求新的领导班子要有新气象，这也就包括了在抓基层中，要发扬艰苦朴素、谦虚谨慎、深入细致、实事求是等等我党我军的这些好风尚。
〖-ZW/正文〗
