〖ZQ/总期〗9364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事译文出版社正式成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建明建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事译文出版社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经国务院文化部批准，军事译文出版社最近在北京正式成立。
    军事译文出版社是为适应军队现代化正规化建设的新形势而建立的，是目前我国唯一以翻译出版国外重要军事著作和军事情报、军事外交等参考材料为主的出版社。它的出版方针是：面向军队广大干部战士、党政机关干部和热心军事问题的广大人民群众，介绍国外军事以及与军事有关的情况，借以开阔视野，增长知识，促进军队建设。
    目前，出版社工作人员为早出书、出好书正积极、稳妥地开展工作。第一批出版发行的图书有：世界第一部描述武官的专著《神秘的使者――武官》，苏联阿・帕・别洛鲍罗多夫人将的回忆录《突向哈尔滨》和《俄汉、英汉苏军名称辞典》等。可望年内见书。       （建明、建新）
〖-ZW/正文〗
