〖ZQ/总期〗9364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导让去干私活怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛崽谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部战士关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是去年入伍的战士。记得刚调到营部时，听老战士说，在营部和干部的关系难处。当时我想：只要服从领导，干好工作，关系自然会处理好。可谁知道，事情并不象我想得那么容易。一天，营里副教导员让我帮他做煤砖，我二话没说就答应了。可刚转过身，营长又悄悄地叫我去帮他搞菜地。我愣住了，到底帮谁好？考虑到营长孩子多，事情杂，我还是先帮营长搞菜地去了。回来时，见副教导员已另叫几个人帮他把煤砖做好了。我很后悔：副教导员是我们营直的党支部书记，得罪了他，肯定没有什么好果子吃。我们营部的战士大都碰到过这种难办事，有时没办法，我们不得不开班务会研究这个问题，却也想不出什么好办法，只好请求您老帮助解决。
    三二八六六部队 毛崽
    毛崽同志：
    真恨我无能，不能够给您一套分身之法。若能使您掌握分身之术，碰上这种事情，您就不会为之作难了。您也许会说：“这个老同志莫非糊涂了？又不是孙悟空，哪里会有什么分身之法！”依鄙人之见，持这等糊涂观念的，恐怕不止我谢某一人。要不，有些干部明明看到战士整天忙得不可开支，怎么还经常去抓他们的公差呢！（不，应当说是私差。）
    不过，不糊涂的毕竟还是多数。最近，我到部队走了走，看到了许多新的气象。其中之一，就是不少新班子约法三章：不准随便让战士为干部个人办私事。给我印象最深的，是一位师长在干部大会上的一席话，他说：“我们有些干部，总以为自己手下有兵，手中有权，动不动就使唤战士，公务员成了私务员，战士成了他的保姆，这象什么话！我们这个军队什么时候有过这样的规矩？我不是吓唬大家，要是让那种庸俗的关系学渗透到我们的官兵关系中来，可危险哩！”这位师长的话，在有些同志听来，也许觉得有点“那个”，但细嚼一番，便会感到其意义之深长。
    当然，那些不论大事小事，也不管人家乐意不乐意，动辄在战士中抓“私差”的干部，未必会考虑这么做所造成的影响，更难体察到战士由此而产生的苦恼。所以，我很想将您的这封信，推荐给你们营里的几位干部，以及其他许许多多的干部同志，请他们读一读，再认真地想一想。
    这里，也还有必要对您和所有碰到这一“难题”的战士说上几句：我们这支军队有个传统，就是官兵之间亲如手足。无论干部还是战士，相互关心、体贴和爱护，这都是理所应当的。看到干部生活上有什么困难，作为战士，主动给以关心和帮助，这无疑是件好事。那种认为离领导越远越好的想法，是不对的。当然，有时不免会遇到些矛盾。我以为，要处理好这当中的“关系”，需要注意这样几点：
    首先，不能掺杂个人目的。同是帮助干部干活，有的同志是出于真诚的关心，也有人却是为了同干部拉近乎，甚至以此作为“进步”的捷径。这种试图以助人来谋取某种私利的人，常常患得患失，无端地招来许多烦恼。
    再者，帮助要适度。有个给养员，为“帮助”一位经济比较困难的干部，经常把连队的东西往他家送，以致犯了错误。另一个战士，帮连队干部干活满积极，却把学习、训练撇在一边，年终考核军事和文化学习，得了个不及格。这些大概就叫失之偏颇吧！
    还有，要一视同仁。如果看谁职务高、谁有权就去帮谁，亲一个，疏一个，非但搞不好关系，人家还会提出疑问：他的动机究竟如何？那真是出力不落好哩。
    假设再遇上两个干部同时邀您帮忙咋办呢？一个办法，看谁的事情急就先帮谁，跟另一个说明一下就是了。还有个办法，叫上几个能脱开身的战友一道干，既省时间又省力。至于您上次没能帮副教导员做煤砖，我看也没啥，不见得就“肯定没有什么好果子吃”，总不能把人家的觉悟看得那么低吧？要是真的遇上一个不怎么样的干部，把战士当保姆使，不替他干活就给“小鞋”穿，那也不用怕。除了可以直接向本人提出批评，或向组织反映情况外，你们也还可以召开班务会，讨论讨论如何帮助这样的干部。依我看，这种帮助比替他干活更有价值。（谢顾问）
    DW：三二八六六部队
〖-ZW/正文〗
