〖ZQ/总期〗9364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部私自炸鱼竟然诿过战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着气愤的心情，向党报反映我部个别干部在野营中，私自到驻训点附近群众水库炸鱼，事后又把责任推到战士身上的错误行为。
    根据上级指示，我部部分分队于七月二十二日至二十四日在某地域进行战术演练。出发前，领导反复强调要遵守群众纪律，不准下水库洗澡、炸鱼。对此，战士们都能自觉遵守。可是，少数机关干部却不带头执行。七月二十二日下午演练休息后，担任演练导演的领导机关两名干部拿着演习用的炸药包擅自到水库炸鱼，据说“收获不大”。第二天下午，他们又提着一铁桶剩饭来到水库。他们先将剩饭撒在水中，引来一群鱼，然后躲在树丛中住水库里扔炸药，好多鱼被炸死浮上水面，他们跳下水库便去捞。水库管理人员闻讯赶来，看到水面上漂浮着大大小小数百条鱼，非常痛惜，当即将此事向部队领导作了反映。晚上，部队派人去向社员道歉，但道歉时却把责任推到我连战士身上，说什么“由于平时管教不严，有几名战士私自炸鱼，损害了军民团结。今后一定加强教育……”这种做法，不仅使连队干部战士有意见，也不能使违犯群众纪律的那两名干部受到教育，因而也就不能真正挽回影响。我们建议上级澄清是非，严肃纪律，以教育当事者和部队。
    五三五一○部队四连 全体干部战士
〖-ZW/正文〗
