〖ZQ/总期〗9364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举重决赛在沪揭开战幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南大力士王焕斌破一项全国纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺王括伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海30日电 湖南大力士王焕斌在第五届全运会举重决赛第一天的比赛中，以一百三十七点五公斤的战绩打破了五十二公斤级挺举全国纪录。这个成绩相当于目前世界前六名的水平。
    第五届全运会的举重决赛是今天下午二时在上海卢湾体育馆揭开战幕的。今天进行的是五十二公斤级的比赛，王焕斌在出人意料地打破了蔡俊成保持的挺举一百三十五公斤的全国纪录后，准备向亚洲纪录冲击时因超出规定时间而未能如愿。王焕斌还获得五十二公斤级总成绩的金牌。广东选手蔡俊成获得五十二公斤级抓举金牌。
    参加这次举重决策的运动员，共有二百七十一人，将要进行九天十个级别的二十一场比赛。他们当中有运动健将一百七十二名，各路大力士们决心以拼搏精神创造优异成绩。权威人士说，将有十余名举重健儿要向亚洲纪录和世界纪录冲击。
    解放军举重队政委耿新何对记者说：参加五届全运会举重决赛的我军选手共有十七名，五十二公斤级和六十公斤级是我队的薄弱项目。我队八十二点五公斤级选手吕多祥、五十六公斤级选手艾润敏、一百一十公斤级选手陶慧的成绩较好一些。总的来说，我队与广东、广西等强队相比还有差距，我们要向很多强队的优秀运动员学习。
    （本报记者 张挺 本报特约记者 王括伟）
〖-ZW/正文〗
