〖ZQ/总期〗9364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强思想教育做好个别人工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连老战士思想稳定工作积极〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇汤奋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育工作福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团四连注意对老战士加强教育，引导他们克服“技术到手，当兵到头”的思想，收到了良好效果。全连五十四名老战士思想稳定，工作积极。
    四连的大部分老战士通过培养两用人才的工作，掌握了一至二门民用技术，这本来是好事。但有些同志由此而产生“技术到手，当兵到头”的思想，有的找干部“挂号”要求退伍，有的消极等待，工作干劲减弱。党支部抓紧对他们进行思想教育，宣传连队的一些老同志多年如一日，不求名不求利，一心一意为连队建设作贡献的事迹；组织学习张海迪为人民学知识只讲贡献，不求索取的思想品德；表彰了连里五名思想稳定，安心部队工作的优秀老战士。他们还对症下药，做好个别人的思想工作。有个老战士掌握了裁缝手艺，想早点退伍回农村开店挣钱。副指导员摸清了他的想法，同他谈心，指出在部队学到一手技术之后就打自己的“小九九”是不对的，革命战士应该以祖国的利益为重，部队需要留自己一天，就要安心干好一天。这个战士克服了不正确的想法，积极干好本职工作。
    经过教育，老战士们都鼓起了干劲。不久前，在一次考核中，超期服役老战士的成绩都达到良好以上。   （刘勇、汤奋）
〖-ZW/正文〗
