〖ZQ/总期〗9364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央防汛总结指挥部致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问英勇抗洪抢险的我军指战员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾中央防汛总指挥部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月30日讯 中央防汛总指挥部昨天致电人民解放军，向参加抗洪抢险救灾的人民子弟兵表示亲切慰问，并要求各级防汛部门学习解放军的革命精神和战斗作风，为保卫人民生命财产和四化建设努力奋斗。
    慰问电说，今年我国气象异常，入夏以来，长江、淮河流域连续发生暴雨洪水，许多省区先后遭到不同程度的洪水灾害。在严重的灾害面前，兰州、武汉、南京、福州、广州、成都、沈阳等部队和海军、空军、二炮、总后驻当地部队，以及有关省军区、军分区和人武部等单位，都及时派出部队大力支援抗洪抢险救灾。据不完全统计，为防汛抢险，部队出动三万多名指战员，各种车辆一千五百多台，还出动了二十六艘舰艇，一百多架次飞机，将十万七千多名受灾群众救出险境，并抢运各种物资和粮食一万六千多吨。
    慰问电指出，参加救灾的部队指战员，发扬了人民解放军高度的自我牺牲精神，发扬了艰苦卓绝、连续作战的顽强战斗作风，哪里最危险，人民解放军就出现在哪里。他们处处关心群众疾苦，帮助灾民战胜困难；部队医疗队的同志们废寝忘食，为群众医伤治病，部队还把粮食、食品、衣物送到群众手中，帮助群众恢复生产，重建家园。部队各级领导干部亲临第一线指挥，身先士卒，为抗洪抢险树立了榜样。子弟兵抗洪战斗的英勇行动，受到了各级政府和人民群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
