〖ZQ/总期〗9364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军新班子在深入实际中加强自身建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安排工作考虑基层的可能处理问题着眼基层的需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝秋俊黄玉生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设基层工作北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某军新领导班子深入实际，狠抓基层，加强了基层和领导班子自身的建设。
    这个军在领导班子建设中，把主要精力放在深入基层，了解情况，解决问题上。他们从实际出发，不搞“大兵团作战”，坚持“小群多路”，少带随员；不依赖大块时间，坚持“见缝插针”，讲求实效；不蜻蜓点水，坚持抓住主要症结，不解决问题不撒手。三个月来，平均每个成员下基层四次，共计达五十余天。
    在抓基层中，军的新领导班子注意研究基层的新情况，总结基层的新经验。军长、政委多次召开基层干部座谈会，分析营、连干部的思想状况，向党委提出了从共产主义思想教育入手，在全军开展学习张海迪、朱伯儒活动等加强基层干部队伍建设的八条措施。政治部新领导一上任，就组织了三个工作组，深入基层了解政治思想工作的现状，总结部队改革政治教育、党课教育、科学文化教育等方面的经验。针对基建施工中速度慢、质量差等问题，鹿副军长上任以后，用三分之二的时间深入基层蹲点，现场解决问题，总结推广了某团实行岗位责任制的经验，加快了施工速度，提高了工程质量。
    这个军领导班子的成员勇于负责，能够不回避矛盾地去解决基层建设中迫切需要解决的问题。张副军长在四次深入施工部队的过程中，了解到由于师团机关超占兵员，造成施工连队任务重、人员少的矛盾。他和师团领导干部反复研究，迅速清退了超占的一百一十四名战士，充实了施工第一线。
    抓基层的成果鼓舞着这个军的领导班子。现在，他们初步形成了勤于思考基层问题的良好风气，做到头脑中经常装着基层建设的问题，安排工作，考虑到基层建设的实际可能，处理问题，着眼于基层建设的实际需要，处处体现出为基层服务的精神。
    （本报通讯员 祝秋俊 特约通讯员 黄玉生）
〖-ZW/正文〗
