〖ZQ/总期〗9364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝京为何要辞职？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题以色列〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列总理贝京于8月28日举行的内阁例会上提出辞职。对此，有人感到震惊，有人感到快慰。据贝京的助手说，贝京去年丧妻，患了忧郁症。言下之意，他的辞职似乎是由于健康不佳。其实，贝京之所以提出辞职，原因不是别的，而是由于他顽固坚持侵略扩张政策，人心丧尽。
    早在以色列立国之前，贝京就追随犹太“极端派”头子贾鲍京斯基，极力想在整个巴勒斯坦土地上建立“大以色列国”。他秘密组织恐怖组织“全国军事组织”，进行了一系列的暗杀恐怖活动。1967年“六・五”战争前夕，出任不管部长的贝京就崇尚屠杀和战争。他于1977年就任总理后进一步暴露了他那战争狂人的嘴脸。他大量移民约旦河西岸和加沙地带，企图永久霸占上述地区。尤为严重的是，他于去年6月派兵入侵黎巴嫩，大肆屠杀巴勒斯坦难民，并力图肢解黎巴嫩。
    贝京当局穷兵黩武，大搞侵略扩张，不仅给巴勒斯坦和阿拉伯人民造成巨大灾祸，也给以色列入民带来了无穷的苦难。目前，以色列正面临严重的经济危机。
    由于扩军备战，以色列的军费开支每天高达一千万美元。贝京当局侵黎一年来耗费数十亿美元。以色列现在黎巴嫩驻有三万多侵略军，每天的军费开支为一百万美元。
    财政赤字猛升，债台高筑，迄今为止，以色列外债已超过二百一十亿美元。今年头六个月的外贸赤字比去年同期增加了23％，达到创纪录的十七亿美元。物价飞涨，通货膨胀年增长率高达140％。
    就在贝京提出辞职的前夕，以色列当局为了修补千疮百孔的经济，宣布以色列货币谢克尔贬值7.5％。紧接着又采取了紧缩政府开支、压缩福利措施、提高医药费用等。难怪一家以色列报纸说：“贝京政府紧缩经济、削减预算的大斧，首先是砍向老百姓。”
    贝京当局的穷兵黩武导致了严重的政治危机。自去年6月入侵黎巴嫩以来，以色列国内反战运动此伏彼起。早在以色列入侵黎巴嫩初期，特拉维夫就爆发了近十万人的反战大示威。去年9月9日贝鲁特大屠杀事件后，又有三十五万人在特拉维夫游行，要求贝京下台。在以色列入侵黎巴嫩一周年之际，十万以色列群众在特拉维夫示威和集会，高呼打倒贝京政府，要求以色列军队撤出黎巴嫩。前不久，二千五百多名士兵的家属冲进国会，要求结束战争。贝京的侵略战争政策不仅不得民心，也不得军心。一千多名立过“战功”的以色列预备军官和士兵，将政府授予他们的“黎巴嫩战役”勋章退了回去，还有至少六十名以色列士兵宁可上军事法庭也不上战场。
    侵略扩张政策点燃了国内人民的反战怒火。正是在这种内外交团、四面楚歌的形势之下，贝京不得不挂冠求去。RW：贝京；以色列总理
〖-ZW/正文〗
