〖ZQ/总期〗9364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团十一名老战士联名写信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请求退伍后到青海落户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已有八人得到家庭支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高延连税建国隗国芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月十八日，赤峰守备区某团唐显洲、陈开阳等十一名共产党员、老战士，联名写信给青海省委和省政府，请求退伍后到青海最艰苦的地方落户，为开发、建设青海贡献青春。他们的这一行动，受到部队党委的表扬和支持。
    这十一名党员，都是一九七七年入伍的四川南充籍老战士，他们身强力壮，家中都有兄弟姐妹，劳力充裕，生活条件比较好。他们经过七年部队生活锻炼，思想觉悟大有提高。八月初，当报纸发表了胡耀邦同志考察青海作重要讲话的消息后，他们受到很大鼓舞。经过慎重考虑，他们下定了到青海最艰苦的地方落户的决心。
    这十一名老战士，都有一定的技术专长，其中有四名四级瓦工，一名三级电工，两名“红旗车驾驶员”，一名模范卫生员，一名器材保管员，一名给养员，一名四级修理工。目前，他们中已有八人收到家信，得到了家庭的支持。他们正积极做准备，时刻等待着党的召唤。    （高延连、税建国、隗国芳）
〖-ZW/正文〗
