〖ZQ/总期〗9364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部亚洲司副司长答复越外交部照会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望越方不要利用“停火”建议进行欺骗宣传〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越边境问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月30日讯 中国外交部亚洲司副司长张德维今天上午约见越南驻中国大使馆参赞胡欣时说：“中国政府和人民所希望的，是中、越边境永远保有一个和平、安静和稳定的环境，而不是在年节或国庆期间得到一个短暂的平静。”
    张德维是在答复越南外交部8月19日给中国外交部的一份照会时说这番话的。在这份照会中，越南方面再次提出在两国国庆期间，从8月30日到10月8日，双方“不在两国边境地区进行武装活动和其他敌对活动”。
    张德维说，近年来，每到国庆、春节，越南方面就提出所谓的“停火”建议。中国方面曾多次表示，希望越南方面不要利用“停火”建议做文章，进行欺骗宣传。
    张德维说：“只要越方不在边境地区制造武装挑衅和入侵中国领土的事件，中越边境就能保持稳定，两国边民就能在和平、安宁气氛中不仅欢庆自己的春节和国庆；而且更能够长期安居乐业。这才真正符合中越两国人民的利益。”
    张德维强调指出：“当务之急是，越南应当立即停止对柬埔寨的侵略，无条件地从柬埔寨撤出全部侵略军队，这不仅是中越两国人民，也是东南亚各国人民要求和平的强烈愿望。”RW：张德维
〖-ZW/正文〗
