〖ZQ/总期〗9364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六千多人投书愿做开拓青海新愚公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青海省政府准备先招聘一批中青年工程技术人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴国强肖家保马集琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青海经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁8月30日电 （记者戴国强、肖家保、马集琦）胡耀邦同志《立下愚公志，开拓青海省》的重要讲话发表之后，全国各地已有六千多人投书青海省有关部门，表示愿做开拓大西北的新愚公。
    据统计，从8月12日至8月25日，青海省有关部门收到四川、广西、江西、湖南、湖北、陕西、河南、山东、辽宁、北京、上海等二十多个省、市、自治区六千三百多名同志要求来青海工作的信、电报和电话。他们中有科技人员、干部，有工人、农民、军人，有应届大学毕业生，也有不少待业青年和退休人员。湖南株洲市有七百余名青年志愿来青海；北京三十四名应届大学毕业生，放弃分配在内地的机会，主动要求来青海工作，经过批准，首批已抵达西宁；许多海外华侨和港澳同胞也纷纷写信，表示要为建设青海省出一把力。
    青海省政府负责同志高兴地指出：短短十几天，全国各地就有这么多的同志要求来青海，这反映了我们民族奋发向上、艰苦奋斗的精神。省政府负责同志说，青海省政府专门成立了科技人才招聘办公室，准备先招聘一批中青年工程技术干部和专业科技人员。招聘办公室已向中原、华北东北、西南、江南地区派出了四个招聘小组。
〖-ZW/正文〗
