〖ZQ/总期〗9364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守岛虎将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长张书荣练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭立新瞿兴高谭建国唐金源〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张书荣最近在东海前哨出名了！他当连长一年半，在原先全团倒数第二名的守备一连创造出了令人佩服的成绩：全连干部战士个个会使用连属八种武器，连队跃入全团先进行列。5月中旬，某守备师党委给他记了二等功。
    没有一手真本事还谈什么守岛
    1981年7月5日，张书荣走马上任。
    这天，团参谋长带领一班人马正在对守备一连进行上半年基础训练考核。张书荣背包一放，就赶到考核场。哎呀，与其说考核，还不如说出洋相！轻武器第三练习实弹射击竟有30％的人不及格；共同课目，攻防战术，让人看着都倒胃口。参谋长临走时说：“你们守备一连担负着团里主要防御方向的守备任务，就凭这本事能完成任务吗？”张书荣听着心剧烈地跳动起来，浑身的热血直往上涌。饭后，他把全连集合起来，发问道：“请同志们回答一下，大家远离家乡，来到这里干什么？”队伍中有人答：“守岛呗！”“讲得不错。我这个连长初来乍到，本来不想多讲，但今天的考核实在叫人憋不注！战争打起来，海岛首先要顶第一个浪头。没有一手真本事还谈什么守岛！作为一个海防战士应该感到羞耻！”战士的心被震动了：说的是哩，没有真本事，怎么守海岛？
    不是打虎人，就不上景阳岗。张书荣对指导员侯家好说：“老侯，我看先要去掉大家的自卑感！”侯指导员说：“好，你举刀，我助威！”说干就来真格的。他建议上级停了一个班长的职，理由是抓训练软弱无能，并宣布今后没有一套军事技术就不能当骨干。他规定，每周用两个早上练长跑，先把身体练得棒棒的。他要求，连队训练有一个人去一个人，必须保证参训率。新的“施政纲领”一下达，不到一个月，守备一连便红火起来了。那天早晨去营里会操，一连得了第一名。
    他不是不爱战士，他有他的爱法
    好狠啊！一上训练场，他一身虎威，简直有点冷酷无情。你腿上擦破了皮，肘部磨出了血，他似乎没看见！二班长黄青林在进行冲越两百米障碍训练时，由于个子小，体力单，高低墙、山墙越不过去，两膝盖被撞得又红又肿。他哭了，一甩手不练了。这时，张书荣喝住他：“哭什么，眼泪能打仗吗？上！”小黄一听，气呼呼地冲到张书荣面前，哭嚷着：“你看看我的腿还能练吗？”张书荣愣住了。他没吐一个字。弯下腰，轻轻卷起自己的裤腿。“啊！”在场的战士们顿时一片惊讶：他的双膝血糊糊的。战士们有的止不住涌出了泪，有的羞愧地低下头：连长难道就不痛么？小黄抹去泪水，咬着牙说：“连长，我上！”张书荣笑了。他被战士理解了。他不是不爱战士。他有他的爱法：平时把战士练得武艺高强，战时就会减少流血牺牲。
    他就是这样，凭着自己的真本事教育人。他的军事技术是全师拔尖的。你打靶不及格，埋怨枪不好，他一把夺过去，“叭、叭、叭”发发命中目标；你投弹不到三十米，他一下子拾来十多颗教练弹，颗颗甩在五十米外；你单杠跃不上，他一个飞身跃上去连打五六个大回环。让你不能不服，不得不听他发落。可不是：那个曾经生连长气的黄青林，后来参加军里比武夺得了奖状；新战士罗益成曾一边流泪一边投着连长规定投的一箱手榴弹，后来成了全连的投弹能手；曾经因瞄靶将双肘磨山血的新战士吴燕群，如今是全连的优秀射手。一个个尖子，一个个能手，就是在这严格训练中产生出来的。
    训练改革的成果象一棵棵绿色“嫩芽”破土而出
    1982年，是值得守备一连庆贺的一年：连队七次实弹射击全优，参加上级六次比赛，夺得了十个奖状，十五个名次，跃入了全团先进行列，荣立了集体三等功。
    荣誉最能使人激动。然而，张书荣没有陶醉。面对着1983年的改革春潮，他又向训练改革发起了新的“攻势”。
    今年年初，团首长把多能先训任务交给张书荣。团长问：“半个月能打完手中的轻重武器射击吗？”张书荣望着团长期待的目光，虎劲上来了：“十天！”
    平时至少要二十天的训练任务，他减掉一半，行吗？沙滩上，他同时设置了一至四练习的靶子，叫战士根据自己的技术基础自由选择，交替练习卧、跪、立姿对固定目标、运动目标、隐显目标的射击瞄准，套训其它枪种，培养多能射手。只用八天时间，就完成了新老兵一至四练习和换枪种实弹射击，总评成绩优秀，及格率100％，优秀率达82％。
    改革的第一步迈得有气魄！团首长和机关工作组被吸引来了，一边帮一边促，使张书荣更加泼泼辣辣，改革成果象一棵棵绿色的“嫩芽”，从这块多能训练“试验田”里破土而出：
    ――过去，连队干部只能一专，不会多能。现在全连十一名干部，连属火器个个都拿得起，打得上。
    ――过去“当了三年兵，扛根七斤半，绕岛满山转”。而今守备排已全能，全连涌现出了二十六名炮长，二十七名瞄准手，打起仗来，可以扩编一个炮兵营。
    ――过去从单兵到排的岛屿防御战术训练是逐级上升，课目层次间隔长，效果不理想。现在，张书荣把单兵、班排的防御战术课目合并在一起，根据兵员成份和基础好差编成三个组同时进行训练，结果，全连只用六天就完成了过去需要十八天的战术训练课目，成绩都在良好以上。（郭立新 瞿兴高 谭建国 唐金源）RW：张书荣
〖-ZW/正文〗
