〖ZQ/总期〗9364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妇坚决拒贿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江兆兵〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，在北京部队某部营建工地上，来了个中年人，他找到在这里负责施工的共产党员、副处长李振武，未曾开言先递上支过滤嘴香烟，附在李振武耳旁小声地说：“你们部队胶合板挺多的，我想弄几块做家具，你就给点方便吧。”李振武说：“胶合板确实很多，但都是公家的，一块也不能送给私人。”这人看到李振武不容商量，只好悻悻而去。
    没过几天的一个晚上，这个人又来到李振武的家里。这人见李振武不在，便对李振武的爱人说：“你们想要弄些什么东西，只管说。若需要买缝纫机、自行车这类紧缺商品，我可以帮忙。”李振武的爱人倒是正要给女儿买辆自行车，但她想到一个索不相识的人，开口就是帮忙买这买那，感到有些讨厌。她便直言对他说：“我们家啥也不缺，啥也不需要。”这人自讨没趣，失望地走了。
    又一个晚上，这人提着一个大包来到李振武的家。李振武还未回来，他爱人正忙着做晚饭。这人一进后便打开提包，从里面拿出大约七八斤花生和两瓶茅台酒放在桌子上，笑着说：“这是点小意思，请收下吧。”李振武的爱人急了，不客气地说：“你快把这些东西拿回去！”这人走了，但东西还是留下了。李振武回家后，随即把送来的东西交到营建办公室，让组织上处理。李振武夫妇坚决拒贿，受到了同志们的赞扬。（江兆兵）RW：李振武
〖-ZW/正文〗
