〖ZQ/总期〗9364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请快派人帮我们修水管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰茂松杨志文林康寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水管问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们营担负军农生产任务。由于地处沿海，部队生活用水全靠从几十公里外通过水管输送。埋在地下的输水管因使用多年，自一九八一年冬天以来，多处锈蚀损坏以至脱节。结果输送来的水大部分在途中流失。这样不仅造成了极大浪费，而且使我们部队长期生活用水困难。干部战士用不上自来水，只得到驻地水沟、鱼塘里提水洗漱，炊事班的同志也经常到鱼塘里挑水做饭、烧开水。长期这样下去，干部战士的健康将会受到严重影响。今年来，我们曾多次向有关部门反映这一情况，一些领导表面应承，实际上并没有解决问题，至今仍然是“地下清水白白流，无人修管吃水愁”。希望上组快快派人来修理输水管，切实帮助我们解决吃水问题。
    五三五○六部队 林康寿 兰茂松 杨志文
    DW：五三五○六部队
〖-ZW/正文〗
