〖ZQ/总期〗9364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评要重效果不讲面子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一连党支部书记傅国林开展党内批评的经验教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明郁方华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三○二六部队一连共产党员、四排长颜小路被连队评为“好党员”。当晚，他找到党支部书记傅国林，感激他说：“指导员，多亏你们指名道姓地批评，要不，我也许还会干出丢脸的事儿。”看到颜小路的进步，傅国林既高兴，又内疚，不禁回忆起批评帮助他的经过。
    去年初，颜小路从上级教导队集训结业，在乘军车集体归队途经某市时，他下车找水喝，误了车，不乘当日的地方公共汽车归队，而是趁机到一位战友那里玩了一天。连队不少党员对此有意见。支委会上，有的同志认为颜小路身为党员干部，这样违反纪律，应该召开党员大会指名道姓地批评，否则不利于他认识和改正错误。但有的支委不同意指名道姓地批评，担心这样做对方太丢面子，今后不好工作。两种意见难以统一，支委们都看着书记傅国林。此时，傅国林心里也拿不准。按说，共产党员要讲真理，不讲面子，批评应该指名道姓；可他想，颜小路是才从步校分配来的新干部，战士们对他还不很熟悉，不可不顾及他的面子和威信。于是，他同意了第二种意见。由于怕伤情面，他对颜小路既不敢事先个别进行严肃的批评，也不敢在会上大胆讲明他的错误事实，只是笼统地讲“有的同志纪律性不强”，泛泛地在危害性上作文章。有的支委和党员见书记不指名道姓开展批评，发言时也马虎了事。
    党内批评不指名道姓，是不是就能维护同志的威信？实践作出了回答。颜小路在对越自卫还击战中立过三等功，调到一连后一度产生居功骄傲情绪，放松了对自己要求。这次党员大会上的批评因为轻描淡写，并没有触动他的思想。后来，他在未婚妻来队结婚期间，又几次不请假外出游玩，有时一去就是大半天。颜小路再次违犯纪律的行为，震动了傅国林。他为自己没有尽到书记的责任而惭愧。他意识到，在开展批评的问题上，应以有利于帮助同志改正错误为出发点，而不能单纯从维护对方的面子出发，不然，便达不到开展批评的目的。
    可是，当傅国林把自己新的想法讲给支委们听时，个别同志仍有顾虑，怕指名道姓批评引起“顶牛”难以收场。傅国林说，只要大家部真心实意地从爱护同志出发，采取与人为善的态度，讲究方式方法，“顶牛”的现象可以避免。为此，傅国林还召开支委、党小组长联席会，统一认识，议出了防止“顶牛”的四条办法：一、由各党小组长分头找党员谈心，讲明批评是为了帮助同志，不是为了“出气”，要求大家不仅要敢于指名道姓地批评，还要注意“和风细雨”；二、在党员大会召开前，正、副书记找颜小路谈心，要他正视自己的问题，使他事先对指名道姓的批评有思想准备；三、提意见的同志要注意用自己的教训去启发对方认识错误；四、如果被批评者提出不同意见，不要急于反驳，要让人家把话讲完，坚持摆事实，讲道理。党支部大会按这几条去做，既没冷场，又没“顶牛”，十多名党员都指名道姓地批评帮助颜小路，他本人也认真地作了自我批评。
    党员大会开过后，傅国林又找颜小路谈心，问他还有哪些问题想不通。他沉思片刻后说：“你发动全连党员点名批我，就不怕我恨你？”傅国林笑了：“是呀，不指名道姓地批评你，你的面子好看，我也不会遭你误解，可那样对你的进步没有好处。这次点了你的名，你脸面上一时不好受，但促使你下了痛改的决心，对你的进步有好处。只要你真正进步，一时恨我也没啥；要不是为党的事业走到一起，想你恨我还恨不成哩！”这一席感人至深的话语，使颜小路领会到了党组织对他的真诚爱护。从此，他用共产党员的标准要求自己，工作和生活中处处起模范带头作用。群众赞扬说：四排长真是变了样。  （张明郁 方华）RW：傅国林
〖-ZW/正文〗
