〖ZQ/总期〗9364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使用铁制靶子不安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前，连队实弹射击用的机枪靶、半身靶和胸环靶都是木制的。可是从去年下半年起改成了铁靶子，这种靶子是用铁皮和钢筋焊制而成的。实弹射击时，有的子弹打到钢筋上“当当”直响、火星四溅，子弹穿不透，弹头乱飞；为此，报靶员个个提心吊胆。5月12日上午，某团七连新战士进行轻机枪第二练习实弹射击，不到两小时，四名报靶员竟有两名遭飞弹袭击，有一名被击中了头部，当即被送往医院治疗，另一名被飞弹划破了的确良军衣和衬衣。据调查，这个营的三个连队仅5月份就发生四起类似情况。当我询问为什么不用木靶时，战士们说，用木头靶子容易被打坏，为节约训练经费，上级军训部门才想出了这么个“高招”，可偏偏没有想一想报靶员的生命安全。建议军训部门，从关心战士的人身安全出发，尽快让部队用上既实用，又安全的靶子。
    五四七二一部队 刘国江
    DW：五四七二一部队
〖-ZW/正文〗
