〖ZQ/总期〗9364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将希望植根在现实的田野上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望是人生向上的动力。人生在世如果毫无希望，一无所求，那必将庸庸碌碌，枉度一生。
    我们青年战士最富有希望。尤其在当前部队培养军地两用人才之时，青年战友们对未来的希望真可谓五彩缤纷：有的希望当一个名扬四海的科学家，有的希望成为艺苑的新秀，有的希望登上文坛的高峰，等等。这些当然不失为积极向上的表现。但是，我们必须知道，希望的花朵千姿百态，只有当它植根于现实的土壤，生长在为人民服务的事业之中时，才能放出沁人心脾的芳香，结出丰美的果实。否则，任何希望的花朵都可能“华而不实”，甚或枯萎蔫死。
    那么，什么样的希望才切合实际呢？借用刘少奇同志的话说，就是“从眼前所处的环境，眼前所接触的人们，眼前所能进行的工作，来开始和开辟我们改造世界的共产主义事业的伟大工作。”这种从眼前开始、从现实出发的希望，才是最有希望变为现实的。我们部队青年“眼前所处的环境”，“眼前所进行的工作”，就是在部队服役，履行保卫祖国、保卫四化建设的义务。站岗放哨费去光阴，训练施工流洒汗水，保卫边疆流血牺牲，这些都是搞好国防建设的需要，是祖国人民的需要，也是现实的需要。我们不能背离现实需要，撇开本职工作，去谈论和追求那些虚无缥缈的希望，而应该根据部队的需要和可能，根据自身的条件，立足本职工作，将希望植根在现实的田野上。如果自己缺乏某种必备的素质和才能，不考虑部队环境和条件的某些局限性，却硬要去追求当什么“家”，那么，这种不切实际的希望终不免落个“竹篮打水一场空”。
    有的战士认为，既然在部队实现不了自己的抱负，那就把希望寄托在退伍以后。这种观点显然不正确。追求希望的漫长道路，犹如铁链，环环都很重要；犹如阶梯，层层都有价值。希望的花朵应该是不择时、地，四季常开。青年战友们在部队服役期间，是人生的一个重要时期，对一生都会有重要影响。我们应该十分珍惜、充分利用部队提供的环境和条件，尽可能地多学点东西。立足于现在，将来才会有收获；而坐等将来，希望则要化为泡影。法国现实主义小说家斯汤达年轻时，经亲戚介绍到陆军部工作，被派赴意大利，过了三年军队生活，以后辞职回巴黎，几年后又回军队当兵，参加过几场战斗。他在军营生活中了解到了一桩真实的故事，最终写出了轰动文坛的长篇小说《红与黑》。接着他又凭借自己在意大利当兵期间积累的生活素材，写出了《巴马修道院》等传世名著。苏联科学家施万维奇在军队服役期间，对蝴蝶花纹上的图案和色彩产生了兴趣，集中精力进行研究。后来在苏联卫国战争中，希特勒企图袭击列宁格勒的军事目标，施万维奇利用蝴蝶在花草中的迷彩原理，进行地面伪装，使列宁格勒的飞机场、火炮阵地、军火仓库安全地保存下来，立了大功。由此可见，在部队服役期间并不是无所作为的，并不妨碍实现自己的希望和理想，更何况我们解放军这所大学校还专门扶植战士自学成才呢！
    六十多年前，鲁迅先生写过一段很富哲理的话：“希望是本无所谓有，无所谓无的。这正如地上的路，其实地上本没有路；走的人多了，也便成了路。”让我们记住鲁迅的话，脚踏实地地开拓前进吧，成才的希望就在现实的田野上。
〖-ZW/正文〗
