〖ZQ/总期〗9364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打仗不忘学文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访红军女战士林江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄本成王龚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老党员话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老红军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队学习科学文化、培养军地两用人才的热潮中，我们走访了郑州军分区离休干部、红军女战士林江，想请她谈谈革命战争年代学文化的事。
    林江是1933年人伍、1938年入党的老同志，虽年逾花甲，但精神矍铄。当我们说明来意后，她操着四川口音热情地说：“要得，要得。”
    林江同志是四川苍溪县人，入伍前是个童养媳。1933年2月，年仅十四岁的林江参加工农红军，编在红四方面军一个新组建的女子连。她说：“一入伍上级就要求我们学文化，当时条件很差。没有书，我们就用手抄的《百家姓》当课本；缺乏纸笔，就用手指或树枝在地上写。为了利用战斗间隙学文化，连长张桂英想出一个办法，把每天要学的字叫文书写好，让各人贴在背包上。行军时，后面的战士可以看到前面背包上的字，休息时，大家赶快折一根树枝在地上默写起来，有时还要比一比，看谁写得好，这样一来，行军的疲劳就没啦！我记得第一次在背包上贴的是每个人的名字，我们班七个同志都是新兵，在全班比赛中，我得了第一名。因为我的名字比别人少一个字，战友们还不服气哩！后来，连里每人有了一支‘汉阳造’，我们又把要学的字贴在枪托上……”
    “为了督促大家学文化，营、连要不定期地进行测试。”她说，“那是1934年4月的一天，部队经过长途跋涉，来到四川松潘县毛儿盖河边。刚宿营，连队突然接到营部通知，要进行识字考试。在一间破草房里，门板上铺着一层细沙，旁边放着一根细木棍。营长站在门外拿着花名册，叫到谁的名字谁就进去。教导员主考，要求在门板上默写几天来学过的生字，写对了就让出去，写不出来就‘靠边站’，等候补课。最后墙边站着八个涨红着脸的姐妹。”
    我们忙问：“您靠边站没有？”“没有，那时年轻记性好呗。”
    林江同志经过长期的刻苦学习，从一字不识的童养媳成为有初中文化程度的军队干部。她除了通读《毛泽东选集》，学习语文基础知炽以外，还陆续阅读了《三国演义》、《红楼梦》、《水浒》等名著。她把一本翻得稀烂的四角号码词典递给我们说：“认不得的字就向它请教，是它帮了我的大忙！”
    访问快结束时，我们请林江同志对青年们提点希望。她停顿了一会，说：“古话讲有志者事竟成，希望青年们珍惜大好时光，努力学习张海迪，自学成才争先进。” （黄本成 王龚）RW：林江
〖-ZW/正文〗
