〖ZQ/总期〗9364〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家遭龙卷风袭击之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卑玉兰张乃新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民解放军124医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此刻，我怀着激动的心情，向你们诉说一件我终身难忘的事情。
    今年7月1日晚，我一家正在屋里忙着，突然，一阵凶猛的龙卷风袭来，房屋被刮倒，家里的东西全部被卷走，我一家人被压在倒塌的泥墙下……
    等我完全清醒时，只见身边站满了军医和护士。原来，我一家三口人已躺在解放军一二四医院外科病房里。后来听人说，是一二四医院医疗队救起我们，又派汽车把我们送回医院进行抢救。当时，我头部和背部有十多处伤，头皮撕裂，流血不止。我十三岁的女儿陈美凤下颌骨折、右膀严重压伤、牙齿打断了好几颗，神志不清。我十六岁的儿子陈红兵伤情更重，口鼻出血不止，一直昏迷不醒，生命危在旦夕。我一家人的安危，牵动着医院领导和医务人员的心，不少同志放弃了休息，投入紧张的抢救工作。当晚，他们分头给我们三人清创、输液，经过五个多小时的紧张奋战，终于使我和女儿恢复了知觉。但我儿子陈红兵因颅脑感染持续发高烧七天七夜，医务人员全力以赴，采取种种办法进行抢救。他们日夜守护在病房，每隔二十分钟就给病人量一次血压和体温。抢救小组曾多次召开紧急会议精心部署治疗和护理方案。经过医务人员的努力，到了第八天，我儿子终于脱险了。
    人们常说，“在家千日好，出门一时难。”可这次我一家三口遭受不幸，住进一二四医院后，并没有感到作难。亲人解放军一个个向我们伸出温暖之手，纷纷给我们提供生活方便。刚入院时，我一家人蓬头垢面，浑身泥血，医务人员细心地为我们理发、洗头、擦身换衣，给我们喂水喂饭，接屎、接尿。还有好多不知名的军医、护士，悄悄地把自己的衣服和鞋袜拿来，给我们换上，有的不声不响地把钱和粮票塞在我孩子的枕头下。在半个多月的治疗中，医院副院长褚福德、副政委刘允奎几乎每天都要到病房看望我一家人。当发现我思想情绪不好时，他们就耐心地开导我，鼓励我们安心治疗，争取早日恢复健康，重返家园。
    在医务人员的精心治疗和护理下，我一家人于7月17日痊愈出院了。临出院时，我备了礼品，以表寸心，可医务人员说啥也不肯收，只是说：“救死扶伤，是我们的责任。”
    我一定记住亲人解放军的嘱咐，振奋精神，战胜困难，重建家园。我们一家将用实际行动来报答亲人解放军的恩情。
    江苏省如东县石甸公社石甸六队 卑玉兰口述   张乃新代笔
〖-ZW/正文〗
