〖ZQ/总期〗11624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼改革开放特点促进军民联防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区加强边境的有效管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全游成章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区边境的有效管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员邱明全、游成章报道：新疆军区改革传统的管理手段和方法，努力探索边境管理新路子，进一步促进了军民联防，有效地维护了漫长边防线的安全，巩固了国防。
    新疆军区戍守的边防线长度约占全国陆地边防线总长的1/4。近几年来，随着我国改革开放政策的深入贯彻，来新疆观光和从事经济活动的人员明显增多，给边防管理工作带来一定困难。军区和自治区人民政府以改革精神探索边境管理工作的新方法。防区户头多，任务不明确，军区、自治区适时调整、充实了自治区边防工作领导小组，进一步明确健全了办事机构。各边境地、州、县均建立了三级或四级联防组织，并在现有条件下，实行了边防部队、武警、生产建设兵团、民兵“四位一体”，分工协作，齐抓共管，综合治理边境的管理办法，使边境地区农牧民既是生产者，又是不穿军装的边防卫士。
    为提高边防执勤质量和控制能力，各边防部队大胆改革以往的训练方法，突出巡逻、观察、潜伏、快速反应的训练和边防政策、边防知识的学习，并健全了登记、报告、管理等各项制度，修改完善了勤务方案，使边防部队能以规范化标准组织实施勤务。近5年来，全区边防部队实施各种勤务5万多次，往返行程150万公里，使人畜越界和各种涉外事件发生率年年下降，有效地保证了边境地区的稳定和安宁。
〖-ZW/正文〗
