〖ZQ/总期〗11624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭办队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天筑长城军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，陆军各单位正积极加强教导队建设。据笔者了解，有些单位在建队时存在着比门面、讲排场的思想，艰苦创业的精神不足。比如，有的对现成的营房不去考虑如何充分利用，却一心想建高标准的新房；还有的嫌现有的器材土气，一起步就想买诸如摄像机、四通打字机之类的东西。
    办好教导队，是要有一定的物质条件作保障，笔者并不是一概反对投资搞基本建设，在条件许可的情况下，改善训练条件和生活坏境，并不是不可以，问题是我们的教导队建设才刚刚起步，虽然有专项开办经费，总部和各级机关还将给予适当补助，但经费仍很有限。我们面临的困难很多，教导队有许多要急办的事情，需要我们发扬艰苦奋斗、勤俭练兵的光荣传统，将钱花到急需处，解决训练保障中的燃眉之急。目前，最关键的是要用于解决训练场地、设施等问题，为完成训练任务创造起码的条件，决不能去上一些不切实际的项目。
    盲目追求“高、精、尖”，不仅我们经济条件不允许，而且与办队的方针是相悖的。当年的“抗大”在窑洞中培养了一大批治国治军的人才。60年代初，我军练兵运动正是靠艰苦奋斗精神创出了一番业绩。当前，在我国经济建设面临着困难，军费不会有较大增加的条件下，尤其需要我们继承和发扬艰苦创业的精神，在教导队建设上从实际出发，分清主次矛盾和轻重缓急，首先满足当前开训急需，边建设，边开训，少花钱，多办事。在条件差的情况下，不降低培训标准，为基层输送更多的合格人才。
〖-ZW/正文〗
