〖ZQ/总期〗11624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导爱兵战士爱岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三亚军分区党委成员四年来每周三天同兵见面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者范炬炜、徐文良报道：今年第28号台风袭击海南岛的次日，记者同三亚军分区司令员刘承宝相遇在营门。“今天是我下部队时间，改日再谈吧！”身穿雨衣的刘承宝丢给记者这句话，匆匆消失在风雨中。次日一早，记者登门采访政委谭锡煊吃了“闭门羹”：他下部队了。
    记者转身到机关、部队，了解三亚军分区1985年组建以来，“一班人”坚持每周3天同兵见面、每月把所有海防连队走一遍的事实。组织科罗科长证实：4年来6名常委每年平均下连队165天。每周3天同兵见面，使三亚军分区“一班人”对连队情况了如指掌。
    刘承宝上某岛守备营，看到战士接崖石滴水饮用，了解到地下水不符合饮用标准。在刘司令员的督促下，不久，岛上出现一座70立方米的储水池，每周有水船靠岛供水。机关生产经营搞得好，“一班人”决定：机关挣钱基层花。4年拨出80万元改善连队生活设施，拨出20万元补贴连队军事训练。
    领导爱兵，战士爱岛。海南大办特区的4年中，海防连队在军地物质文化生活差距逐渐拉大的“台风”面前，始终稳如磐石：没有一个连队干部闹转业，没有一名士兵闹离岛离队，80％的海防连队提前达到《基层建设6条标准》；涌现出“东岛模范守备营”等一批基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
