〖ZQ/总期〗11624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体验士兵生活增强军人素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一田径队下连当兵收获大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田瑞平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一田径队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有着光荣传统的这支部队热情接待了八一田径健儿。他们挑选出得力骨干，制订了严格的训练计划，帮助运动员们从早晨起床做起，学习内务条令；从立正稍息做起，学习队列条令；从请销假做起，学习纪律条令；还进行了冲锋枪、手枪的实弹射击，乘坐了坦克、装甲车，观看了该部队的军史及参加老山战斗的录像片，参观了白洋淀革命根据地。最后，这些驰骋运动场的体育健儿头戴钢盔，以分列式接受了部队领导和八一队领导的检阅，并为部队进行了体育表演，与连队的体育骨干进行了友谊比赛。
    火热的连队生活使运动员们切身体会到部队指战员对八一队寄予的殷切期望，大大增强了为军队争光的事业心和责任感，同时培养了艰苦奋斗、艰苦朴素的作风，加强了组织纪律性，增强了集体荣誉感和内部团结。
    近年来，八一体工大队的运动员除个别从部队选调以外，绝大部分来自地方少体校。为了使这些运动员继承和发扬军队体工队的优良传统和作风，真正成为我军体育的代表队，八一体工大队采取了上述措施。10月25日，田径队回到北京后，第二批下连当兵的女篮和游泳队的运动员已奔赴连队。其他各项目队也将陆续下连当兵锻炼。
〖-ZW/正文〗
