〖ZQ/总期〗11624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的国主义战士――白求恩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片RW：白求恩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年11月12日是伟大的国际主义战士、加拿大共产党党员、中国人民敬仰的朋友诺尔曼・白求恩大夫逝世50周年。
    白求恩大夫1890年3月3日生于加拿大安大略州，毕业于多伦多大学医科。1936年德意法西斯武装干涉西班牙革命时，他随加拿大志愿军赴前线参加反法西斯战争。中国抗日战争爆发后，他受加拿大和美国共产党的派遣，率领一个医疗队到中国解放区，1938年4月到达延安，不久又转赴晋察冀边区工作，白求恩大夫对工作极端负责任，对同志对人民极端热忱。他的精湛的医疗技术，为中国的抗日军民服务，并培养了大批医务干部，为中国人民的解放事业作出了卓越的贡献。1939年10月，他因抢救伤员感染中毒，治疗无效，于11月12日在河北完县逝世，终年49岁。（新华社稿）
    1939年10月24日，在晋察冀边区河北省涞源县临时手术台上，白求恩大夫（右）正在为八路军伤员做手术。
    一九三八年四月，白求恩大夫（左）经延安转赴抗日根据地晋察冀边区，与聂荣臻司令员（中）交谈。
    白求恩大夫率领医疗队奔赴晋察冀边区抗日根据地。（照片）
〖-ZW/正文〗
