〖ZQ/总期〗11624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗手段日趋先进设施完善配套〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军外场飞行保障优良率高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇朱甫宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天筑长城〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军外场飞行保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵宇、朱甫宝报道：空军已建立起较先进的外场飞行保障体系，保障水平和效益不断提高。据统计，目前，空军外场保障优质良好场次率已达到99.9％。
    为空军航空兵作战训练服务的外场保障领域，如今已有了包括一批设施完备的机场，以及数量可观的飞行洞库、指挥工程和后方仓库。一批机场已采用强度高、弹塑性好的新材料、新工艺，场道灯光等设施也采用先进的技术设备。航空兵后勤保障技术和装备也有了明显改进，油料供应基本上告别了脚踏车和单一小型油灌车加注油料的方式，逐步采用地面管道加油系统，有效地提高了空军快速反应和机动作战能力。航空弹药开启机、多用电动排弹机、航空炸弹拆码垛机等技术革新成果的应用，则改变了过去人工排弹和装卸弹的状况。已定型应用的某型航空电源车，能满足目前各型飞机的起动和检查，为提高综合保障能力发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
