〖ZQ/总期〗11624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿沛・阿旺晋美强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要加强对民族区域自治法的宣传和贯彻实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿沛・阿旺晋美在接受记者采访时说，民族区域自治法的实施，既要依靠各自治地方依法正确行使自治权，又要依靠上级国家机关的领导和帮助，这也是有关上级国家机关依法履行自己应尽的责任。
    阿沛・阿旺晋美同时强调指出，有法不依、执法不严的现象目前还大量存在，对此应当引起足够的注意。
    阿沛・阿旺晋美指出，民族区域自治法是促进各民族共同繁荣的法律，要使它得到认真实施，有赖于我们各级领导干部和社会各界的共同努力，那种认为民族工作只属于少数民族地区和民族工作机构的观点和认识是错误的。
    阿沛・阿旺晋美呼吁全国各部门、单位的各级领导干部以及广大的各族群众加强法制观念，加强对民族区域自治法的宣传和认识，使自治法得到全面、认真地贯彻实施，以促进民族地区的经济、文化建设，为祖国统一和民族团结作出贡献。
〖-ZW/正文〗
