〖ZQ/总期〗11624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑干河水在叙说……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――雁北地震灾区见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃靳连珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗雁北地震灾区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流经北岳恒山山脉和雁北地区的桑干河，目睹了10月18日、19日当地发生强烈地震后的情景。那潺潺流淌的河水，象是在对人们叙说着……
    是解放军帮我们树起战胜灾难的信心
    比较贫困的雁北地区，这次又遇上华北地区自唐山大地震以来最强烈的地震。有的村庄几乎变成了一片废墟，有的家里的亲人被砸死了，灾区损失惨重，人们忧心忡忡。就在灾区人民最不幸的时刻，解放军来了。3000余名官兵在大地震的当天下午火速赶往灾区抢险救灾，给危难之中的人民吃了颗“定心丸”。
    西团堡村有一名妇女，她丈夫患病长期卧床不起，自己又拖着两个孩子，生活担子本来就很重，谁料又遇这场天灾，几间房都震塌了，屋里的东西全埋进土里。她守着废墟哭了一夜，正准备上吊自尽，被战士们救下。战士们帮她把埋在土里的东西全部扒出来，又给她搭起防震棚，把一家人安顿下来。
    大同县旧堡村是这次地震的一个重灾区，全村房屋几乎全部倒塌。部队把全村灾民全接到部队搭盖的防震棚里。74岁的老人刘巨财被战士们从倒塌房屋救出来后，流着泪求人代笔给党中央写信感谢解放军。积极投入自救互救工作的灾民们说，是解放军帮我们树起了战胜灾难的信心。
    是解放军让数万无家可归者生活有了着落
    “让灾区人民3天有饭吃，7天有屋住”。这是救灾部队不惜一切代价奋战的目标。从锅碗瓢盆到铁丝、钉子、油毡，从棉衣被褥到各种食品，各部队都尽自己最大的努力，源源不断地运往灾区，送到灾民手中。
    据不完全统计，截至10月28日，大同驻军各部队共向灾区捐款40多万元。
    走进浑源县池泥泉村，一排排整齐的过冬防震棚就象部队的兵营，这里安置着全村50多户人家。在一座被乡亲们称为“帐篷托儿所”的棉帐里，七八个妇女正为婴儿哺乳，10多个幼儿在嘻闹玩耍，一位姓张的妇女告诉我们，“孩子们在这里既暖和又安全，大人们放心多了”。
    册田乡一所学校校舍有的倒塌，有的震裂，为了尽快让学生们复课，坦克某师为学校搭建了两座大帐篷，校长李培津告诉我们：“已经通知学生，明天就可以开课。”
    一位住进帐篷的85岁老人王振茂颤微微地说：“民国18年，这里遭了一次大旱，人们到处逃荒要饭，吃树皮，饿死不少人。这次遇上这么大的灾，象我这老汉还能活下来，不遭冷、不挨饿，共产党好，解放军好！”
    我们在饮牛沟、大王村、池泥泉等10多个重灾区采访，到处都碰上灾民主动给我们讲述子弟兵如何不怕危险帮助群众的事迹，可以看得出，灾区人民对子弟兵的感激之情溢于言表，留在心底。
    经过7个昼夜艰苦奋战，救灾部队已为灾区人民搭建起6000余间过冬防震棚。加上群众自己搭建的棚屋，近5万无家可归者的生活已经基本安稳下来。民政部和山西省的领导同志在慰问灾区群众时，多次称赞解放军在这次救灾中做出的特殊贡献。
    军民的心声：社会主义好
    一位饿了一天的80岁的老人，在刚刚支起的一口锅里煮了一锅小米饭，自己顾不得先吃一口，就一碗一碗端给战士们；
    黎峪村党支部书记王兴领着一群人抬着猪肉、苹果送到部队，部队不收。
    大同县委一位领导同志说：“我们的灾民多亏部队帮助，住进了防震的暖棚，可战士们自己却风餐露宿，我们过意不去呀。”
    我们在救灾部队看到，战士们的“宿舍”，或是一把铁锹支块防雨布，或是就着山崖河滩搭块帆布，四面透风不说，被褥上全是沙土。就是在这种恶劣条件下，战士们个个士气高昂。
    10月27日上午，某部三连驻地挤满了人群，池泥泉村党支书正念着一封乡亲们写给部队的慰问信，念着念着他哽咽了，静静的人群中突然爆发出“解放军万岁”的呼喊。
    战士们激动了，回报以“人民万岁”的口号。这时全场军民又齐声共呼“社会主义万岁”。这发自肺腑的心声一阵高过一阵，随着那桑干河水流向远方。
〖-ZW/正文〗
