〖ZQ/总期〗11624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造就军政兼优的天之骄子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支政治强、思想好、技术精、作风硬的飞行员队伍在成长〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗蓝天筑长城〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经过40年的奋斗，我人民空军已建立起了一支军政素质优良、战斗力较强的飞行人员队伍。
    目前，从空军到各军区空军的司令员、军长、师长、团长都会飞行；飞行员全部具有大专以上文化程度，大部分获得特级、一经、二级和三级飞行技术等级称号；相当数量的飞行员达到“全天候”的飞行技术水平。
    空军党委把建立一支政治强、思想好、技术精、作风硬的飞行员队伍，作为空军建设的一项根本任务来抓。他们从改革招收飞行学员办法入手，按培训目标需要的知识能力结构，将飞行学院的教育训练纳入高等教育体系，使飞行学院由过去主要培养大专飞行员逐步过渡到全部培养大学本科飞行员。他们还建立了“飞行学院――改装训练基地――作战部队”的新的训练体制，大大缩短了飞行员的培养周期。
    各航空兵部队通过开展多兵种多机种合同训练、带有战术背景的昼夜间长途奔袭和高原、丛林、沙漠、海上救生训练等，提高飞行员作战能力和战术技术水平。目前，航空兵部队已经具备了一定的远程作战、高速机动、猛烈突击和空中防御等能力。标志着空军战斗力的甲类战斗团大幅度增加，飞行员的射击、轰炸成绩全部刷新过去的纪录。严重飞行事故万时率近10年始终稳定在较低的指数范围内。
〖-ZW/正文〗
