〖ZQ/总期〗11624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾滋病威胁着儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭京花〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艾滋病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界卫生组织征服艾滋病委员会最近在巴黎举行了一次记者招待会，希望通过舆论界，让人们了解这样一个事实：法国每年有500多个受到艾滋病病毒感染的新生儿，美国有15万，而非洲则不计其数。
    这绝不是天方夜谭。据世界卫生组织统计，目前世界上艾滋病病毒携带者有近600万，其中200万是妇女，而且大多数是育龄妇女，将病毒传给孩子的罪魁祸首首先是母亲。
    据统计，携带病毒的母亲所生的孩子百分之三十左右受到感染，这些孩子的发病率达百分之八十，大大超过了成年人。
    母亲传给孩子病毒的主要传播形式有4种：子宫内感染（主要在母亲怀孕前三个月内发生），分娩感染（婴儿接触母体分泌物），哺乳感染和血液感染。
    引起人们格外注意的是，在携带艾滋病病毒的母亲中，有一半都是吸毒者，吸毒与艾滋病的密切关系已经越来越明显。
〖-ZW/正文〗
