〖ZQ/总期〗11624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空利箭显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天筑长城〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实弹练习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地空导弹某部发射阵地，雷达天线飞转，银灰色的导弹直指苍穹，一场实弹发射演习正在紧张进行。
    指挥车上，一双双锐眼紧盯着荧光屏。“发现目标！”尽管有强烈的干扰，隐藏在“杂波”中的快速飞行的目标还是被“逮”住了。“目标进入射击区！”随着指挥所的通报，操纵员牢牢跟踪着不时淹没在干扰带上的目标信号。数秒钟后，指挥员一声令下：“放！”发射架上传来惊天动地的巨响。导弹喷吐着巨大的火柱，腾空而起。数十秒钟后，高速飞行的目标被炸得粉碎。
    目睹这场精彩的实弹演习，我们深为祖国的防空力量不断增强而感到自豪。有指挥所，某部张部队长向我们介绍了空军地空导弹部队的历史和现状。他说，尽管人民空军的导弹部队十分年轻，但却在世界防空史上创造了第一次用地空导弹击落敌机的先例。经过30年的建设，地空导弹部队已经发展成为我军的一支重要防空力量。近年来，这个部队着眼未来战争特点，不断提高部队撤、走、进、打的能力，部队多次执行导弹发射演习任务，全部取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
