〖ZQ/总期〗11624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石狮边有一座小山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵指挥所艰苦奋斗纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕王明诚曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲夏时节，我们从厦门沿福厦公路北行，不到两小时便来到闽南侨乡石狮市。只见商业大楼鳞次栉比，街道两旁摊位密布，品种繁多的时装和小商品令人目不暇接。难怪人们把这里称为“小香港”。
    离石狮不远的地方，兀立着一座海拔200多米的小山，山上长年驻守着南京军区某炮兵指挥所的官兵们。这里是一个与石狮迥然不同的世界。记者上山时正逢雾季，海上飘来的团团浓雾锁住了山头，战士宿舍里潮湿得象洒了水。据说象这样的雾天，一年有七八个月，再加上秋季干旱缺水，冬季大风呼啸，可以想见官兵们的生活是何等艰苦！
    其实，山上山下的差异岂止是生活条件的不同。正如一位作家所描述的那样：“被商品滋润起来的石狮是一个飞速旋转、色彩绚丽的光团，向它周围世界投去巨大的光辐射。”指挥所的官兵在思想上、工作上、生活上都无例外地受到种种冲击和影响。面对强烈的光辐射，这群“山里兵”表现出一种怎样的境界和行为呢？
    用艰苦的劳动改变艰苦的环境，走出一条编小反差的路来
    从远处眺望，指挥所官兵所在的这座山象一只展翅欲飞的喜鹊，隆起的山峰在蓝天的映衬下宛若少女的发髻，当地群众送给它一个美丽的名字――鹊鸟髻。
    美名之下，其实难符。1985年初上山的指挥所主任傅新民，向我们描述了当年荒凉的景象：整个山头怪石嶙峋，树木稀少，杂草丛生，蛇鼠出没，给人一种空落落、孤零零的感觉。
    然而，指挥所官兵没有嫌弃这块地方，他们说：“既然党和人民把我们放在这座山头上，我们就要用艰苦的劳动改变艰苦的环境，走出一条缩小反差的路来！”
    指挥所领导给记者提供了一组详尽的数据：1986年以来，全所官兵开山劈石，植树种花，美化营区，共搬运土石方6000多立方米，平整场地1800多平方米，垒挡风墙9800立方米，开辟花圃500多平方米，种植了芒果、杨梅、葡萄、香蕉、水蜜桃等果树近千棵。如今的指挥所营地，满目葱笼，四季花香。过去，石狮吸引“山里兵”，现在山上吸引石狮人，多大的变化呀！
    由于某些原因，指挥所官兵驻守的地方虽处特区，却没有特区补助，物质文化生活比较清苦。每人每日的伙食费，在物价较高的驻地，除了买米、煤、油、盐之外，只能买一斤多小白菜。为改变这种状况，他们从1986年开始，因地制宜发展农副业生产。官兵们在乱石窝里筑埂，人抬车拉从山下运土，硬是在荒坡上造出了大小100多块菜地。菜地里常年保持着10多种时鲜蔬菜，自给率达50％以上。他们还喂猪、养鸡、种蘑菇，既改善了生活，又增加了收入。
    军人的特殊职业决定了某些反差是永远抹不掉的，他们的美德：在忍耐中奋发工作
    漫步石狮街头，随处可见一对对穿着时髦、挽臂搭肩的青年情侣，他们或出没于舞场、咖啡厅；或坐在湖畔溪边，喃喃细语……相形之下，指挥所的官兵，不仅有着远离家乡，与妻儿、恋人天各一方的苦衷，而且由于身居山头，带来了家属随军、就业，子女上学等诸多困难。这一切，他们都默默地忍受着，因为他们明白：“军人的特殊职业，决定了与地方上的这些反差是永远抹不掉的。”
    我们采访的第一个对象是1974年跨入军营的协理员刘成振。无论从哪一点讲，他家属随军的条件都是“硬梆梆”的。可是，走进他的宿舍，只见他孤身一人。记者问：“你的家属为啥不随军呀？”他操着浓重的闽南口音，诉说了家属随军的一段不寻常经历――
    “我是1981年结婚的，妻子林英是个农村姑娘，婚后我们一直两地分居。1986年年底，组织上批准了我家属随军。我急匆匆赶回家，转户口，搬家，带着妻子和小女儿向亲友告别，一家人甭说有多高兴！可哪儿想到，户口好转，工作难找哇！这山头离山下最近的小镇还有十几里。妻子的工作没有门儿，她每天忙家务，有时还帮食堂打些零活儿。一家三张嘴，就吃我每月180块的工资，日子总是算计着过。一晃，两年过去了。一天，妻子流着眼泪对我说：‘坐吃山空，我还是回家去吧！’一听这话，我揪心地难过。可转念一想，吃闲饭也不是个法子，无可奈何同意了。去年8月，我把妻子女儿送回了老家。”
    这样的事落到谁的头上都可能想不通，刘成振是怎样对待的呢？
    “说实在的，有时我也很苦恼，脑海里曾闪过转业的念头。但是，作为一名受党教育多年的军队干部，应该有个基本觉悟，哪能因为家属随军找不上工作，就忘记自己的义务和责任呢！”从干部战士的介绍中，我们得知，他分管思想政治工作，讲政治课形象生动，深入浅出，曾在师组织的讲课比赛中获得第二名。他分工负责气象站工作，这个组建不到一年的气象站一跃而为全军气象工作先进单位。
    发掘军旅生活的魅力，使干部战士得到心灵的慰藉和思想情操的陶冶，在反差中成为精神上的强者
    上舞厅、进酒吧、看录相、逛公园……富而思乐的石狮人有着多姿多彩的业余文化生活。无疑，这种富有现代气息的生活对年轻的指挥所官兵有着很强的吸引力。不过，山上的一砂一石，一草一木，对干部战士同样有着一种神秘的魅力。
    这里，我们向大家介绍一位“养花迷”的故事。
    “养花迷”叫罗益春，是一位来自湖南山区的青年小伙。他入伍前是一个养鸭专业户，来到山上被分在侦察班，一天到晚被困在山头上，真不是个滋味。
    一天，傅新民主任看他在拉吊环，额上沁满了汗珠，问：“你爱好体育吗？”“不，闷得慌。”“那你爱养花吗？”“不会。”“不会可以学嘛，我教你。”傅新民有一手养花的技术，在他的指导下，罗益春很快掌握了养花的技巧，从一盆、两盆、三盆，一直发展到几十盆，品种也越来越多。鲜花布满会议室的平板楼顶，战士们经常上楼赏花，并给起了个别致的名字：空中花坛。1987年，小罗去南京士官训练大队学习，结束时又千里迢迢背回了紫荆、雪松、君子兰等12种名贵花木。
    象罗益春这样的“养花迷”，在指挥所就有十几位。漫山遍野摆放着的3000多盆鲜花，不仅使单调的军旅生活平添了无穷的乐趣，而且使官兵们从中得到了心灵的慰藉和思想情操的陶冶，深深地爱上了山头。
    一天，参谋柯和祥在山路旁发现两只受伤的鸽子。他仔细端详着，发现鸽子腿上套着的铅环上清晰地写着“台湾”二字。“啊，台湾信鸽！”他与几个战士一合计，把两只鸽子喂养起来。鸽子的伤很快痊愈了。柯参谋与战士们在山巅上举行了放鸽仪式……
    七色生活充溢着指挥所，官兵们不愧为精神上的强者！
〖-ZW/正文〗
