〖ZQ/总期〗11624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天的海军之星将从这里升起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年9月1日，一批曾经翱翔在祖国万里海空的海军航空兵优秀飞行员，经过百里挑一的严格筛选，成为海军广州舰艇学院“飞行舰长班”的正式学员。他们将在此学习深造为人民海军第一代“既能驾机上天，又能率舰出海”的新型舰长。“飞行舰长班”的开办，标志着人民海军“未来型”军事人才的培养翻开了新的一页。
    航母是海洋战争的产物。在第二次世界大战期间，航母以它特有的优势，在海战中取得了制空权和制海权，对大战产生了重大影响，也使海战思想发生了巨大变化。进入八十年代以来，航母作为国家重要的威慑力量，越来越受到海洋国家的重视，据不完全统计，当今世界已有包括美、苏在内的9个国家、30多艘航母在服役。我国是一个海洋大国，伴随着共和国前进的步伐，人民海军经过40年的建设，现已发展成一支拥有水面舰艇、潜艇、海军航空兵、岸防兵和海军陆战队诸兵种合成的军种，我海军的特混编队已越黄水，穿绿水，驶向蓝色的大洋。随着国民海洋观念的增强和国民经济的发展，中国海军拥有自己的航母是必然的发展趋势。在以航母和舰载机为主要武器的未来海战中，将是一种辽阔空域、海面和水下的立体角逐，这对海军的指挥人才素质提出了更高的要求。培养和造就适应未来海战的海空协同作战的合成指挥员，已是当务之急。面向现代化、面向世界、面向未来，培养海军“未来型”军事人才，这是我军院校人才培训适应军队建设指导思想战略转变的需要。
    然而，从飞行员中选拔培养新型舰长，这在我军是没有前例的，它将打破过去海军干部知识结构单打一的局面，为“未来型”军事人才的培养和海军干部生长科学化探索新路子。那么，如何走出一条适应中国海军实际情况的新路子呢？这个班开学后，学院建立了严格检查、考核的淘汰制度；对学员进行从严从难的教育训练，他们将在三年半内完成基础课程、舰艇专业技术和舰艇管理指挥以及合成战术指挥课程等学业，从一名单一的航空兵飞行人才，转变为文理渗透，多兵种交叉，技术、战术融汇，有较强适应能力的海、空协同作战的合成指挥人才。海军是一个知识密集、技术现代化程度高的军种，因此学院在教学中坚持“打好基础，开发智力、培养能力”的教学原则，广泛吸取现代自然科学、军事科学和社会科学的最新成果，充实调整了教学内容，先后开设了电子计算机等十几门课程，着眼提高学员的知识自我更新的能力和开拓创新的能力，为今后的发展打下坚实基础。
    舰艇专业课的学习，是学员通晓多兵种，走向合成指挥员的第一步。学院根据当代海军的发展趋势和九十年代新型舰艇的需要，在已开设的《地文航海及舰艇机动》、《海军战术》、《舰载指挥系统》、《军事运筹学》以及《外国海军》等10多门专业课程中补充融汇了有关的航母、舰载机、反潜和新型舰艇武器装备运用等内容，从而拓宽了学员的知识面。
    合成指挥人才的培养是一个系统工程，海上实习和飞行训练，是提高学员实践能力的重要环节。每年秋季，学员将回到各自的航空兵部队进行为期两个月的复飞训练；飞行期间，航空兵部队派出专人对学员进行严格的恢复性训练，以保证他们良好的飞行状态。同时，学员每年还定期进行海上实习，以掌握有关舰艇航海的原理、操作方法和技巧，熟悉使用舰艇的武备系统、观察通信系统和作战指挥系统，最终完成向综合型人才的转变。
    为了保证学员具有适应空中飞行与海上航行的强健体魄，学员每天进行两节课的体质训练。通过田径、游泳、机械操的训练，保持和提高身体的耐力、协调性和柔韧性，学院还建成了一幢现代化的健身房，设置各种健身器材。军体教研室在研究中吸收传统健身精华的基础上，为学员开设了中华气功和武术训练课。为确保学员的高度政治素质，学院在对学员进行严格而艰苦的军事技术训练和作风养成的同时，始终把系统的政治理论学习摆在突出位置上，着重提高学员的马列主义理论水平和执行党的政策水平，努力造就具有崇高革命理想和为海军事业献身精神的“四有”军人。这个班开办近两年来，学员以神圣的使命感，努力学习，奋发进取，取得了优异成绩。这个班多次被学院评为先进单位，他们正以坚实的步伐，向“未来型”军事人才迈进。
〖-ZW/正文〗
