〖ZQ/总期〗11624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丈量大海的“铁脚板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春华郭治龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天筑长城当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20岁入伍干海测，一干就是20年。在人生的长河中，20年只是短暂的一瞬，而这“一瞬”在谢永良的脑际却留下了永远抹不去的记忆。
    海测兵四海为家，海图上的每一个数据和点位，都是他们用脚量出来的。对此，谢永良感受太深了。20个春秋，他徒步测量行程达5万公里，相当于绕地球走了一圈多。他的足迹遍及黄海、渤海的大部分海区和东海的部分海岸。
    他们到某海区作业。这是个并不难测的海区，又有老海图提供的资料，随便对付一下也可以交差。可谢永良决不这么干。他知道，在海上漏测一个点，平时可能造成船毁人亡，战时就可能导致我军失利，万万马虎不得。他还是摆下了从头到尾测量的阵势，结果所测的数据与老海图上差别很大。当他们测完最后一个点位，拿到重新绘制的新图时，谢永良和他的战友们一个个倒在了海滩上，连坐的劲都没有了。“但这时我们心里比喝了蜜都甜”。谢永良回味着成功时的喜悦。
    海测兵常年战斗在人迹罕至、荒凉偏僻的地方，各种意想不到的遭遇随时都会迎面而来，缺粮断水是常有的事。一次，谢永良和战友们被困在了一个小岛上，一困就是半个月，吃了6天盐水就馒头，后来干粮也吃完了。还是谢永良经得多，有经验。他带领战友们下海挖蛤蜊，捉鱼虾，支起锅灶搞野炊，真是天当房，岛当床，蛤蜊鱼虾当干粮，别有一番风味，孤岛上仍然回荡着海测兵的笑声。
    “铁脚板”不仅能走水路，踏泥路，“爬标”也很在行。啥叫爬标？你看，一根39米高的测量标竖起来了，海测兵上去一呆就是几个小时。就筷子那么粗的脚镫，一分钟、两分钟还行，时间一长不是个滋味。谢永良的脚板不是铁做的，他完全凭着对革命工作高度负责的精神支撑着。
    有一次，谢永良刚爬上标顶，一阵旋风袭来，钢标摇来晃去，由于年久失修，不时地发出“吱吱”的响声，上来一次不容易，下去一次也很难。眼看着乌云盖顶，紧接着是雷鸣电闪，谢永良不是不知道，在这高高的钢标上，陆时都有被雷击的危险。可是，他顾不了那么多了。这不，他脱掉上衣护住测量仪器，光着背任凭雨淋风吹，硬是撑了两个多小时。风停雨止后，谢永良脚肿得象面包，高烧好几天不退。
    有人说，苦累都不怕，怕的是赶不走的寂寞。海测兵最有资格说这句话。日复一日，年复一年，几线一点，几点一线，然后就是阿拉伯数字，描图绘图，特别是到了人迹罕至的地方，个把月见不到一个人，说不清有多憋闷。况且，20年了，他还是个地地道道的兵。尽管干满了志愿兵服役年限该往后转了，尽管家中已为他找好了称心如意的工作，他还在当这个老志愿兵。说他没想法也不现实。他先后配合过6任分队长，大都比他年龄小，军龄短；他还有几次提干和进院校深造的机会，但都泡汤了。“想法归想法，工作归工作，一码归一码”。谢永良总这样说。
    有一年，谢永良和他的战友们承担了测量黄河三角洲的任务。这里是世界上有名的不测之地，入海口每年淤积的泥沙向大海延伸20平方公里，退潮后留下一片烂泥，船上去会搁浅，人上去要下陷。然而，谢永良他们来了，毅然向烂泥滩走去。他一杆一杆往前探，渐渐地淤泥陷到了大腿，到了臀部，越动越往下陷，用劲一拔身体便失去了平衡。谢永良想着没救了。他当时告诫自己，一定要活着回去。他把自己心爱的标杆铺在了烂泥滩上，借一臂之力，费了好一番周折才脱离了危险。难以想象，谢永良和他的战友们是如何测完这个“不测之地”的。
    谢永良的故事，远不止我们笔下的这一点，但仅此我们已经感受到了：当海测兵不容易。
〖-ZW/正文〗
