〖ZQ/总期〗11624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同劳模一样吃香同英雄一样可敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廊坊百名支持国防建设先进人物获殊荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰李英勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗河北廊坊市拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郎岗峰、李英勇报道：10月27日，河北省廊坊市隆重表彰100名支持国防建设的先进人物，并且提出要让对国防建设有突出贡献的人同劳模一样“吃香”，同英雄一样可敬。
    廊坊市此次受表彰的百名先进人物，是在全市各区县、各行业的1500余名关心支持国防建设、热心国防教育的积极分子中，自下而上推选出来的，深受人们的拥戴。在27日的表彰会上，市长赵诚等领导同志将大红烫金荣誉证书颁发给他们时，会场掌声雷动，人们向这些关心支持国防建设的同志表示由衷的敬意。连日来，这百名先进人物个个都成了当地的新闻人物，有关部门根据他们的先进事迹编排了一台丰富多采的文艺节目在全市演出。廊坊日报、电台、电视台也都刊登和播放了他们的事迹、录像。
    廊坊市委、市政府和军分区的领导同志一致认为，为支持国防建设作出突出贡献的人，同其它行业的劳动模范一样，都为祖国的两个文明建设付出了辛勤劳动，他们同其他英模一样受到社会的尊敬，理所应当，受之无愧。造成这样的社会风气，有助于激励全体公民更加自觉地履行其对国防建设的职责。
    据了解，廊坊市近几年来每年都开展评选支持国防建设先进单位和先进个人活动，并召开庆功大会，给先进典型披红戴花，敲锣打鼓为他们家里挂匾。大厂回族自治县军属王凤林一家积极支持亲人安心服役，被评为支持国防建设先进分子，县里召开表彰会，给王凤林一家赠旗戴花，请他们全家人坐在主席台中央，成为全县最光荣最受尊敬的人家。目前，廊坊市涌现出大批支持国防建设的先进人物，达到了村村有积极分子，乡乡有先进个人，县区有红旗标兵。为了扩大这些人物的影响，市委、市政府已决定将这些先进典型的事迹写入地方志，使其同英雄一样青史留名。
〖-ZW/正文〗
