〖ZQ/总期〗11624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女老板为何要嫁志愿兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任志中品德高尚成为“白马王子”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 杨统时报道：不夜昆明城，街灯璀璨，车水马龙。人民西路的人行道旁有座临街的二层小楼，屋檐下“东风积保公司”几个霓虹灯大字不时眨着眼睛，格外引人注目。这个个体经营性质的公司经理为女性，名叫孙建秋，主要从事副食品批发兼零售，注册资金为30万元。1985年秋与孙建秋结为伉俪的男子汉一非干部子弟，二非富商大贾，而是成都军区驻昆某部志愿兵驾驶员任志中。
    10月下旬，笔者怀着探测人生和社会奥秘的心态，采访了孙建秋、任志中夫妻俩。
    孙建秋今年30岁，出生在高黎贡山西山脚下的腾冲县小龙江边，从1981年起，与妹妹一道，依靠党的富民政策、依靠贩运滇西副食品起家，并打进昆明城，站稳脚跟，先后创办了“东风积保公司”和“鹏程实业公司经理部”。1984年秋，因租用部队的生产经营用车，与任志中邂逅相逢。
    任志中今年31岁，出生在高黎贡山东山脚下的怒江坝农场一个农工家庭。1976年入伍，1978年就被军区直属队评为“学雷锋标兵”，还有过作为战士代表首批赴北京瞻仰毛主席遗容的殊荣。对越自卫还击作战中，他几次前往前线执行运输保障任务，两次荣立三等功；还几次被评为“红旗车驾驶员”。1984年在驱车为地方服务的两个月中，任志中的一言一行展现了一个革命战士应有的品德和风貌。孙建秋的老父亲孙永伦患老年性气管炎，每天总要吐出半痰盂浓痰，亲生儿孙也经常退避三舍，任志中客居于孙建秋老家的时间里，不怕脏和臭，每天将老人的痰盂洗刷得干干净净。路途中，孙建秋为了安全，几次将采购东西的万元巨款交给任志中代为保管，分文不短；在腾冲县城有名扒手欲对孙建秋行窃时，任志中见义勇为，将小偷抓获扭送派出所。路过永平县饭馆吃饭时，有位妇女钱包被盗，任志中慷慨解囊，送给妇女一笔返家费用。这一件件典型事，象一颗颗敬佩、爱慕的种子，播进了孙建秋的心田。
    1985年任志中再次赴老山前线执行运输保障任务，任、孙两人情书来往不断。任志中当时正患胃溃疡，一看到电视和报纸广告上有治胃新药，孙建秋总要想方设法买到给小任邮去。任志中从一片片、一包包治胃良药中、从一句句深情的问候中，体会到了孙建秋对自己的衷情。任志中在每封情书中也几乎都要嘱咐建秋“依法经营、照章纳税”，表达了自己的意愿。
    孙建秋在接受笔者采访时，还谈了这样一个小插曲：正在她与任志中拉开恋爱帷幕的当儿，一个来昆明做生意的香港珠宝商插入了。港商年轻、风流倜傥，家有万贯资财。面对两个小伙，孙建秋比较过，她有几分腼腆地对笔者说：“在香港珠宝商和志愿兵的天平上，任志中斗小偷、保护我、敬老人、济贫困、靠得住、懂法纪，成为一颗颗加重的砝码。任志中虽然每月没有几个钱，但他心好，品德好，我决意跟着他。”
    万元“女老板”与“大兵郎”结为伉俪虽是1985年的事，但他们的思想和情操是不会过时的，仍会给战士们、年轻军官们以及社会青年们许多启示。
〖-ZW/正文〗
