〖ZQ/总期〗11624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军在战役训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格练将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/严格练将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员郭怀亮、记者刘国华报道：兰州军区某集团军在军事训练中，既坚持严格练“兵”，更重视严格练“将”。今年以来，他们切实加强首长机关战役训练，锻炼提高了战役指挥员的指挥艺术和谋略，机关的整体战役能力又上一层台阶。10月下旬，兰州军区在这个集团军组织战役集训和见学时，充分肯定了他们从难从严抓自身战役训练的做法和经验。
    这个集团军从难从严组织战役训练，首先从首长自身抓起。从今年3月以来，他们便着力强化军事、政治、后勤指挥人员的战役理论的学习和研究。集团军统一安排了战役理论学习任务，集团军领导还从自身实际出发，补充完善了各自的学习计划。过去对战役理论研究较少的几位政工首长和后勤首长挤时间下功夫补修了《战役学》、《战役学概论》等10多本战役指挥方面的专著。系统学习研究过战役理论的军事首长在深化战役理论上下功夫。为了使学习研究更加接近未来实战，集团军首长还分别组成专题研究小组，对我军的战役指挥原则、战役行动特点和基本战法进行了深入地研讨，还通过实际演练，锻炼提高战役指挥艺术和谋略水平。据统计，截至10月，集团军首长完成了56个训练日，超过了规定时间近一倍，实际对抗演练的次数也由往年的1次增加到5次。
    这个集团军抓首长机关战役训练，十分注重在高层次上锻炼提高。室内战役对抗演练简便、节约，但组织这样的训练缺乏经验，为了更好地检验和锻炼首长机关的战役指导能力，他们下决心选定了这一难度较高的课题。为了真正形成战役层次上的对抗。他们重点抓了三个环节：首先是同时培养锻炼“红军”、“蓝军”两个强手。针对过去演习中不重视研究“蓝军”的问题，他们从研究模拟“蓝军”作战特点入手组成较强的“蓝军”队伍，与“红军”真正形成对抗态势。其次是锻炼提高机关整体的战役指导能力。他们科学安排时间，正确处理工作和训练的矛盾，使司政后86％的人员坚持了战役训练，提高了战役意识，避免了以往战役训练中存在的只练首长不练机关的问题。三是造就一个高水平的导演班长。由集团军军长、政委挂帅，组成精干的导演班子，采用边导边学、既导又训的办法，对战役指挥和对抗演练进行全面系统的研究和训练。
    他们还制定了一套确保首长和机关严格训练的制度。今年以来，他们重点演练室内战役对抗，为确保对抗演练更加接近实战，他们多次采取图上作业的形式，由“红”、“蓝”双方背靠背判断情况，定下决心，作出处置，通过决心处置实行战役企图和行动的对抗。
〖-ZW/正文〗
