〖ZQ/总期〗11624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教书与著书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永德阎玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，一些教员纷纷著书立说，这本是个值得提倡的好现象。但是，在处理“教书”与“著书”的关系上，一些同志却有失偏颇。
    为了著书，有的一头扎进资料室引经据典；有的关起门来爬格子；有的跑出版社找订户忙得不可开交。而有些书，又与教学关系不大。“副业”成了“主业”，有些教员本来水平很高，因精力过多用于著书，无暇备课和研究授课艺术，教学质量平平。
    不可否认，在职称评定中需要成果。但是，只顾职称评定而写专著，却把教学放在一边，实际上是本末倒置。应该说，教员结合教学工作搞科研，并把科研成果用于教学，是提高教学质量的必由之路。问题是有的为了出专著严重脱离教学，甚至搞一些与教学毫无关系的研究项目，花去了大量的时间和精力，根本顾不上教书育人。这是必须坚决予以纠正的。有位老教员，教书有人三四十年，虽然一本书没出，但是他呕心沥血，精心育人，培养出了数千名合格人才，受到了人们的崇敬和爱戴。相反，有个别教员“重著轻教”以至“只著不教”，人们并不赞赏。
    要真正摆好“教书”与“著书”的关系，要求每一名教员不图个人名利，从国防教育事业的大局出发。同时，作为院校领导和上级有关部门在职称评定时，切不可只看出了几本书，而要重点考察他们的教德、教风怎样，教书育人的实绩如何，考察一下他们有无奉献精神。
〖-ZW/正文〗
