〖ZQ/总期〗11624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在抓后备力量建设中努力提高指挥水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北省军区首长机关训练持之以恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺祝天华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天筑长城〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗湖北省军区首长机关训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范保顺、祝天华报道：近年来，湖北省军区在积极抓好国防后备力量建设的同时，不忘练硬带兵打仗的本领。他们着眼未来作战的需要，先后开展了机动、防御、进攻、围歼等课题的战役训练，提高了首长机关的作战指挥能力，接续三年被上级评为训练先进单位。
    从前年开始，这个省军区大力加强了首长机关对各种形式的协同作战的组织指挥训练。他们在机关人员少、头绪多、任务重的情况下，精减文电、会议，挤出时间搞训练。训练中，他们改变了过去消极等上级出题目、下任务的状况、自设课题，自编想定，自觉施训。省军区、军分区指挥员系统认真地学习合成军作战指挥理论，探讨了在现代条件下合成作战的战法；机关干部加强了“六会”基本功的训练，重点掌握运用现代化作业工具进行通信联络，侦察分析敌情，编制作战文书的技能。
    在努力提高首长机关战役理论水平的基础上，他们还组织部队和民兵在各种复杂地形上进行各种作战形式的实际演练。为提高指挥城市防御作战的能力，在素有火炉之称的武汉地区组织了规模空前的“特大城市保卫战”演练；为了摸索江河障碍作战的经验，他们组织某预备役步兵师进行跨跃黄河千里机动作战演练，组织某预备役舟桥团在汉江上进行架设步坦浮桥，支援保障主力部队歼敌的演练。
〖-ZW/正文〗
