〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0127部队向地方干部征求意见〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在0127部队一个会议室里坐满了客人，他们是县干部、乡干部、社干部以及车站和煤炭公司的工作人员。这是0127部队在召开征求地方干部的批评和意见的座谈会。
    该部政治部副主任首先发言，感谢地方政府、人民群众对军队的帮助和关怀，并且检讨了该部在军政、军民关系中的缺点。
    地方干部发言很积极，他们对该部支援农业合作化表示感谢，同时也提出了许多批评和建议。一位乡干部说：部队演习挖了堑壕和掩体，不用了也不告诉我们一声，我们也不敢填平，影响了农业生产。一位社干部说：军人同志踏坏了不少营房附近的麦苗，希望以后注意。一位车站工作人员提出，有些军人乘火车开换票证不按规定，使他们工作很困难。煤炭公司的一位同志也提出：有些军人买煤光要块煤，不要煤末，剩下很多煤末不好处理。一位妇女干部对有些军官乱找对象、生活上铺张浪费也提出了批评。
    0127部队研究了地方干部提出的意见以后，决定在春节前后开展拥政爱民工作，加强军政、军民之间的团结。
〖-ZW/正文〗
