〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“十七勇士强渡大渡河”的说明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗补充说明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传统故事“十七勇士强渡大渡河”一文，在本报155号发表后，接到不少同志给报社来信和电话，说他们读了这个故事很受感动，要求编者告诉他们关于十七勇士和当时指挥作战的杨团长的姓名和近况。也有人提出过去有的报刊介绍是“十八勇士强渡大渡河”，现在为什么改为“十七勇士”了？
    首先，我们感到“十七勇士强渡大渡河”的说法是正确的。施平同志在“英勇的西征”（发表于1935年共产国际杂志）一文中曾提到红军在大渡河作战情况。他说：“我们这十七位冲锋队同志，在冲锋时只伤了五人。政治部给了他们最高的奖赏。他们都得到了红军英雄的称号。”在红军第一军团长征路线表上也提到：“5月24日，我一团占领安顺场、击溃守敌，十七个英雄乘胜强渡……。”
    至于这十七个勇士，现在在什么地方工作，编者目前还弄不清楚。不过，他们的姓名在1935年5月13日“战士报”上还有记载：
    二连连长 熊上林（前次发表的文章中为熊尚怀），
    二排排长 曾会明，
    三班班长 刘长发，
    三班副班长 张克表，
    战斗员：张桂成、萧汉尧、王华亭、廖洪山、赖秋发、曾先吉，
    第四班班长 郭世苍，
    第四班副班长 张成球，
    战斗员：萧桂兰、朱祥云、谢良明、丁流名、张万清。
    而指挥当时渡河的杨团长就是现在的杨得志将军。
〖-ZW/正文〗
