〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批判“喜新厌旧”思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“不能抛弃她”一文读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景药/平击/雪越/王建信/林钧衡/孙耀廷〖HH/换行〗DW：103部队、664部队、后勤学院〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    愤慨和同情
    我们连队许多同志对上尉张云声离婚问题发表了意见，认为张云声的行为与共产主义道德不相容，对惠月珍遭到的不幸，深表同情。 （103部队 李景乐）
    真正的爱情
    我们连过去有位排长名叫杨文俊，今年二十七岁，他的妻子已经三十五岁了。他们夫妇关系很好，到他家里去的人，常常可以看到他们俩在亲热地交谈着什么。曾经有一个同志和他开玩笑说：“排长，怎么不找个漂亮姑娘？”他认真地回答：“我们很好，已经有两个孩子啦，可不能胡来！”以后再也没有人开这样的玩笑了。文化教员王二川，妻子也比他大，又是小脚，他也很爱自己的妻子。这些事例可以证明，妻子的容貌、年龄、文化程度并不是决定爱情的根本条件。 （664部队 平击）
    旧社会给妇女的痛苦
    我是个少尉军官，我的妻子是文盲，过去还缠过足。可是我想这是旧社会给她造成的痛苦。作为一个军人和共产党员，我应该耐心地体贴她、帮助她，没有任何理由埋怨她、责备她。我认为张云声对待妻子是缺乏共产主义道德的，喜新厌旧思想和共产党员的品质、和军官的身份都是不相称的。 （雪越）
    帮助妻子进步
    我结婚的时候，妻子还是一个字不识，和别的家属在一起，显得她有些“土气”。我决心帮助她提高文化水平，利用业余时间教她识字，又请文化程度高的家属教她。两个月以后，她就能念农民课本第四册，还学会了写字。后来她回家了，家里不让她进夜校，我又给家里写信打通老人们的思想，给妻子写信鼓励她在不妨碍生产的情况下继续学习。去年9月，我在南京学习的时候，忽然接到了妻子的亲笔信，字虽然写得有点歪歪扭扭，但是我很高兴，更增强了我帮助她进步的决心。 （王建信）
    希望和建议
    有些人像张云声一样，故意制造借口抛弃妻子儿女。建议领导上注意教育军官。并希望领导上在处理军官离婚问题的时候要特别慎重，多多倾听群众的意见，不要只听一面之词就轻率地处理。 （林钧衡）
    我们希望有关组织对张云声进行严肃处理；并且希望张云声同志认识自己的错误，及时改正，同惠月珍和好，重新建立和睦美好的家庭。 （后勤学院 孙耀廷）
〖-ZW/正文〗
