〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持艰苦朴素的作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在部队报纸上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军学简报”第三十三期发表了一篇论文：“保持艰苦朴素的生活作风”。
    论文说，艰苦朴素是人民解放军的光荣传统。这是我军能够密切联系群众、与群众共甘苦和赢得革命战争胜利的重要条件。这种作风体现了劳动人民的高贵品质。部队军官实行薪金制以后，某些同志生活方面缺乏检点，产生了铺张浪费的不良作风。例如，军事学院某些干部特别讲究吃、穿、住、用等生活享受。有一位同志家中平均每人每月用几十元，还说生活太苦。有的同志爱人没有参加工作，又没有小孩，还雇了佣人。论文最后说，像这种铺张奢侈现象，如果不加警惕，坚决纠正，势必影响军队和广大劳动群众的密切联系。为了不断提高我军的战斗力，密切与群众的联系，我们必须发扬艰苦朴素的光荣传统，克服铺张浪费习气。
〖-ZW/正文〗
