〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进飞行部队的塔台指挥工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛和钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗塔台指挥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔台指挥是组织飞行的重要部分。它对于飞行的实施和安全起着极为重要的作用。目前，有的部队为了“赶任务”，争取多飞，就在一个飞行日里，调换三个指挥员。由于指挥员既要指挥又要飞行，他就不能充分地进行准备，也不能全面地掌握情况。有的塔台指挥员在执行职务时精力不集中，不能严密地监视空中飞机情况。有的指挥员在遇到紧急情况时，不能清醒沉着地指挥。有的指挥员塔台指挥词罗嗦含糊，指挥术语不统一。由于上述缺点的存在，就妨碍了飞行训练质量的提高，甚至造成飞行事故。
    在一个飞行日里，塔台指挥员应该少担负或不担负飞行任务，以便集中精力进行指挥。塔台指挥员在飞行前要认真进行准备，作出周密的指挥方案，特别是要很好地考虑各种紧急情况下的处置办法。
    塔台指挥员在进行指挥时，应该严密监视空中飞机情况。如果稍有疏忽，就可能发生事故。有这样一个例子：一架教练机正在机场上空作特技，另一架飞机却通过该号空域返航。由于塔台指挥员马虎，没有及时发现，几乎造成双机相撞的严重事故。要做到严密监视空中飞机情况，指挥员除了要集中精力以外，还应该充分发挥飞行值日员的作用。有的部队把不执行飞行任务的飞行员组织起来，在地面监视空中飞机并作观摩学习。这种做法是很好的。
    塔台指挥员对于紧急情况的处理应该十分清醒沉着。没有判明情况以前，不要乱指挥。有一次，一架飞机进入螺旋。指挥员发现后并没有立即叫喊。等到飞机旋转了一周之后，确实判明是左螺旋，才沉着地指挥飞行员改出来。这种作法是很恰当的。也有作得不恰当的例子。有个飞行员没有放五十五度的襟翼就进行着陆，塔台指挥员没有发现。后来发现了又犹豫不决，没有指挥他复飞。因此飞机着陆后大速度地向前冲去。这时指挥员慌忙喊“刹车”。飞行员更加紧张，猛一用力，结果两个轮胎都刹爆了，飞机瘫痪在跑道上。这说明了塔台指挥员不沉着的害处。
    塔台指挥应该适时、耐心，指挥词要简短、肯定。有的指挥员耽心飞行员飞不好，指挥太多。这样就使得飞行员手足无措，精神紧张；也容易养成飞行员的依赖心理，失去独立操纵的能力。塔台指挥员应该在切实需要指挥时才进行指挥，真正作到“废话不讲，讲的有用”。有的指挥员在指挥时不耐心不冷静。他们发现飞行员做错了动作，立刻就质问：“为什么要这样作？”甚至摔话筒、发脾气。这是不好的。应该等飞行员下了飞机以后，再进行批评教育。不然，只能增加飞行员的思想负担，降低指挥的效果。指挥术语应该力求统一，不能各搞一套，以免增加飞行员的困难，甚至造成事故。
    目前，有不少新提拔起来的初级指挥员。他们一般地都缺乏指挥经验。有人建议用带徒弟的方法，在塔台设立副指挥员，有意识地让中队长、副大队长、勤务主任学习塔台指挥。这个意见是值得领导上考虑的。
〖-ZW/正文〗
