〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵认真维护车辆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延长使用时间三万三千多摩托小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章幼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/装甲兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据装甲兵技术部的不完全统计，装甲兵各部队、学校在1956年共延长车辆发动机的使用时间三万三千多个摩托小时，克服了教练车不足的困难，并为国家节约大量资金。仅修理费一项，就节省了一百八十多万元。这一成绩是由部队许多乘员的辛勤劳动得来的。
    延长摩托小时最多的是6202部队练习团105―0714号教练坦克。这辆坦克上的发动机按规定只能使用二百五十个摩托小时，由于乘员使用得当，保养工作做得细致及时，在规定的摩托小时使用完了之后，发动机的状况仍然良好，又继续使用了三百四十个摩托小时。独立6026支队坦克二连新驾驶员成汉路使用的教练坦克，也延长了一百五十个摩托小时的发动机使用时间。6301部队坦克乘员教导营105―1778号坦克，故障较多，许多部分的磨损程度较大，驾驶员吴运兴是刚由机电工作改行的，技术不高。训练开始以后，他和全车乘员首先摸清了车辆的“底”，更换了行动部分的一些机件。他们在每次出车前都细致检查车辆，排除一切故障，在使用中随时检查空气滤清器的结合部，每次出车后都彻底检查和擦拭各部机件。他们把新领来的机油都用布盖好，加添时用两层绸布做滤网，防止灰尘或杂质进入气缸。在驾驶教练中，他们耐心地给学员讲解要领，及时纠正不正确的动作，并且根据不同地形，选择适当的速度行驶，注意不使发动机负荷过重。在行驶当中，他们经常注意保持发动机的正常温度，一发现故障，就停车检查、排除，从来不马虎。这样，这辆坦克的乘员们便大大地减少了发动机的磨损，使发动机使用时间延长了二百二十二个摩托小时。 （章幼）
〖-ZW/正文〗
