〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理在波各地访问受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人们高唱波兰民歌：“让他在我们中间生活一百年”〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社克拉科夫14日电 13日下午五时，波兰文化古城克拉科夫市各界人民五千多人在体育大厅集会欢迎周恩来总理。
    到会的人多半是青年群众，他们的情绪特别高涨。当周恩来总理等由波兰部长会议主席西伦凯维兹和波兰统一工人党克拉科夫省委员会第一书记德罗德内尔同志等陪同走进大厅的时候，到会者全体起立，欢呼鼓掌有数分钟之久。
    德罗德内尔同志在会上首先致词。在他说到“衷心欢迎伟大中国人民的代表”这句话的时候，群众再次起立鼓掌，并且高唱波兰民歌“让他在我们中间生活一百年”。
    西伦凯维兹主席接着讲话。他谈到了中波两国政治、经济、文化友好合作的发展情况。
    随后，周恩来总理讲话。他在讲话中盛赞了波兰人民社会主义建设的成就，并表示，在建设社会主义的共同道路上，中国人民愿意同波兰人民并肩前进。周总理强调指出，我们共同事业的繁荣和进步总是和平和人类进步的敌人――帝国主义反动势力所仇视的。我们必须加强团结，加强国内人民的团结，加强以苏联为首的社会主义各国之间的团结。只要我们善于分清敌我，一致团结起来，帝国主义的任何阴谋诡计都必然遭到失败。他的讲话刚刚结束，群众又一次站起来鼓掌，并且高呼：“人民中国万岁！”“毛泽东同志万岁！”周恩来总理也向大家高呼：“波兰人民万岁！”这时候，到会的波兰同志又唱了“让他在我们中间生活一百年”的民歌，接着，全场起立唱国际歌。
    据新华社华沙14日电 周恩来总理率领的中国政府代表团在今天下午一时半乘专车从克拉科夫到达波兰西部的工业基地弗罗茨瓦夫。约有十万市民聚集在弗罗茨瓦夫车站和街道上欢迎中国客人。弗罗茨瓦夫全市到处红旗招展，锣鼓喧天，并且有许多用中文写的标语：“人民中国万岁！”“热烈欢迎周恩来总理！”周总理每到一个车站，代表团都接受了欢迎群众献给的许多鲜花，人们都高唱“让他在我们中间生活一百年”的波兰民歌，并且欢呼“中波友好万岁！”周恩来总理也用波兰文说：“人民波兰万岁！”
    在代表团到达弗罗茨瓦夫的时候，刚一下车，数万市民就从四面八方围拢上来。车站上的欢呼声震撼着人们的心弦。人们一面欢呼，一面高唱“让他在我们中间生活一百年”。
〖-ZW/正文〗
