〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1028部队号召官兵重温“三大纪律，八项注意”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪律条令/1028部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1028部队号召全体官兵重温“三大纪律，八项注意”，并且提出了加强群众工作的具体措施。
    部队领导机关最近派干部调查了所属单位遵守群众纪律的情况。据了解，有些人员不遵守交通规则和公共秩序，有些单位修建营房不照顾群众利益，损坏农作物不及时赔偿，特别是有些军官生活上铺张、特殊，对群众态度蛮横，军官家属不服从居民委员会的领导，引起居民的不满。
    因此，部队领导机关在一次所属单位的政治主任会议上提出：为了使部队警惕脱离人民群众的危险，有必要普遍进行一次“三大纪律，八项注意”的教育。由各级首长亲自作报告，然后组织部队讨论，并检查群众观念。此外，对于这次调查中发现的一些具体问题，部队领导机关也规定了一些解决的措施。
〖-ZW/正文〗
