〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵党委号召勤俭修路〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭修路/铁道兵党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贯彻执行“勤俭修路”的方针，在铁路建设中厉行节约。这是铁道兵副政治委员崔田民中将在去年年底举行的铁道兵第二届先进生产者代表会议上，代表铁道兵党委会向全体到会者和铁道兵全体官兵发出的号召。他还指出：今后铁道兵一方面要把铁路修建好，一方面要把部队训练好。
    会议期间，铁道兵技术副司令员刘克大校作了关于先进生产者运动的总结报告。他说：在修建鹰厦铁路中，铁道兵部队涌现了二千三百二十一名先进生产者和先进工作者，三百零七个先进生产单位。同时，铁道兵部队军官和士兵受到各种奖励的，有三万三千多人次。先进生产者运动推动了广大官兵积极钻研技术，提高了部队的技术水平。会上，有些先进生产者、先进工作者和先进生产单位的代表，作了典型事迹报告。铁道兵领导机关给先进生产者、先进工作者和先进生产单位发了奖。
〖-ZW/正文〗
