〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一双鞋子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团政治委员杨成全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年10月间，有一天下午，我们三连接受了转送干部的任务，同志们都感到比接受一次战斗任务还光荣。可是，有一个困难不好解决：大部分同志没有鞋子穿。从鲁南到鲁中，要经过一百二十里的封锁线。
    部队要出发了，房东老大爷看见住在他家的那班同志们都没有鞋子穿，听说要走一百多里路，他实在有些着急，就把自己脚上穿的一双布鞋脱下来说：“你们当兵为了谁呀？”班长感到问得奇怪，难道根据地老乡还不懂得八路军是为人民打仗的道理吗？于是说：“毛主席的兵，不为老百姓打鬼子（日本侵略军），还为谁呢？”
    老大爷一面向班长跟前走，一面说：“你们年纪轻轻的离开了爹娘，为我们打鬼子，这双鞋子就算我的心意。”班长看见五十多岁的老大爷自己光着脚，把鞋子给他们穿，感动得哪肯接受。可是老大爷一再诚恳地说：“你们要不收下，回来后再也不要住我家了。”班长没有法子，只好把鞋子收下来。
    班长拿着这双鞋子倒为难起来：“全班都没有鞋子穿，给谁好呢？”这时候，同志们确实都在瞅着那双老式的双鼻鞋。
    部队爬上一个山口休息了，班长见小唐的脚被石子扎破了，就把这双鞋子给小唐穿。可是小唐已看得很清楚，班长的脚早就被石子扎破了。小唐笑着说：“这双老头子鞋，我要穿起来是太不合适了。”全班同志听出了小唐的意思，是想叫班长穿这双鞋子。同志们虽然都光着脚，却愿意把鞋子送给班长穿。班长呢，看到全班同志都赤脚行军，自己怎么好意思穿它，只好留着再说。
    天黑了，前边传来了“脱枪帽”的口令，大家知道已经走到敌人占领区了。
    口令一个接一个传着，脚步也一阵比一阵紧，终于跑步前进了。这是紧要关头，谁要是掉队，谁就完不成任务。这时，班长又拿出了这双鞋子，终于给一个跑得最费力的战士穿了。这个战士穿了这双鞋子，跑完了一百多里路，完成了任务。这件事，如果老大爷知道了，他一定会高兴的。
〖-ZW/正文〗
