〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一下火车，便看见爸爸在月台上等着接我。爸爸老了些，鬓角上添了几根白发。他身上穿的那件棉衣，还是在我参军以前做的，上面缀了一些方方正正的补钉，不过洗得倒挺干净，所以看去很整齐，我知道这都应当归功于我母亲的勤劳的双手。
    车站离我们家里有二十多里路，本想和爸爸坐三轮车回去，可是看见爸爸兴致勃勃地走着，我没有敢张口，只是跟着爸爸在后面走。
    该是吃饭的时候了。穿过几条小巷，走到街心一抬头，恰巧对面就是一家饭馆。
    “爸爸，休息会吧！吃点什么……”爸爸“啊”了一下连声说：“不！不！回去吃吧，你妈早把饭准备好了。”接着爸爸放慢了脚步，回头说：“乡下人花一分钱都要计算着来，买一块豆腐还要两分钱呢！”爸爸告诉我，部队救济我家三十元钱，家里用十五元买了粮食，用十二元做了合作社的生产资金，花四毛钱称了几斤盐一直吃到现在，剩下的两元多，现在还存在“小银行”里，前些日子爸爸想取出来买点布做件棉衣，可是三番五次都没有下了决心。爸爸说：“你每次寄回家的钱，我和你妈都是个个用在刀刃上啊！”一面走路，一面说话，我取出“大中华”牌纸烟来吸，先递给爸爸一支，他说：“摸锄把的人吸不惯这个！”咔嚓一声我点着了烟，谁知我的银白色的小打火机又吸引住了爸爸。他问：“这玩艺多少钱？”“三块七毛钱！”爸爸心疼地责备我：“半担多谷呀！一盒火柴两分钱，一百盒火柴够咱家用五年了！”我没有说什么。隔了一会爸爸又问我：“你们外边抽的纸烟多少钱一盒？”“我吸的是四角八分钱！”“你们真阔气呀！”爸爸的话刺得我心窝里直痛，我实在找不出什么话来回答他老人家。
    还有七里路，家就在眼前。爸爸不时地向我指指这里，又指指那里。这几年，家乡变化得真快，若不是爸爸详细介绍，我还真不敢认了呢！忽然前面出现了一片大水坝。一谈到水坝，爸爸像想起一椿心事来。他说：“今年比二十五年前还要旱得厉害些，要不是修这坝子存点水，连做饭的水都会困难的……”爸爸又给我讲述了乡亲们抗旱的故事：为了多打粮食，在那些日子里，人们经常是几天几夜不睡觉，连老妈妈都帮着运水灌田，人人都把每一滴水看成比命根子还要宝贵。他说：“你们在外面的人，恐怕不知道农民的辛苦吧！”
    到家了。妈妈喊我的乳名，我跑上去扶住了她，问她老人家好。进了屋子不一会，妈妈端出一个大蒸鸡摆在我的面前，热腾腾地喷出一股香味。妈妈说：“蒸了两天啦！这个花母鸡9月里才会下蛋，要不是你回来，说什么我也不杀它！”爸爸也接着说：“可不是，靠你妈喂鸡下些蛋，到合作社里换个盐、火柴啦，弄几个零用钱！”
    吃过饭，我告诉爸爸妈妈：“这次我带回一百元，准备给您俩各做一身新棉衣，其余的再给您们买些吃的东西！”不料妈妈却说：“我什么也不要！”爸爸认真地说：“正好社里缺钱用！上月份买了一头大水牛还欠了四十元的账，我看先给社里还账，剩下的存起来，留着有了困难的时候再用！”爸爸又说：“孩子的钱也是来得不容易啊！我的棉衣还能将就一年……”妈也同意爸爸的意见。她说：“还买什么好吃的东西？过日子不能大手大脚的呀！”
    太阳下山了，妈妈点起了小油灯，屋里半明半暗。社员们吃过晚饭到我家里来玩了，把房子挤得满满的，直到半夜才散。
    夜深了。我躺在父母的身边，久久不能入睡，白天的情景又涌上我的心头。……
    力模插图
〖-ZW/正文〗
