〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军军人服务社的物价贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朋飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/军人服务社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军有许多官兵这样问：“志愿军各部队的军人服务社的经营方针是不是以营利为主？不然的话，为什么他们出售的商品价格那么昂贵呢？”
    群众的质问是有根据的。谁都知道：志愿军各部队的军人服务社，完全是为了照顾和解决志愿军同志们的物质生活条件困难而设立的。他们没有上缴利润，一切货物全从中央批发站按照批发价格购来，中间只需很少的运费和维持供应站本身的各项开支就够了。但是，志愿军百货供应站生怕工作出毛病，造成积压、损坏而亏本，便盲目扩大利润。按照中央批发站的批发价再加价11％（最近已降低为6％）批发给各军人服务社；各军人服务社也怕亏本，又加价6％。于是，军人服务社的物价便抬得很高了，甚至个别商品的价格还高出国内百货公司的零售价。例如：201部队的军人服务社，售出的一个铝制小杓子，比国内贵六角五分，每斤酱油贵一角二分，退还一个酒瓶的作价也比国内少一角。久而久之，全军的军人服务社的营利额却达到一百二十多万元。这难道说是志愿军军人服务社的开办“宗旨”吗？ 朋飞
〖-ZW/正文〗
