〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军区发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严禁春节期间争购猪肉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文韶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南军区通报/部队伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区领导机关最近发出通报，严禁春节期间部队到农村直接采购或在市场争购猪肉。
    自修改实物供应制度以后，进入市场的部队采购人员激增，加上肉、油、蛋类供应不足，驻海南岛某些部队曾一度发生擅自下乡采购和在市场争购副食品的现象。如0152部队和某守备部队不经食品公司准许，便私自下乡大量收购猪、鸡。按政府规定，毛猪价分三等，而守备部队中有些采购人员竟不问毛猪好坏一律按一级品付款。这不仅妨碍国家收购毛猪计划的完成，增加城市肉类供应的困难，也在人民群众中造成不良影响。据屯昌县食品公司反映：0147部队一个采购人员高价收买鸡蛋，不听市场检查员劝阻，态度蛮横。
    这些现象已引起海南军区领导机关的注意。海南军区政治部已指示各部进行检查，严肃处理违法人员，并向全体官兵进行教育。海南军区领导机关在通报中还要求各部今后自己养猪改善部队生活，缓和市场紧张情况。 （刘文韶）
〖-ZW/正文〗
