〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举起铁路建设突击队的旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁道兵副司令员郭维城〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军铁道兵，本着勤俭建国、勤俭建军的精神，以铁路建设突击队的姿态战斗在祖国的社会主义建设岗位上。
    两年多来，铁道兵完成了新建一千四百八十公里铁路的任务。部队在“工地就是课堂，现场就是练兵场”，“互教互学，边做边学”的口号下，通过施工的实际锻炼，技术作业力量不断提高。军官已经掌握了一般工程指挥的必要知识。占总数三分之一的士兵和职工达到了三级以上的技术水平。我们在开挖隧道、大型建筑、大爆破、机械化施工等各项作业中取得了一定的经验。部队在生产和社会斗争的实践中，提高了政治觉悟，保持和发扬了我军勤劳朴素、不怕艰苦的优良传统。
    特别值得提出的，是提前一年修通了全长六百九十七点七二公里的鹰厦铁路。修建这条铁路，是一项“移山填海”的巨大工程。这条铁路穿行在复杂的丘陵地带，越过两座大分水岭，跨过五点三二公里长的厦门海峡。拿其中一座分水岭上的工程来说，土石方填挖数平均每公里约十八万立方公尺，路堑开挖深度最高达二十八公尺，路堤填筑最大处为六百公尺长度内填土四十七万立方公尺，在四十公里距离内要凿十二座隧道，共长二千八百公尺，桥梁高度大都在二十公尺以上。这样艰巨的工程，我们却是在缺乏机械的条件下进行的。我们的技术力量也远远落后于任务的需要，在将近七百公里的铁路修建工程中，我们的工程师、技术员只不过四百多人。但是这些困难终于为官兵们高度的劳动热情和不畏困难的精神所战胜。我们不仅提前修通了这条铁路，并且为国家节省了一亿一千万元的造价。
    鹰厦铁路的建成，使福建一千三百万人民、四百万华侨五十年来的愿望实现了。福建的物产异常丰富，过去由于交通不便，不易外运。鹰厦铁路修通后，福建的各种物资，尤其是大量的木材，将有力地支援祖国各地的社会主义建设。按初步掌握的数字，今年鹰厦铁路的运输量可以达到二百万吨，它的经济价值是很大的。同时，鹰厦铁路的建成，对于保卫和巩固我国东南海防也有非常重大的作用。
    铁道兵在施工中，怎样能够战胜许多困难而取得这样大的成绩呢？这是由于我们得到了广大人民的支持和民工的合作；由于我们贯彻执行了群众路线，开展了社会主义竞赛和先进生产者运动，大大提高了全体人员的积极性和创造性。一年来，我们创造和推广了大约二百种先进作业方法，涌现了二千三百多名先进生产者和先进工作者，许多普通战士在现场作业中边做边学，成了技术员。也正是由于大批先进生产者带动了全体，团结了民工，才使工程迅速圆满完成。在铁道兵去年年底召开的第二届先进生产者代表会议上，四百三十二名先进生产者代表济济一堂，交流各种先进经验，这将有助于将我们的技术力量提高到新的水平，并且有助于克服我们在铁路建设中存在的缺点和错误。
    两年来，铁道兵在执行铁路修建任务中发生的缺点和错误是很多的。主要的如工程任务偏重，有些计划不切合实际；由于工作粗率，技术水平不高，有些工程的质量不够好；节约和安全卫生等工作，没有引起我们足够的重视，因而浪费相当大，工程成本相当高，伤亡事故较严重，发病率较高。对于这些问题铁道兵各级领导必须重视解决。
    我们在不到两年的时间里完成了鹰厦铁路的艰巨工程，这虽然是中国铁路修建史上少有的纪录，但是决不能使我们骄傲起来。随着祖国社会主义建设的发展，我们的任务将一天比一天更繁重。我们今天战斗在这里，明天就将要战斗在另外一个地方。我们时刻也没有忘记遥远的西北和西南边疆――新疆和西藏高原，那里蕴藏着丰富的地下资源，那里住着很多兄弟民族，必须尽可能快些把铁路修到那里去。随着铁路的伸展，许多荒漠旷野将变成美丽的绿洲，边远的山村将成为工业重镇。祖国的繁荣富强鼓舞着我们前进。我们在新任务面前，将坚决克服以往的缺点和错误，高高举起铁路建设突击队的旗帜，使一切工程任务的完成，达到多、快、好、省、安全的要求。
〖-ZW/正文〗
