〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾军情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾军情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四个美国将军到台北开会
    泛亚社香港消息：美国在太平洋地区的四个高级将领曾取道香港“秘密抵台”，与蒋帮国防部长俞大维、参谋总长彭孟缉、美军协防台湾司令英格索尔等举行军事会议。据泛亚社说，他们是在商谈“应付台湾可能被奇袭的问题”。
    据悉，这四个美国将军是：美太平洋两栖作战司令艾奇顿中将、美太平洋潜艇舰队司令格兰菲尔少将、美太平洋海军训练司令山度士少将和美太平洋两栖作战训练司令史提德。
    台湾戒备紧张
    据台北报纸透露，蒋帮台湾省本年度冬防已在1956年12月下半月开始。消息说，在冬防期间全省所有各种营业及公共场所，均限午夜十二时前停止活动。消息还说，冬防期间治安当局除增加警力，加强勤务戒备，出动车辆日夜检查外，并且随时举行户口突击检查。
    台东蒋军举行防御作战演习
    台湾消息，1月5日下午一时，台湾东部花莲、台东、绿岛三地区的蒋军正规军与民防部队，联合举行了反空降、反登陆实兵战斗演习。演习到6日上午十一时五十分结束。
    蒋帮在马祖岛设立警察所
    军闻社消息：台湾蒋帮宣称，为了在马祖建立基层警政，“维护地方治安”，马祖战地将成立警察所。据说，此项计划已获马祖“战地政务委员会”批准，并且由伪连江县政府着手筹办。
〖-ZW/正文〗
