〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“与群众同甘共苦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谢觉哉同志向青年官兵作报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共中央候补委员谢觉哉同志10日下午给一千四百多名官兵讲“与群众同甘共苦”的问题。
    这位七十三岁的老人在北京部队礼堂向他的青年听众说：所有人的生活都一样地甘苦，是不可能的。但是，甘和苦不应该相关得很悬殊。不然，一部分人就会脱离另一部分人。为人民服务的人，包括军官和士兵在内，要多看到人民的“苦”，少追求自己的“甘”。在为人民服务的人当中，上级应该关怀下级的“苦”，约束自己的“甘”。军人特别应该养成与群众同甘共苦的作风。不能与群众同甘共苦的，就不可能是一个好的军官或好的士兵，复员以后也不可能是一个好干部、好公民。
    有人给他老人家递了一个条子，请他讲一讲我们党的领袖们的生活情形。他叙述了他亲眼看到的领袖们的俭朴生活的几件事例，满足了大家的愿望。
    末了，他劝青年军官不要急于成婚。他说，建立小家庭，当然是愉快的事情，但是同时也加重了自己的责任。他认为，男子三十岁结婚是不算晚的。
〖-ZW/正文〗
