〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人情和庸俗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常生活中，同志之间遇到有战友远调到别处，或者是久别重逢，在畅谈的当儿，有时就在一起喝上几杯；遇到有同志结婚或者生了小孩，在庆贺探望以外，有时也略微送点日用物品或鸡蛋奶粉之类。这些都是一般的人情。因为在这些习惯之中，包含有丰富的同志友谊和相互关怀，而且简便实惠，耗费不多。
    但是，有些人和有些情况却不是这样。他们结婚要请客，生孩子要请客，提升调动、迎来送往、家属来队或回籍，都成了请客送礼的借口。为了“表示热情”，于是参与的人要多，菜要好；为了“礼尚往来”，于是你今天请了，过几天他又一定得回敬。也有的干脆大家伙儿轮流请客。
    要说这是人情，那是很难说得通的。因为在这里已经没有什么同志友谊的内容，剩下的只是庸俗的吃吃喝喝了。在他们看来，只有请客送礼，才足以表达“友谊”。但是实际上，如果友谊要靠请客送礼去维系，那就只能说，这里根本上还没有真正的友谊。
    有人说：“我们花的是自己的钱，同志们热热闹闹有何不可呢？”不，不是这样。即使是自己的钱，我们也没有权利铺张浪费。况且我们有很多同志经济并不宽裕，何苦这样吃掉送掉？同时，特别不应当忘记的是：吃吃喝喝总是和拉拉扯扯联在一起的。在这种庸俗风气盛行的地方，同志间的批评和自我批评就会削弱，真诚的友谊关怀就会淡薄，而官兵之间、军民之间的隔阂却会增长。
〖-ZW/正文〗
