〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡乔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力宣扬艰苦朴素作风
    目前我国经济还很落后，建设中困难还很多。我认为我们军队首先要大大发扬过去艰苦朴素的作风。可是有些同志对这方面认识是不足的，目前部队中见到的不良现象（如乱找对象、违法乱纪、铺张浪费等），与这也有关系。“伤了母亲的心”一文之所以打动人心，因为它不仅提出赡养父母的问题，也涉及部队在实行薪金制以后的重要思想作风问题。我希望“解放军报”对这个问题应长期宣传，发表精彩的社论，大力报道，要振动人心，压倒歪风。 胡乔
    走群众路线的方法多登些
    你报144号以大半版篇幅登载了王晓旭、杨子才、张兴春、宋本洛写的“扫除了种种思想障碍”（副题是“0141部队一支队二连发扬群众路线经验介绍”）。该文中很少介绍如何发动群众、如何走群众路线，其他不少文章也有类似情况。我想每个干部都是愿意走群众路线的，主要的是找不到适当的方法，建议你报多作介绍。 范振国
    希望介绍我国古代兵法
    我国是世界古国之一，有丰富的文化遗产，在军事学上则有中外皆知的“孙子兵法”等古典著作。遗憾的是，作为军官的我们对祖国宝贵的军事遗产还非常陌生。我希望军报能以一定篇幅介绍它们，这对正向军事科学进军的我们是很有益处的。 畅春
    转业、复员军人的消息太少
    我是一个关心部队和军报的转业军人，“解放军报”一创刊，我就订了一份。我觉得你报有关转业、复员军人的消息太少了。能够报道一点转业、复员军人的情况和工作成绩，这对我们说来是一种鼓舞和关怀，同时也能促进预备役军人和现役军人之间的相互关心。 哈尔滨市监察局 王得明
    文化教育也应指导一点
    文化教育在部队训练时间中仍占15％，而且不少军官也在学习文化。我总觉得你报指导这方面的稿件太少，报道文化夜校的情况更少得可怜，请予考虑能否给一点篇幅。 顾伯平
〖-ZW/正文〗
