〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗升“官”请酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春宇斌章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4116支队技术处主任郭益三由正连级晋为副营级，由上尉晋为大尉军衔。这一来，大尉郭益三逢人就宣传：“组织上对我真是关心！”
    刚刚发下薪金，郭益三在驻地最好的一家菜馆设下了酒宴。他请支队的首长们光临，多数首长都谢绝，只有副支队长陈毓和支队副参谋长孟宪位到了，赴宴的共十一人。
    宴会开始。桌上摆满了“狮子头”、“红烧头尾”、“炒鳝背”、“全鸭”等十二种名菜，还有桂花酒、高粱酒等名酒。喝得醉熏熏的孟副参谋长说：“我也晋级、晋衔了！明天我请客。”来宾们大吃大喝，宴会从六时开始到九时结束。有一个大尉军官喝醉被人扶着才回到了家。
    知道底细的人都清楚，郭益三在上级授予他大尉军衔以前，一直是情绪消沉，工作不安心，首长找他谈话，他也不理；现在他忽然感谢起上级的关心来，可以看出，他自己所关心的实质上不过是等级和享受罢了。去年在支援农业合作化的时候，他虽然没有多大的家庭负担，却硬说生活困难；经过多次劝说，才勉强捐出十五元。现在，有的同志就说他：“把摆酒的钱救济灾民不好吗？”
    在郭益三的影响下，排长何绪民晋级后也照样花了十多元，请全连的军官饱餐一顿。这种旧社会的习气在革命部队里招来了什么呢？有四个字可以回答：影响很坏。
〖-ZW/正文〗
