〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数百万复员军人活跃在全国广大农村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在农业合作化和农业生产中发挥了骨干作用〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从1950年复员工作开始到现在，已经有数百万复员军人从保卫祖国的岗位上回到全国广大农村中。他们复员以后，绝大多数都能积极参加农业生产和农村各项工作，并且成为农业合作化运动中的骨干力量。
    山东省历年回乡的复员军人，目前已有40％被选为乡、村和合作社的干部，其中有三万六千四百三十二人作了农业生产合作社的社长。据河南省去年的调查统计，该省七十七个县的农村复员军人中，有五千七百一十四人当选为县、乡人民代表大会的代表，有六千四百六十二人当选为合作社的社长和社务委员，有一万七千三百三十七人担任了乡长、支部书记、民兵队长等职务，有八千四百五十一人被选为劳动模范和工作模范。据湖南省对该省参加农业生产的七千九百二十八名复员军人的调查，其中担任正副社长、社务委员、会计、生产队长和乡村干部职务的就有六千一百九十六人，并有一千一百一十五人在回乡以后加入了共产党和青年团。
    去年全国评选烈属、军属、革命残废军人和复员军人社会主义建设积极分子的时候，有十二万三千九百六十七名复员军人（包括残废军人）被选为县一级的社会主义建设积极分子。这些复员军人在农业合作化运动中作出了很大的成绩。辽宁省康平县复员军人张书卿在1954年1月回乡时，乡里只有十二个常年互助组，并且还在富农的控制之下。张书卿看到这种情况，为了带动群众走社会主义的道路，经过几天的动员和了解，就领导七户贫农成立了一个小型农业合作社。他还把自己从部队领得的七百元生产资助金买了马，投入了生产，他被选为社长兼饲养员。这个小社在他的领导下，到1955年秋天就变成一个八百八十九户的大社了，他又当选为社长，并在党内当选为乡总支部书记。山东省平度县复员军人张恩善回乡后，决心把穷山变成富山，积极带领群众在一千多亩荒山地上造起了一条六里长、十公尺宽的防风林带，培育了四千五百棵果木树，成立了果林合作社，他被选为社长。湖南省湘潭县中南乡过去工作不好，自从该乡的十七名复员军人全部参加了乡、社的领导工作以后，各项工作都活跃起来了，并被评为模范乡。安徽省宁国县双目失明的复员军人刘青山，1955年响应政府号召，同他的爱人一起到地里去挑水抗旱，感动得群众说：“双目失明的人都能挑水抗旱，我们还能坐等下雨吗！”
〖-ZW/正文〗
