〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分钟压弹二百五十发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏耕获〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你请陈树成同志谈谈“快速压弹”的经验的时候，他会摇着头说，没有什么经验。但是，他却乐意表演给你看。他操作得那样熟练、迅速，六至七秒钟就能压三十发炮弹，谁见了都很惊异。
    过去，大家深深感到压弹速度赶不上实际需要，火炮连射每分钟要打一百六十发以上，实际却只能压七、八十发。因此，炮手们都为这件事发愁。
    平时，在难得的休息时间里，大家常常在一起研究压弹的问题。二排长左璧田同志首先在床铺上做了压弹实验，后来大家提出这样不合实战要求，二排长便改变了方法，在箱子里压弹；但箱子里不顺手，炮弹不能固定，炮弹底起沿部参差不齐，怎么压也压不进去。因此，二排长又用一根和箱子一样长的木条，按弹夹的样子刻上半月形的木槽，放在箱底，把炮弹横放在木条上，弹头部也用一根木条刻上槽垫好。这样，炮弹位置就固定了。连首长一看，这个办法不错，就成立了一个研究组。陈树成同志也参加了这个研究组。
    陈树成一到研究组，第一件事就是照二排长做的样子刻木槽。他心里想：比着鼻子画脸是不行的，一定要领会为什么要这样刻。道理弄通了，刻得又快又好；他一上午就刻了六根，二排长直夸奖说“手巧、心巧”！
    木条刻好了，就开始压弹实验。可是，老是不断地出掉弹，有时还只能压进去三发或四发。后来，陈树成反复研究和考虑，找出主要原因是：木槽大小和深浅不一致。经过改良，在木箱里压弹的问题才解决了。
    但是，压弹究竟如何压得快，谁都没有把握。有些人很耽心地说：“这样三十发炮弹要压三十分钟，还不如用手一发一发地压好。”可是陈树成想，光着急也不行呀，还得下功夫。因此他总是反复地练习，连一点休息时间也不让放过。开始，他用双手压，一次压五发。后来为了争取快压，他的手都被箱子碰得东掉一块皮，西拉一条口；而且指头也肿了，膀子酸痛得抬不起来。这时他想，死拚不行啦，还得找窍门。于是，他慢慢试着从不同角度往下压。结果发现只要把弹夹斜放一点就好压了。接着他又试着用一只手压。这样不但碰不着手了，而且速度也快些了。这时，他又改为用两只手同时压的方法。当然，要用两只手压，是有很多困难的。因此，开始两只手总不能一致，压起来不是闪了右边，就是丢了左边。但是他抓住这点不放，经常不断地练习，终于能够做到两只手一齐拿、一齐放，压起来只听到一个响声，十发炮弹就进去了。
    陈树成同志就这样，经过一个多月的刻苦练习，达到了每分钟压弹二百五十多发的新纪录。
〖-ZW/正文〗
