〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“艾森豪威尔主义”必然失败〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 赫鲁晓夫同志13日在塔什干举行的授于乌兹别克人民列宁勋章的授勋大会上发表了演说。
    赫鲁晓夫在演说中谈到了目前的国际局势。他说，现在，帝国主义者发出了反对苏联和整个社会主义阵营的疯狂嗥叫。其实，他们从来也没有停止过这种嗥叫。赫鲁晓夫说，你们大概已经听到所谓“艾森豪威尔主义”了。在苏维埃政权年代里，曾经出现过许多各种各样的反苏的主义。有过邱吉尔主义，也有过杜鲁门主义。然而所有这些主义都破产了。而苏联却依然像一堵坚固的岩崖屹立不动，并且它的力量日益强大。赫鲁晓夫指出，艾森豪威尔先生觉得，那头曾经用自己的吼声使亚非人民望而生畏的不列颠狮子已经衰老了、软弱了、声嘶力竭了，而且这回在埃及丢掉了自己尾巴。于是，美帝国主义就急忙跑到中近东地区来代替英、法帝国主义。
    赫鲁晓夫说，无疑，“艾森豪威尔主义”也必然落得遗臭万年的下场。
    赫鲁晓夫说，帝国主义者想用武器的力量来压制各国人民的民族解放思想，但是，现在民族解放的思想已经传遍了大地，它是不可能被扑灭的。
〖-ZW/正文〗
