〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行训练要符合实战需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵钊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，我到2745部队去检查飞行训练工作。他们去年完成训练任务比较好，训练质量和飞行日利用率都有所提高。但是在飞行训练和实战需要相结合这一方面，还存在着一些缺点。
    首先是在战术演习中战斗观念不强。一支队在演习以前就发了演习想定，还进行了室内推演。可是在执行任务之前进行飞行问答时，有的空勤人员还不知道战线位置，不清楚地面军队的任务；有的领航长不了解打击什么目标；有的射击员不知道敌方高射炮的分布情况和敌截击机巡逻的空域。作为一个战术轰炸机部队，主要任务是支援地面军队作战，打击战场上的和近后方的敌方重要目标。可是我们却没有用很大精力去研究与我机作战有密切关系的情况，像敌人的高射炮、截击机的情况。
    其次是对战斗使用课目的要求不严格。例如二支队在进行夜间跟进照明轰炸的时候，靶场上还设有灯靶。据说是因为这里还有机组进行灯靶轰炸的课目。我想假如改变一下夜航组织，譬如上半夜进行灯靶轰炸，下半夜进行照明轰炸；或是先让进行灯靶轰炸的机组先飞完这个课目，把灯靶熄掉以后再进行照明轰炸，就会避免这些缺点。不然，在进行照明轰炸时，靶场上设有灯靶，各机组为了更有把握起见，自然就会利用灯靶来校正自己的投弹角。这样就会无法达到这个课目训练的目的。
    这个部队对射击训练重视不够。去年，他们大部分机组都进行了尾追交插射击，但是没有完成计划。一支队在飞行战术演习中，虽然当时天上有云，有些机组没有射击机会。但是从对假设敌机的照像枪射击成绩来看，是不够高的。另外，有些战斗使用课目或练习，有的没有作，有的没有普遍作。在夜航训练中，月夜飞得多，黑夜飞得少。这些情况都说明在飞行训练中注意切合实战需要还是不够的。
    训练是为了作战，必须切合实战需要。对于难作的战斗使用课目或练习，应该作严格的要求。因为越难作的课目，在战斗中就越有用。避难就易是不对的。只有平时训练多费些力气，将来在战争中才能很好地完成任务。
〖-ZW/正文〗
