〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被压制了三年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“汽车带拖斗”的合理化建议的遭遇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社解放军分社/赵振盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队后勤部车管处负责人告诉记者说：1953年11月间，汽车某团的一个连就试验成功了用六轮卡车带拖斗，并总结出了许多经验。车管处把这件事向上级车管部门作了报告，请求批准并给以支持。但得到的回答却是：福建地处山区，公路坡度大，不适宜带拖斗。同时认为军车带拖斗不一定适宜。因此不同意汽车带拖斗的做法。福州部队车管处又组织那个连进行试验，进一步总结经验后，又向上级车管部门作了报告。但仍未获得同意。去年6、7月间，福州部队车管处又第三次请求上级批准在福州部队中推广这一方法，并要求给以支持。这一次，上级车管部门虽然认为对福州部队的作法没有支持是不对的，却仍然没有给以大力支持，只拨给了三十六个拖斗。去年7月间，福州部队车管处处长去北京时，曾亲自向总后勤部汽车拖拉机管理部报告这一方法，并且说福建省地方运输部门已经普遍实行，请求支持和帮助。总后勤部汽车拖拉机管理部回答说：“这个问题很值得研究。”虽然同意再作试验，但到目前为止，也始终没有大力支持这项合理化建议。福州部队车管处因得不到上级的帮助和支持，自己手里又没有材料装配拖斗，以致到现在还没有能够普遍推广这一方法。
    福州部队车管处处长说：“汽车带拖斗的方法，如果在全军推广，每年将为国家节省很多钱；更重要的是能够解决车辆不足的困难。”汽车某团负责人说：过去，汽车运军服和军帽等体积大、重量轻的物资，装一车箱还不够汽车载重量，浪费了运输能力；如有拖斗，每一车次就可以多载半车箱的物资。再如，一个地方有六吨多的物资要运输，派一辆车，必须跑两次，要末就同时派两辆车；有了拖斗，一次就运走了。
    福建省运输局一位负责人对记者说：福建省公路运输系统的货车，从1955年春天起，已普遍带拖斗。从试车到现在，虽然福建省地区公路不好，缺乏这方面的经验，但因为带拖斗而发生的事故是很少的。目前，已经有许多带拖斗的货车安全行驶了十几万公里。汽车带拖斗以后，载重量增加50％，汽油消耗仅增加10％，运输成本降低了35％还多。这些情况，说明货车带拖斗确是一项值得推广的先进经验。
    福州部队车管处和所有同记者谈到这件事的军官和士兵们都说：地方运输部门货车带拖斗，是向部队学习的；现在人家不仅已经推广了，而且还向前发展了一步，一辆汽车带两个拖斗，我们却落后了。他们一致要求上级领导机关给他们以支持。
〖-ZW/正文〗
