〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“像赵兴夫妇那样”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高惠卿〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0214部队二支队炮兵连的副连长赵兴，是正排级待遇。他的妻子尹桂芳是个家庭妇女，大孩子在小学三年级读书，小孩子两周岁多。全家四口人的生活担子，全部落在赵兴一人肩上。
    赵兴每次领了薪金，除了缴党费、房租和留下两元零花以外，其余的钱就全部交给尹桂芳支配。尹桂芳就在这有数的钱上精打细算，她每月买粮一百一十五斤，花十九元至二十元；买煤二百斤，花二元八角；给大孩子买文具、书籍和交学费平均每月一元；小孩子吃点心，每月花两元；菜金每天三至四角钱，合计每月共开支三十七元左右。他们吃的也不错，每周都能吃上肉，每天能吃上一斤豆腐和一些蔬菜，每两周还能吃顿饺子。
    赵兴夫妇究竟是怎样勤俭过日子的呢？每月二百斤煤不够用，尹桂芳就烧三号铁炉，又把面煤和上土，还筛拣一些煤渣掺合着烧，大大减少了烧煤量。他们穿的也很俭省，两年多赵兴只做了两件白布衬衣；尹桂芳两年也只作了棉、单衣各一套，三年穿了一双布棉鞋，一年穿了一双线袜子；大孩子上学两年来做了单、棉制服各一套。在日常生活中，他们很少花零钱。赵兴夫妇常说：“我们结婚的时候，连条棉被都没有，能忘了那艰苦的日子吗？”
    赵兴夫妇节俭持家，节省下来的钱作什么用呢？第一，储蓄和认购公债；第二，赡养家庭，孝敬老人；第三，遇有意外，解决困难。去年春天，赵兴的父亲来队探望住了三个月，儿媳妇每天都给老人家做点好菜；还特意给老人家做了一套新棉衣，买了一条新线毯。临走时，夫妇俩给了父亲六十元钱。感动得老人说：“一辈子都没有过这样的好日子，共产党教育的我儿子、儿媳妇真好！”冬天，赵兴又给父亲寄回去三十元。赵兴夫妇从来没有向组织上喊叫过困难。前年和去年两次共认购公债五十元，支援农业合作化时又捐献了三十元，现在银行里还存款二百九十元。
    赵兴夫妇过着愉快的生活，赵兴愉快地工作着。前年，因为领导训练有成绩，他受到两次嘉奖。去年，又先后受到团的会议嘉奖，两次通令嘉奖，出席了师的积极分子会议，受到师的物质奖励。
    现在，他所在的单位有些军官在遇到困难的时候就说：“我不需要救济，要像赵兴夫妇那样生活和工作！”
〖-ZW/正文〗
