〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主检查中的三个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗通信兵部政治部宣传处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信兵部直属各单位，从1月初起，已经先后开始了民主检查。在进行中，我们解决了三个问题。
    〗 一、专门检查官兵关系，还是与“八大”文件学习结合作一般检查？
    有的单位“八大”文件学习检查尚未开始，当检查官兵关系工作布置下去以后，他们就把这两个工作捏在一起，准备一气呵成。这样就冲淡了官兵关系检查这一重点。
    我们感到这次民主检查，必须专门检查官兵关系，目标集中了，群众才好行动，领导精力也容易集中。因此，在民主检查中，首先要很好发扬民主，让群众就官兵关系方面尽量提出意见，然后，干部按照“八大”文件精神来检查自己的缺点。当然，官兵关系检查和“八大”文件学习检查不是对立的。干部以“八大”文件精神作标准进行检讨，可以使问题挖得更深刻些。
    二、是党支部领导，还是另外成立主席团来领导？
    有些单位准备或者已经成立了由士兵中选出的主席团。他们认为：行政领导是检查的对象，党支部的成员又多是干部，因此党支部或行政领导都不宜来主持民主检查大会。由士兵自己推选出的主席团来主持，容易发扬民主。
    这种看法和作法表面上似乎有些道理，实际上是不正确的。我们知道，党组织（支部）在任何时候都是领导群众的核心。民主检查无疑地应当由党组织（支部）来领导，这是这次检查能否作好的主要关键。把会议交给主席团去领导，就削弱了党对这次检查的领导作用，而且会在群众中造成某些不应有的错觉。有人说，大会由主席团领导，群众更敢于发言。事实上，群众敢不敢说话，主要问题在于领导愿不愿意虚心听取群众意见。因此，不应当撇开党支部，另外在士兵中选出主席团来主持民主检查大会。而且，即使选出了主席团，对于群众意见的处理和答复，还是要通过党支部，这样多一层组织是没有什么好处的。
    三、是推举代表，还是让士兵自己发言？
    有些单位为了节省时间，在召开民主检查大会的时候，规定以班为单位，推举一个代表发言。这种作法，实质上反映了某些干部不大愿意耐心听取群众意见的情绪。代表发言不可能把士兵心里的话都说出来，有时说是说了，但是说不到节骨眼上去。凡是选出班代表发言的单位，许多士兵反映：“我想说，就是没时间。”“说是说到了，就是不够劲儿。”这样给干部的教育就不够深刻。因此，民主检查大会上，要让士兵直接发言，使他们把内心的话都讲出来，这样不仅士兵感到满意，对干部也会有更大的教育力量。
〖-ZW/正文〗
