〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老杨，只要你安全就好”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建前线爱民故事――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林金概〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/福建前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从金门岛发射过来的串串炮弹，散落在我修往某岛的海堤上，轰轰地爆炸着。
    炮声刚刚停息，烟雾还弥漫着工地，副班长张广义就从防炮洞里走出来，抖抖落在身上的烟尘，跑到各个防炮洞口，找寻有没有负伤的同志，修补被炸垮的防炮洞。
    他来到一个低矮的被炮弹打坏了的防炮洞边，向正蹲在堤上砌石的一个民工问道：“老杨，好嘛，有没有叫弹片碰着？”那人仰起头，舔了舔嘴唇，很不在意地回答道：“组长，平安无事，连根汗毛也没有被碰着！”
    张广义呆呆地注视着面前这位老石匠杨天才，心想：“一个多么好的老工人啊！为了筑起海上的铜墙铁壁，他离开了老婆、孩子，来到这炮火纷飞的前沿。”他向老杨说：“老杨，不要忘记，我们是在敌人的炮口下修海堤，麻痹就会吃亏，来，还是修补一下防炮洞！”他弯下身子，扛起石头，开始修补洞子。老杨见组长动了手，不好意思起来：“组长，你忙去吧，我自己来！”说着也就忙着扛石块、搬砂袋、掏洞底、盖洞顶，不一会，把一个洞子垒得又高又牢。
    张广义揩干脸上的汗，抬头望望碧蓝的天空，嘱咐老杨道：“看天色，等下敌人还会打炮的，你可要注意防炮！”他还是不放心，又脱下头上的钢盔，给老杨戴上。老杨那肯戴呢，推辞说：“组长，铁帽子是发给你的，还是你自己戴！”
    “老杨，别瞎说了。我有点防炮经验，炸不着。还是你戴好！”张广义虽然嘴上这样说，可是心里却认为：“我是个战士，又是老杨的组长，就是自己牺牲了，也不能叫他流血。”他一直看到老杨戴上了钢盔，才拿起扁担挑石头去了。
    海湾里，除了偶而有凌空飞过的海鸥高叫几声以外，只能听到劳动的呼喝声和冲击岩石的海浪声。炮击后，大家又平静地劳动了半个晌午。
    这时候，张广义正挑着两块石头爬上海堤，忽听得一阵“轰咚咚”的声音。他不由得眼皮一眨，知道敌人又打炮了，就急忙叫喊：“同志们！打炮了，快卧倒！……”紧接着，炮弹密集地爆炸起来，顿时火花四溅，弹片纷飞，卷起了腾腾烟雾。张广义趴在石头边上，抬头观看有谁没有隐蔽好。忽然间，一发炮弹落在他身前爆炸，弹片擦着头皮掠过，泥土崩了一身，硝烟呛得眼睛直掉泪，但他还是抬着头，瞪大眼睛观看着四周。不一会，忽见石堆边上，有一个人在烟火中蠕动，一下爬起，一下又趴下，不知跑到哪里好。张广义蓦地窜了过去，浓烈的烟火熏得他什么也看不清，弹片在他身前身后飞舞，可是这当儿，他只担心敌人的炮弹会夺去那人的生命，别的什么都不想。他一边跑，一边喊：“谁呀，快卧倒！”跑一下，趴一下，直向那人扑去。
    正当张广义靠近那人的时候，在他头顶掷来一团火球，他猛地拖住那人，往洼处急打了两个滚，用自己的整个身子紧紧地掩盖在那人身上。那人挣扎着，要推开张广义，说：“组长，我迷糊了，一下找不到防炮洞。你不能为了我……”张广义一听，估计是老杨正在搬石头来不及躲避。老杨的话还没有说完，“轰”的一声巨响，弹片夹杂着石块，震天动地地爆炸开来。这时，张广义觉得左膀好像被火烫了一下，但他仍然一动也不动地伏在老杨身上。
    炮声停了，一切恢复平静。张广义扶起老杨，拍打他身上的烟尘。猛然间老杨看到组长的左膀上血水浸湿了衣服，他惊楞地叫起来：“呀，组长，你负伤了！”老杨忙着给组长包扎，当他看到组长身上沾满泥土的衣服穿破了许多窟窿，不禁掉下了滴滴泪花，哽咽地说：“组长，你为了救我的命，负了伤，我对不起你！”
    张广义极力忍受疼痛，笑着安慰老杨：“没有什么，只要你安全就好了。”
    达风插图
〖-ZW/正文〗
