〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断前进的捷克斯洛伐克炮兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗捷克斯洛伐克人民军上将约则夫・马列茨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月15日，是捷克斯洛伐克炮兵节。
    1945年1月15日，在苏联的捷克斯洛伐克独立第一军的数个炮兵团，同苏联炮兵部队一起，参加了波兰城市雅西里附近对德国法西斯军队的战斗。在这次大会战中，捷克斯洛伐克炮兵表现了高度的战斗技能和昂扬的士气。苏军最高统帅部对于捷克斯洛伐克若干炮兵团在战斗中所表现的英雄主义精神给予了很高的评价，其中有三个炮兵团荣获“雅西里”光荣称号。为了表彰和纪念他们的战斗功勋，捷克斯洛伐克人民把雅西里战役的爆发日――1月15日，作为捷克斯洛伐克炮兵节。
    自从这一具有历史意义的会战开始到现在已经有十二年了，在这十二年中，捷克斯洛伐克人民军和捷克斯洛伐克共和国有了很大的变化。现在，捷克斯洛伐克共和国已成为以苏联为首的伟大社会主义阵营的牢固的组成部分。兄弟的中国人民正在坚强地守卫着社会主义阵营的东部境界，而捷克斯洛伐克人民军则在社会主义阵营的西部境界上坚决地捍卫着和平。
    捷克斯洛伐克人民军在1948年2月胜利之后，也更加巩固起来。
    捷克斯洛伐克炮兵正在学习着光荣的苏联军队特别是苏联炮兵的丰富经验，以及朝鲜人民军和中国人民志愿军在抗美援朝战争中所取得的宝贵经验，并且已经获得了卓越的成就。
    在党、团组织的帮助下，捷克斯洛伐克军队正在根据马克思列宁主义的学说，以无产阶级国际主义的精神、热爱党与政府和劳动人民以及坚决仇视阶级敌人的精神，对全体官兵进行深刻的政治教育。
    由于党、政府与劳动人民对军队的不断关怀，捷克斯洛伐克炮兵已经以捷克斯洛伐克生产的最新的技术兵器装备起来。炮兵部队的官兵正在每日每时地提高着自己的军事和政治素养。在指挥员、政治工作人员、党与群众组织的努力之下，地面和高射炮兵分队已成为能保证其它各兵种的战斗行动的强大突击力量。
    在匈牙利和埃及事件发生后，帝国主义侵略集团利用了各种手段：如破坏和奸细活动，散发反动传单，和用所谓“自由欧洲”电台进行挑拨等，企图这样来阻碍捷克斯洛伐克的发展。但是，帝国主义者的算盘打错了。事实证明，敌人的一切阴谋都是徒劳的。
    我们的士兵坚决警惕地守卫着我国的边境，防备一切间谍和破坏分子侵犯我国、破坏我国人民的和平劳动。捷克斯洛伐克炮兵战士和各级军官都在战斗训练中积极提高自己。地面和高射炮分队随时都在准备着击退侵略者从陆地和空中的进犯。
    捍卫在伟大社会主义阵营的西部边境的捷克斯洛伐克人民军，随时准备着执行联合司令部的各种任务，同苏军、中华人民共和国及各人民民主国家的军队肩并肩地来捍卫世界的和平。 （张殿富译）
    捷克斯洛伐克人民军防坦克炮兵在野外演习。 捷克斯洛伐克驻华大使馆供稿
〖-ZW/正文〗
