〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军在今年训练开始前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把拥政爱民列为中心工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了继续支援农业和渔业合作化，克服军政、军民关系上的缺点，海军领导机关确定把拥政爱民工作，列为今年军事训练开始之前的中心工作。
    目前，海军部队的一些军人有居功骄傲情绪和单纯军事观点，不关心群众利益和群众生活，生活作风特殊，常发生违法乱纪的事件，影响了军队同地方机关、人民群众的团结。
    针对这些缺点，海军领导机关指示所属各部队在拥政爱民工作中做好下面几件事：（一）利用政治教育时间，向全体官兵进行一次深刻的拥政爱民教育。（二）召开党、政、军、民代表座谈会（部队负责同志参加），主动检查军队的缺点，虚心接受地方上的批评。有些需要由地方与军队共同解决的问题，在地方党委统一领导下研究解决。同农业、渔业合作社建立了固定联系的单位，应检查去年一年来履行支援合同的情况，提出今年的支援计划。在不暴露军事秘密的原则下，可以组织军队和地方互相的参观访问活动，使官兵经常了解人民群众的生活情况。春节期间可以召开军民联欢会。（三）检查群众纪律，做好赔偿道歉工作。春节期间，使用民房的单位要尽量让出房子，让打渔归来的房主团聚。尽可能地缩小禁区，归还占用过多的土地。（四）召开随军家属座谈会（尤其是来自农村的家属），教育她们热爱劳动，勤俭持家，团结周围的群众。（五）部队在修舰艇的时候，要亲密团结修船工人；担任施工任务的单位要加强同民工的团结。
〖-ZW/正文〗
