〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川农民实现合作化的结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年增加的收入抵得上两年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农民合作化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都14日电 四川省实现初级农业合作化的头一年――1956年，全省农民增加的收入，约等于1954和1955两年增加收入的总和。这一年，全省农业和副业的总收入比1955年增加16.6％。全省净增产粮食四十亿另四千万斤，而1954和1955两年增产的粮食一共只有三十八亿另三千万斤。
    四川省农业部门的负责人认为，上述成绩的取得是全省实现农业合作化的结果。实现合作化以后，许多地方的农业社联合起来，修成了数百处过去单干和单个合作社不能兴修的水利工程。去年全省增加的灌溉面积，比过去三年增加的总和还要多。合作化大大提高了全省农民的劳动效率和出勤率，去年全省第一次有可能普遍地实行改一年收一季、两季为一年收两季、三季的耕作制度改革。由于复种面积增加，单是粮食作物的播种面积就比前年增加八百八十万亩以上。此外，去年全省推广了四十多项先进的农业生产技术；自然肥料比前年增加50％到一倍。这些都是全省农业生产获得大幅度增长的重要因素。
    合作化还使许多单干户和单个合作社不能举办的大型副业活跃起来。去年全省鸡、鸭等家禽的饲养量超过了历史上的最高水平。全省副业总产值比前年增加30％左右。
〖-ZW/正文〗
