〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运输线上的节约能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭常健/剑夫/关文和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 唐古拉山上得窍门高原行车从此可省油
    总后勤部汽车拖拉机管理部吴椿同志，接受了到西北高原运输部队改装柴油汽车的任务。汽车从西宁出发，踏过辽阔无边的草原，涉过无数条冰河，跨过拔海五千三百公尺高的唐古拉山脉。在汽车行驶中，他发现汽车在高原上行驶的时候，排气管里冒着大量的黑烟，而且越往高处走黑烟冒得越厉害。到了晚上宿营的时候，又发现汽车消耗柴油比已往增多，按原标准每辆车每百公里耗油三十六点四六公升，而这些车子却超过了这个标准，甚至个别汽车达到八十九公升之多。吴椿同志想：为什么汽车在高原上行驶会冒这样大烟？为什么加大了油门而汽车前进的速度并不快？经过研究，他找出了原因。原来是因为高原上的空气稀薄，空气中的氧气减少了，汽车如果仍像在平地上行驶时用原来数量的空气与柴油，必然有些柴油燃烧不完，从管子里冒出来。弄通这个道理以后，他就与驾驶他那辆汽车的方班长商量，并且要求他根据这个原理，适当地掌握与控制油门。经过几次试验，证明他的想法是对的。以后他又与驾驶员们共同研究，找出了省油的经验，这就是将发动机的喷油时间适当提前，以增长柴油在汽缸中燃烧的时间，使油料完全燃烧，增加动力。采用这个方法，每台车每百公里只需要耗油三十一点八公升，比用原来的办法每辆车每百公里平均降低了十六余公升柴油。 （谭常健）
    青藏公路上奔驰两万公里未出一次事故，省油千余公升
    青藏公路上驾驶汽车的驾驶员游敬甫同志，从1956年1月到10月，共行驶了两万多公里，不但没有发生任何事故，而且为国家节约了一千二百九十公升柴油。
    在青藏公路上行驶汽车是困难的，气候四季变化无常，路上坑洼很多；为了防止水箱冻坏，晚上经常要发动几次。在这种情况下，节约油料更不容易。游敬甫同志所以能够节约油料，主要办法是勤检查、勤保养。他在加油和擦洗机件的时候非常小心，不让汽车出一点小毛病。他还特别注意调整机件，如制动不宜过紧，因为过紧了就费油；汽门间隙和冷却系不宜过大过小或过冷过热。因为过大过小或过冷过热都会使车子费力费油。 （剑夫）
    战胜冰雪，忍受严寒安全驶过分水关
    南京部队汽车二连九班，1950年以来，一直行驶在闽赣公路上，担负着繁重的运输任务。由于全班同志发挥了高度的积极性，团结互助，六年来从未发生任何事故，安全行驶了七十余万公里。
    九班的同志们技术水平并不高，几年来，许多老驾驶员被提升或调动，新同志陆续接替老驾驶员的工作。但由于他们重视车辆的保养，严格遵守交通规则，保证了行车的安全。该班还认真贯彻执行了上级提出的“八慢”要求，即：停车慢、转弯慢、下坡慢、过村慢、过城市慢、过桥慢、会车慢、过人多的地方慢。在执行任务中，全班同志都能克服困难，坚决完成任务。如去年2月中旬，该班驾驶员高仁书、李福聚两同志接受运往某地一批物资的任务，当行驶到闽赣公路上最艰难的一段――分水关的时候，不巧天下大雪，地上结了二、三寸厚的冰。当时车子又没有防滑链条，通过这段路是很困难的。经过他俩商讨，决定一部车一部车的向分水关上开去；一个人开车，一个人拿着三角木，等车轮打滑时垫上；实在无法前进时，就用铁铣、洋镐挖雪，搬运沙子垫轮胎。就这样忍受着三天两夜的寒冷、疲倦，挖雪、垫沙四十余次，终于胜利地驶过分水关，完成了运输任务。 （南京部队后勤政治部青年处）
    着眼点小，省油量大
    汽车某团从去年1月至11月共行驶一百九十三万余公里，按标准节约油料三万三千余公斤。
    该团节约油料的主要原因，是领导上发挥了群众的积极性和创造性，开展了革命竞赛。如该团六连在初执行运输任务时，个别车有超支油料现象，后来全连驾驶员进行了研究，根据自己车子的具体情况对机件进行了调整，因此全连普遍节约了油料，最高的比标准降低了20％，一般的也比标准节约了15％。他们不仅在驾驶操作上注意节约，而且从细小的地方注意节约，如加油时不漏一滴油，把油桶倒干净，在停车或发动车时不轰油门，利用滑行停车等，现在该团六连一排平均降低耗油标准31％。 （关文和）
〖-ZW/正文〗
