〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学员好好消化课程内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事学院调整正课与自习时间〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗水舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事学院将训练时间的“六小时一贯制”改为“八小时学习制”以后，最近又将八小时的训练时间作了统一安排，使正课时间和自习时间的比例更加合理。
    过去，该院实行“六小时一贯制”的时候，训练时间的分配是上午正课六小时，下午自习三小时；在制定训练计划时又只计算正课时间，不计算自习时间。因此，造成自习时间不够用，学员不能很好地消化课程的内容。
    自从该院改为实行“八小时学习制”以后，经过了一个摸索阶段，目前已经基本上做到每天施训正课四小时，自学四小时。在修改和制定训练计划中，也根据训练的目的、要求以及课业的难易，将各课目的讲课、讨论、作业、自习的时间作了比较合理的分配。同时，本着“有所舍才有所取，有所损才有所全”的精神，减掉了某些次要的或不需要的课目，压缩了某些课程的内容。因此，该院在施训中长期存在的“时间少、内容多”的矛盾，可望逐步获得解决。 （水舟）
〖-ZW/正文〗
