〖ZQ/总期〗164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧冬训学好技术〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬训/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在施工部队中，一次对完成今年国防工程建筑任务有极重要意义的技术训练，就要开始了。
    去年，许多施工部队都完成或超额完成了任务。但是，有些工程在质量上还有严重的缺点，有些部队伤亡事故比较多。而部队技术不高是造成事故多、质量差的一个重要原因。
    今年投入工程建筑的绝大多数是新施工部队。历年的经验告诉我们：抓紧冬季施工准备阶段这一时机，解决新施工部队技术落后于任务要求的矛盾，是关系到完成全年任务的一件大事。把这件事做好了，才能在今后的施工中更好地发挥部队的潜力，减轻繁重的体力劳动，提高作业效率，确保工程质量和作业安全。
    施工部队分工细致，有多种专业，因此训练的班次多，训练内容的技术性大，而部队的技术知识水平低，训练又带有短期突击的性质。根据这些情况，在训练方法上，需要注意掌握两个问题。
    一个是学习联系实际，从部队的实际水平和实际需要出发。这就是要多采用示范、表演、模型、图画等“直观教学”或“实物教学”的方法，讲解要通俗易懂，使部队易于接受。在内容上不宜搞过多过深的技术理论教育，重点应放在技术标准和安全作业等方面。去年的施工给我们提供了丰富的经验，要把这些经验总结起来，运用到今年的训练中去。对于经过鉴定、行之有效又易被接受的群众创造，要大力地学习和推广。训练中还要抓住往年发生事故的教训来教育部队，使部队提高警惕和懂得预防事故的方法。
    再一个是训练和实习作业结合。特业训练部队的课堂最好是设在现地，以便采取边讲、边做、边研究的训练方法。学了就用，用的中间有了问题再学。通过反复地运用、讲解，使学的东西迅速消化，变为官兵们的真正技能，使他们一走上施工岗位就能上机器、用仪表，独立地进行工作。训练对象的实际情况和短促的训练时间，不允许把成本大套的东西向下生填硬塞。各训练班要根据自己的特点，抓住重点，注重实习，讲求实效。
    充分的准备是完成训练的基础。训练领导部门事前应调查训练对象的具体情况，编好切合实际的训练计划和教材，准备好教室及实习用的机械、工具和油料，按照训练要求做好编组工作。
    训练的重点应该是各种机械手和施工中的骨干。骨干的训练应当慎重地选定对象，使他们将来在施工中能够真正起到骨干作用。
    训练中要不断地加强思想教育，使每个同志认识工程建筑对于巩固国防、保卫社会主义建设的作用，懂得学好本领和完成任务的关系，激起他们自觉地学习技术的热情。学习中还要注意表扬他们钻研技术的刻苦精神。某些去年参加施工的工兵和搞过筑城的部队，也仍然需要在技术上提高，不能认为训练是“老一套”。
〖-ZW/正文〗
