〖ZQ/总期〗4955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续粉碎敌人“绥靖”计划 猛烈袭击敌人后方基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民接连取得新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝爱国军民英勇反“扫荡”上月歼敌七百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势/老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三日电 据越南南方解放通讯社报道，英雄的越南南方军民七月份接连在各个战场上打击敌人，继续粉碎敌人的“绥靖”计划，并且猛烈袭击敌人的后方基地，取得了许多新胜利。
    广治省北部解放军接连进攻八五高地、三三三高地、拜山庙、甘露等地的许多伪军主力营。仅在七月一日进攻圆山守敌的战斗中，解放军就重创伪军第二团第四营的两个连。
    在敌人的“重点绥靖”地区――从广沱到广义，游击队和地方部队不断袭击“集中居民区”、“战略村”里的敌人，反击敌人的“绥靖”活动，在二十天内消灭美伪军和仆从军近一千五百名，击毁军车八十三辆，击落敌机七架。
    在中部平原和西原交界地区，从广沱到庆和的各省游击队和地方部队打败了整营美伪军和仆从军对解放区的多次“扫荡”，歼敌成千名，粉碎了敌人在各城市和基地周围的防卫计划。
    岘港、归仁、波来古等城市的武装自卫队的斗争活动也十分活跃。岘港市武装自卫队接连消灭了一些警察和恶棍。
    西贡周围地区和湄公河三角洲各省的人民解放武装力量也连续打击敌人。伪军“第四战术区”和第九师、第二十一师的机动部队在乌明地区进行的“扫荡”和“蚕食”活动，遭到了迪石、金瓯两省人民解放武装力量的猛烈截击。七月十日，人民解放武装力量袭击伪军第四别动联团指挥部，并在安边县东安乡截击伪军第九师第十四团的两个营，歼敌二百一十多名，击毁大炮三门。
    人民解放武装力量还猛烈袭击敌人的一系列指挥基地、后勤区、机场以及水陆交通线，给敌人造成许多损失。
    新华社四日讯 据巴特寮电台广播：老挝爱国军民七月份英勇攻打向解放区发动“扫荡”和“蚕食”的敌人，取得了新的胜利。
    据不完全统计，在这一期间，老挝爱国军民共消灭敌人七百三十多名，击落、击伤美国飞机十架，缴获、击毁各种武器一百多件，炸毁桥梁一座，缴获、击毁大批军用物资。
    川圹、沙湾拿吉、沙拉湾三省爱国军民，七月份向入侵解放区的敌人发动连续、猛烈的进攻，不断粉碎敌人的军事冒险，消灭大量敌人。与此同时，乌多姆塞、琅勃拉邦、琅南塔、万象、波里坎塞、甘蒙、占巴塞等省地方部队和游击队，不断围歼窜犯解放区的匪徒，袭击敌人的交通运输线，消灭许多敌人。
〖-ZW/正文〗
