〖ZQ/总期〗4955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“意见不是一条，而是一百零一条”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在三支两军的战斗岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，杭州运输段革委会召开有工人代表参加的“揭矛盾，找差距，掀起革命生产新高潮”的会议。会上，工人同志以对革命负责的精神，热情地给革委会提了大大小小一百条意见，给军宣队却只提了一条：希望军宣队同志克服“作客”思想。这件事在军宣队引起了不同的反映。大多数同志感到这一条意见值得重视，但也有个别同志认为：“只有一条意见，说明群众对我们的工作还是满意的。”
    听了这些议论，军宣队负责人傅卜义心情久久不能平静。他想，军宣队经过反骄破满的整风运动，与群众的联系比以前更紧密了，民主作风比以前加强了。但是从对待这一条意见的两种不同的反映中，可以看出个别同志的骄傲自满情绪仍然存在，要彻底挖掉“骄”字的根子，就必须进一步反骄破满，认真对待这一条意见。于是，老傅便组织大家再一次学习毛主席关于“有许多的东西，只要我们对它们陷入盲目性，缺乏自觉性，就可能成为我们的包袱，成为我们的负担”的教导，启发大家认真检查自己思想上有没有新的包袱。同志们感到：随着革委会、党组织的建立，军宣队有的同志就认为已经大功告成了，因此，在工作中“一推、二让、三客气”。经过反骄破满，这种思想并没有完全克服。大家认识到：工人群众批评我们有“作客”思想，实质上是批评我们阶级斗争和路线斗争觉悟不高，政权观念不强，继续革命的思想不牢。经过检查分析后，同志们说：“群众给我们提的意见不是一条，而是一百零一条。我们必须从克服‘作客’思想这一条做起，和革委会一道解决那一百条！”
    认识提高以后，老傅代表军宣队在革委会全体会议上首先检查了自己思想上和工作中的缺点、错误，并和军宣队全体同志一起深入基层，征求工人群众的意见。工人群众感动地说：军宣队这样真心实意地依靠我们，我们一定要更好地抓革命、促生产，取得更大的成绩！
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
