〖ZQ/总期〗4955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队空军某团党委努力活学活用毛主席的哲学思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌握唯物辩证法 用两点论指导革命实践〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队空军某团党委，努力活学活用毛主席的光辉哲学思想，坚持用两点论来指导斗争实践，促进了党委成员的思想革命化，增强了执行毛主席革命路线的自觉性。
    这个团的党委深刻认识到，要坚持贯彻执行毛主席在无产阶级专政下继续革命的理论、路线、方针、政策，就要认真掌握辩证唯物论，认真用两点论来指导自己的革命实践。在党内，他们坚持开展积极的思想斗争，从团结的愿望出发，经过斗争，在毛泽东思想的原则基础上达到新的团结；在执行毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的伟大方针时，他们坚持从四好的四个方面全面提高部队战斗力；在落实毛主席关于“一定要抓好典型”的指示时，他们既注意以点带面、又注意以面促点，使好的经验在部队普遍得到推广、落实。由于他们用两点论来分析形势，分析工作，分析自己，因此，做到了在成绩面前不骄傲，在困难面前不气馁，在复杂的阶级斗争中不迷航。
    为了正确地执行毛主席的革命路线，这个团党委经常用两点论来分析自己和部队当前的主要倾向和非主要倾向，有预见地来指导工作。例如，开展四好运动，当强调政治思想好时，他们注意防止以一好代替三好；强调从四好四个方面全面落实时，防止一好和三好并列甚至把一好和三好的关系颠倒过来。在管理教育中，当强调严格要求的时候，注意防止简单粗暴；当强调耐心说服的时候，防止出现姑息迁就、不敢管理的倾向。在党的生活上，当强调民主的时候，注意防止极端民主化；当强调集中统一的时候，注意防止独断专行、主观武断。在抓基层上，对后进连队批评帮助的时候，也注意指出他们的长处；对先进连队表扬的时候，注意同时指出他们的缺点，防止连队产生骄傲情绪。去年，党委成员深入基层检查战备，发现有的连队只注意抓物质准备，忽视抓思想准备，便及时召开党委会议进行分析。大家认为，有的连队出现这一倾向，主要原因是有的党委成员对抓革命、促战备的关系理解不深，在交代战备任务时没有帮助连队切实抓好思想和政治路线方面的教育，于是，党委首先从提高本身的思想认识入手，然后深入连队，同干部战士一道，以“一分为二’的唯物辩证法为武器，分析和处理精神与物质，政治与军事等辩证关系，坚持把政治思想工作放在首位，用毛泽东思想统帅战备，统帅一切，结果推动了战备工作的落实，并且使毛主席的建军思想在全团进一步扎根。
    为了防止一种倾向掩盖另一种倾向，这个团的党委成员还经常深入连队，听取各种不同意见，尤其注意听取少数人的意见。他们体会到，少数人的意见，从现象上看人数虽少，他们提出的问题在某个时期可能不一定是主要倾向，但如果不予重视，在另一个时期就可能变为主要倾向。有时候，少数人的意见可能就是当时的主要倾向。在一次野营训练中，他们看到部队干部战士为落实战备而练兵的情绪很高，一致表示“不怕磨穿脚底板，也要走完千里路”。这时，有的干部提出：要注意处理好练脚板和练思想的关系，防止单纯军事观点。党委根据这个同志的意见，用两点论分析了全团野营训练的形势，觉得这个干部正确地指出了当时的主要倾向。于是，在全团开展了学习两个“决议”的活动，使干部战士进一步端正了野营训练的政治方向，受到了一次生动深刻的突出政治的教育。
    这个团的党委尤其注意用两点论来分析党委本身存在的问题。他们除了在党委内部不断开展无产阶级思想对各种非无产阶级思想的斗争外，还经常发动群众对党委进行评论，把对党委意见多的单位或个人请来，指出党委存在的问题；同时，党委成员经常分头到连队学习讲用，斗私批修，听取群众意见。一次，党委发现一个先进连队为了“保荣誉”，在打靶中把刚调出去的技术能手又抽回连队，就对这一现象认真进行了分析。大家认识到，问题出在连队，但根子却在党委。有的党委成员由于这个先进连队在师里也出了名，它的好坏关系到全团的荣誉，因此不能大胆去帮助这个连的干部战士揭露矛盾，解决矛盾。团和连里对待荣誉都有了“私”字，结果连里就出现了不正确的做法。找到了问题的关键，党委成员又到这个连带头亮私斗私，听取战士们的批评，并且和大家一起，从四好的四个方面找差距，进一步树立为巩固无产阶级专政不断创四好的观点，使这个先进连队大大加快了思想革命化的步伐。许多党委成员深深体会到，只有用两点论来指导实践，分析自己，才能使党委始终保持坚定正确的政治方向，率领部队沿着毛主席的革命路线胜利前进。
〖-ZW/正文〗
