〖ZQ/总期〗4955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼日利亚国家元首戈翁接见我乒乓球队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我乒乓球队离尼日利亚到达阿联进行友好访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球队/访问尼日利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉各斯二日电 尼日利亚国家元首雅库布・戈翁二日上午在这里的最高司令部接见了由郭连刚率领的中国乒乓球队全体成员。
    尼日利亚国家元首同中国运动员进行了亲切友好的谈话。他祝贺中国乒乓球运动员的表演成功并赞扬他们的友好态度。他说，尼日利亚人高兴地看到在尼中建交后不久两国乒乓球运动员就进行了互相访问。他要中国运动员把尼日利亚政府和人民的良好祝愿带给中国政府和人民。
    郭连刚表示衷心感谢尼日利亚国家元首的接见。他对尼日利亚政府和人民对中国运动员的热情友好的接待，表示感谢。他高度赞扬勤劳勇敢的尼日利亚人民在国家元首领导下，在体育和其他领域中取得的成就。
    中国乒乓球队教练员李富荣代表中国乒乓球运动员向尼日利亚国家元首赠送了中国乒乓球队队旗。
    中国驻尼日利亚大使馆临时代办章文也在座。
    据新华社开罗三日电 由郭连刚率领的中国乒乓球队三日上午从尼日利亚首都拉各斯乘飞机到达开罗，对阿联进行友好访问。他们在机场受到阿联乒乓球协会名誉主席阿明・阿布―赫夫、主席陶希德・赫拉勒以及开罗、亚历山大和塞得港乒乓球协会的负责人的欢迎。
    中国驻阿联大使馆临时代办尹德馨也前往机场欢迎。
〖-ZW/正文〗
