〖ZQ/总期〗4955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民解放军永远是一个战斗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪毅宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空中尖刀”更锋利
    早晨，某地机场格外寂静。突然，一阵“叮铃铃……”的电铃声响起，一瞬间，飞行员们奔向飞机，跃进座舱，眼睛紧盯着塔台，右手放在电门上。“拍！――”一颗晶莹的绿色信号弹划破长空。顿时，马达轰鸣，一架架银色战鹰象一把把锋利的尖刀，直插蓝天！
    这是空军航空兵某部飞行二大队。他们建队以来，牢记毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的伟大教导，无论国内外阶级斗争形势发生什么变化，从来不松懈自己的战斗意志，时刻保持着“箭上弦，刀出鞘”的战斗状态。在保卫祖国神圣领空的战斗中，他们两次击落敌机，八次荣立集体战功，被誉为常备不懈的“空中尖刀”。
    大海航行靠舵手，万物生长靠太阳。常备不懈的“空中尖刀”是靠用毛泽东思想磨练出来的。这个大队从组建的第一天起，就坚持结合国内外阶级斗争形势，组织全体指战员反复学习毛主席关于帝国主义侵略本性不会改变的论述，不断增强战备观念。指战员们带着对敌人的仇恨，从难从严从实战需要出发锻炼过硬杀敌本领，为保卫社会主义祖国，把“空中尖刀”磨得锋利，更锋利。
    “我们的思想上要始终保持着一等战备。”飞行二大队的指战员们经常用这句话要求自己，鞭策自己。睡觉前，他们总是检查一下手枪、飞行服、飞行靴是否放在规定的位置上；起床后，总是把飞行服穿在身上，手枪插在腰间。平时如此，风雨天、节假日也是这样。一天午夜，飞行员张富友飞完夜航回来后，已经很疲劳了。刚躺在床上，屋外就刮起大风。他想，越是天气恶劣越要防备敌人钻空子，便翻身起床，再次检查战前准备工作，直到觉得各种装具放置得当才休息。
    伟大领袖毛主席发表《全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！》的庄严声明以后，飞行二大队指战员们反复学习，深刻领会，更进一步提高了战争观念。一天，担任战斗值班的大队长沈学礼，穿着飞行服，聚精会神地学习声明，并在日记本上写道：“我们一定要牢记毛主席的教导，在大好的革命形势下，既看到‘当前世界的主要倾向是革命’，又要看到‘新的世界大战的危险依然存在’，永远保持高度的革命警惕性和高昂的革命意志。”就在这时，战斗警铃响了。他迅速地奔向战鹰，跨进座舱。紧接着，一颗绿色的信号弹腾空而起，沈学礼驾驶着战鹰直射云天，飞向战区。他以压倒一切敌人的英雄气概，穿云破雾，直通敌机！敌机见势不妙，夹着尾巴狼狈逃窜。
    （本报通讯员）
    冰峰雪岭炼红心
    一九六九年秋天，“雪山开路英雄”肖明生烈士生前所在某部七连炮班，奉命来到喜马拉雅山某山口，执行守卫祖国边疆的神圣任务。这个山口，海拔四千七百米，高寒缺氧，气候变幻无常。同志们站在雪山顶，向伟大领袖毛主席庄严宣誓：一定要象英雄肖明生那样：冰峰雪岭炼红心，誓为祖国守边疆。
    一天下午，一场罕见的暴风雪向山口袭来。不一会，平地积雪一米多厚，通往阵地和指挥所的道路都被大雪封盖。全班同志遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，同暴风雪展开了搏斗。班里缺少圆锹、十字镐，战士们就用双手刨雪。经过三个多小时的紧张战斗，把通往阵地和指挥所的道路都挖通了。天黑前，一阵阵狂风又卷着漫天飞雪，铺天盖地而来，刚刚挖通的道路又积了厚厚的一层雪，工事的洞口也快给大雪封住。全班同志坚定地说：“我们要发扬英雄肖明生为革命挖雪开路的精神，保证通往前哨阵地的道路畅通无阻。”共产党员、班长刘朝柱，刚站完岗，顾不得吃饭又投入了挖雪的战斗。这场暴风雪整整持续了十六天，全班同志也斗志昂扬地奋战了十六天，始终保持着阵地道路的畅通。
    不管是漫天飞雪的日子，还是寒风刺骨的深夜，全班同志一刻都没有忘记准备打仗。去年六月间，天气骤然变化，一时寒流滚滚，狂风卷着漫天的鹅毛大雪向山口扑来。就在这天，新战士张新国值完夜班，又不顾寒冷和疲劳，去执行白天的观察任务。风雪吹得他站不稳脚跟，眼睛不时地撞碰着那架巨大的望远镜，一时无法看清对面的情况。这时，毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导在他耳旁响起来。为了不放过一点情况，他拿起小型望远镜，扑身趴在冰冷的雪窝里，全神贯注地向前观察着。
    在喜马拉雅山某山口的一个哨棚上，写着几行耀眼的红字：“革命战士钢铁汉，‘怕苦’二字靠边站；吃苦流血为人民，粉身碎骨也心甘。”这道出了边疆战士一不怕苦、二不怕死的钢铁意志，也是“雪山开路英雄”肖明生烈士生前所在班的真实写照。
    （本报通讯员）
    X光机旁的战斗
    已经是午夜十二点了，某医院放射理疗科依然灯光通明，全科同志围坐在桌旁，正在热烈地讨论着什么。
    原来，科里为了扎扎实实做好反侵略战争准备，决定开展技术革新活动，使放射理疗科的工作能可好地适应实战需要。可是有的同志觉得现在国内外形势一派大好，不象打仗的样子。有的同志还说：“就是打起来，也轮不到我们后勤兵头上，再说放射理疗科就是几台大机器，光机又不能上刺刀。”
    针对这种活思想，党支部副书记、科主任唱庚文组织全科同志反复学习毛主席的“五・二○”声明中关于“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备”、我军“永远是一个战斗队”的论述，引导大家回顾建国以来，我军不断加强战争，一次又一次地粉碎了帝国主义妄图侵略我国的罪恶阴谋的历史事实，使大家认识到，世界上只要还有帝国主义存在，还有阶级和阶级斗争存在，我们就要牢记我军“永远是一个战斗队”，一天也不能忘记打仗。同志们都深有体会地说：大好革命形势改变不了帝国主义的侵略本性，我们任何时候都要从思想上、物质上充分做好准备。
    全科同志的认识一致了，就立即行动起来。大家出主意，想办法，使工作进一步适应战备需要。过去光胶片需要在摄氏十八度至二十二度的条件内才能冲洗。技术员李绪庆和同志们一道，经过几十次试验，成功地创造了高低温快速洗像法，使光胶片在摄氏零度至四十二度的范围内都能冲洗，再也不受原有的条件限制了，而且冲洗胶片的时间也大大缩短，冲洗的胶片质量也很好。（洪毅宣）
    〗 胸怀朝阳守边疆
    喀喇昆仑山，终年风雪弥漫。驻守在这里的边防战士，遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，日日夜夜坚守在自己的战斗岗位上。
    有一次，共产党员方金保和谢贵生接到上级指示，要到某哨卡执行任务。眼下大雪满天飞，羊肠小道更加难走了。可是，他们两人毫不畏惧，把红宝书往怀里一揣，就冒着狂风大雪出发了。
    夜幕徐徐降临了。方金保和谢贵生来到了海拔六千多米的阿依拉山下。当地有一首民谣，说阿依拉山是“弯多坡又陡，风狂冰雪厚，山羊不敢过，鹰飞也发愁。”这时，寒风夹着雪花，象刀子一样吹打在他们脸上。严寒、饥渴、疲劳，一齐向他们袭来。是休息，还是继续前进？他俩想起了毛主席的伟大教导：“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”，顿时，浑身充满了力量。他俩整理一下行装，一口干粮一口雪地吃完了晚饭，又踏着冰雪一步一滑地向山腰爬去。大坂上，雪厚得齐腰深。方金保在前面用手猛力扒雪，开出一条路来，继续前进。由于高原缺氧，呼吸困难，前进越来越吃力。这时，一个陡峭的冰崖挡住了去路。方金保和谢贵生齐声朗诵着毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，更加增强了战胜困难的勇气和力量。他们采取在冰崖上挖“梯栈”的办法，挖一个“梯栈”，向前迈一步，终于克服了重重困难，攀上了冰崖。天将破晓，一抹朝霞辉映着昆仑险峰。方金保和谢贵生终于翻过了阿依拉雪山，到达哨卡，胜利地完成了任务。
    胸怀朝阳守边疆，前进路上无阻挡。喀喇昆仑前哨的边防战士就是这样，一不怕苦，二不怕死，在毛泽东思想的光辉照耀下，常备不懈，奋勇向前。
    （本报通讯员）
    战艇犁起万顷波
    海面上，波光云影，浪花朵朵。海军某潜艇的指战员正在热火朝天地进行“天天练”。舰务班长杨远贵迅速地操纵着通海阀，两眼注视着前面的信号灯。突然，发现四号水柜通海阀的信号灯不亮，他立即向指挥员作了报告。经过分析判断，四号水柜通海阀在半开半关的位置卡死了。
    怎么办？党支部组织大家学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，动员大家马上把它修好。同志们说：“帝国主义、社会帝国主义就是战争，只要还有帝国主义存在，世界就不会安宁，我们就一天也不能忘记准备打仗。要落实战备，存不得一个故障。”同志们说干就干，尽管通海阀安装在水柜底部的方形隔板里，空间窄小，工作不便，抢修比较危险，但是困难难不住革命战士。机电长刘智敏、舰务军士长方年生和班长杨远贵抢先钻进水柜。他们高声朗诵毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的伟大教导，充满了排除故障的勇气和力量。隔板内站不住，蹲不下，他们就斜卧着身子，一个螺钉一个螺钉地检查修理。水柜里刺鼻的腥味熏得他们头晕目眩，高压空气压得耳朵嗡嗡作响，但他们毫不在乎，坚持战斗，终于及时修好了通海阀，使潜艇随时处于良好的战备状态。
    阳光灿烂，战艇犁起万顷波浪，巡航在祖国的万里海疆！
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
