〖ZQ/总期〗4955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝我军建军四十四周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗八一建军节/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻也门民主人民共和国使馆武官举行招待会
    新华社亚丁二日电 中国驻也门民主人民共和国大使馆武官孙仁伦一日晚上在大使馆举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    二百多位客人出席了招待会，他们当中有：也门民主人民共和国总统委员会事务国务部长阿里・萨利姆・比兹，国防部副部长、陆军司令阿里・安塔尔，国防部副部长法兹利・马赫辛，农业和土改部长穆罕默德・苏莱曼・纳赛尔以及其他高级官员和群众团体的代表。
    解放被占领的阿拉伯湾人民阵线、解放巴勒斯坦民主人民阵线和解放巴勒斯坦人民阵线等解放组织驻亚丁的代表以及一些国家驻也门民主人民共和国的外交使节也应邀出席了招待会。
    孙仁伦武官在讲话中热烈赞扬中也两国人民和两国军队之间的战斗友谊，并且赞扬了也门民主人民共和国的武装部队和人民对反对帝国主义，维护国家独立和主权所作出的巨大贡献。
    法兹利・马赫辛副部长代表也门民主人民共和国国防部在招待会上讲了话。他赞扬中国人民解放军在过去四十四年中对中国革命和建设所建立的伟大功勋，并且热烈赞扬也中两国人民和两国军队之间的友谊日益发展。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻刚果人民共和国使馆武官举行招待会
    新华社布拉柴维尔三日电 中国驻刚果人民共和国大使馆武官杨泽民二日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    约二百位客人出席了招待会，其中有：刚果劳动党中央委员会政治局委员、刚果国家人民军第一政治委员昂热・迪亚瓦拉中尉，刚果劳动党中央委员会委员：掌玺、司法和新闻部长阿卢瓦斯・穆迪莱诺―马桑戈、负责社会事务的社会事务、卫生和劳工部国务秘书埃利―泰奥菲尔・伊苏乌、蒙德勒・贝诺瓦中尉、邦戈・卡米伊少尉、伊科科・让・巴普蒂斯特少尉、戈马・富图少尉、和劳动党中央委员会其他委员、负责文化和艺术的刚果妇女革命联盟全国革命委员会第五书记帕卡・昂图瓦娜特夫人，以及国防和安全部技术顾问蒙查卡・达维德少校，步兵营营长戈代瓦・马丹古中尉等。
    一些驻刚果人民共和国的外交使节也出席了招待会。
    出席招待会的还有中国驻刚果人民共和国大使王雨田。
    招待会在热烈友好的气氛中进行。
    我驻赤道几内亚大使举行招待会
    新华社四日讯 圣伊萨贝尔消息：中国驻赤道几内亚共和国大使陈坦二日在圣伊萨贝尔举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    赤道几内亚共和国副总统埃德孟多・博西奥・迪奥科出席了招待会。出席招待会的还有：国民议会议长帕斯托尔・托拉奥・西卡拉，内政部长安赫尔・马西埃・恩图图姆，公共工程、住房和运输部长赫苏斯・阿方索・奥约诺・阿洛戈，财政部长安德烈斯・恩科・伊瓦萨，农业部长克里斯托瓦尔・翁多・阿洛戈，教育部长阿古斯丁・格兰赫，国民议会副议长安托尼诺・埃沃罗・奥巴马，外交部秘书长博尼法西奥・恩圭马・埃索诺・安德梅，国防部计划及供应局长特奥多罗・恩圭马・姆班索戈上尉以及赤道几内亚政府其他高级官员。
    陈坦大使和埃德孟多・博西奥・迪奥科副总统先后在招待会上讲话。宾主频频举杯为中国和赤道几内亚两国人民和军队之间的友谊和团结干杯，为毛泽东主席的健康和弗朗西斯科・马西亚斯・恩圭马总统的健康干杯。
    招待会前，放映了中国革命现代舞剧《红色娘子军》彩色影片和其他影片，受到客人的热烈欢迎。
    一些国家驻赤道几内亚的外交使节也出席了招待会。
    在赤道几内亚的中国经济技术考察组的全体成员出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻意大利大使举行招待会
    新华社罗马一日电 中华人民共和国驻意大利共和国大使沈平七月二十九日在罗马举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    应邀出席招待会的三百八十位客人中有：意大利国防部长马里奥・塔纳西，对外贸易部长马里奥・扎加里，外交部副部长安杰洛・萨利佐尼，总统军事顾问、空军上将马里奥・布基，罗马市长克莱利奥・达里达以及陆、海、空军高级将领、政府官员、各界友好人士、意中友好组织的负责人和华侨等。
    知名人士、前外长彼特罗・南尼也出席了招待会。
    一些国家驻意大利的使节和武官出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    我驻瑞士使馆武官举行招待会
    新华社三日讯 伯尔尼消息：中华人民共和国驻瑞士大使馆武官王枫林七月三十日晚在伯尔尼举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十四周年。三百多位客人应邀出席了招待会。
    出席招待会的有：瑞士总体防御中央办公室主任赫尔曼・万纳博士、空军指挥与作战部部长库特・傅利格尔师级上校、第十一机械化师师长里夏德・奥克斯纳师级上校、联邦政治部新闻处处长彼得・埃尼等瑞士军政官员。
    一些国家驻瑞士的外交使节和武官也出席了招待会。
    出席招待会的还有瑞士“认识中国社”主席雅凯和美国友好人士埃德加・斯诺。
    中国驻瑞士大使陈志方出席了招待会。
    招待会上展出了题为“沿着毛主席的建军路线胜利前进”的图片，受到了客人们的热烈欢迎。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    我驻丹麦大使举行招待会
    新华社一日讯 哥本哈根消息：中华人民共和国驻丹麦大使岳良七月三十日举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    出席招待会的有：丹麦渔业和格陵兰事务大臣诺曼、海军司令托斯特鲁普海军中将、国防参谋部器材部长林哈特陆军少将、陆军器材司令部司令恩格尔陆军少将、国防军医队主任温格海军少将、外交部政治法律司司长奥尔登柏格和其他丹麦高级军、政官员。
    丹麦前议长彼德逊、广播和电视台总经理索尔沃伊和丹麦对华文化关系协会主席劳里德森夫人以及其他知名人士也出席了招待会。
    应邀出席招待会的还有一些国家驻丹麦外交使节和武官。
    招待会是在友好气氛中进行的。
    我驻瑞典使馆武官举行招待会
    新华社斯德哥尔摩二日电 中国驻瑞典大使馆武官王永政二日晚举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    在出席招待会的二百七十多位客人当中有：瑞典司法大臣伦纳特・盖耶、全国建筑委员会主任西克斯廷・拉尔森、斯德哥尔摩市市政委员会委员亚尔马・梅尔、瑞典陆军后勤部部长舍尔德陆军少将和瑞典海岸舰队司令基尔克加德海军少将等高级军政官员。
    瑞典马列主义者共产主义联盟中央书记库尔特・隆德格伦、瑞典―中国友好协会主席扬・米达尔和瑞典支援越南南方民族解放阵线委员会主席乌尔夫・莫顿森出席了招待会。
    出席招待会的还有瑞典皇家科学院著名科学家汉斯・阿尔文教授等知名人士。
    一些国家驻瑞典的外交使节和武官以及亚洲、非洲、拉丁美洲的朋友出席了招待会。
    中国驻瑞典大使馆临时代办张法典也出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    我驻芬兰大使举行招待会
    新华社三日讯 赫尔辛基消息：中国驻芬兰大使史梓铭二日举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    出席招待会的有二百多位客人。他们当中有：芬兰国防军总司令莱诺宁上将、国防军总参谋长苏德拉中将、海军司令皮尔霍宁中将、外交部代理国务秘书托伊伏拉、乌西马省省长皮特辛基、赫尔辛基市议会议长索科宁、赫尔辛基市市长奥罗等高级军政官员以及芬兰各界友好人士。
    出席招待会的还有一些国家驻芬兰的外交使节和武官以及越南南方共和临时革命政府驻芬兰新闻处处长陈文惠。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    我驻英国临时代办举行招待会
    新华社伦敦一日电 中华人民共和国驻英国代办处临时代办裴坚章七月二十九日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十四周年。将近四百位客人应邀出席了招待会。
    出席招待会的有：英国国防部驻议会次官杰弗里・约翰逊・史密斯、国防部第二常务次官阿瑟・德鲁、空军少将坎贝尔以及外交部、贸易和工业部的高级官员。
    前工党政府国防大臣丹尼斯・希利、工艺大臣安东尼・韦季伍德・本和其他工党人士以及一些保守党，议员和工党议员、英国各界朋友、华侨代表，出席了招待会。
    英国共产党（马克思列宁主义）主席雷格・伯奇和英国共产党（马克思列宁主义）的其他领导同志也出席了招待会。
    招待会在友好的气氛中进行。
    我驻缅甸使馆武官举行招待会
    新华社三日讯 仰光消息：中国驻缅甸大使馆武官魏精元一日晚在仰光举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    出席招待会的有：缅甸国防部军事情报处长漆钦上校、国防部秘书巴勃上校、仰光军区司令叫廷上校、训练计划处长吞丁上校和其他军官以及缅甸外交部、宣传部等部门的官员。
    一些国家驻仰光的外交使节和武官也应邀出席了招待会。
    出席招待会的还有侨居缅甸的华侨代表。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    我驻老挝王国使馆武官举行招待会
    新华社万象二日电 中国驻老挝王国大使馆武官陈枢令七月三十日举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    梭发那・富马亲王，枢密院副主席昭・辛坎，内务和社会救济大臣方・丰萨万以及其他军政官员出席了招待会。
    出席招待会的还有老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王的特使昭苏・冯萨和老挝爱国战线党驻万象代表陶苏・培拉西，以及一些国家的外交使节。
    中国驻老挝大使馆临时代办国鹰出席了招待会。
    招待会后，放映了中国革命现代舞剧《红色娘子军》彩色影片，受到了来宾的热烈欢迎。
    我驻印度使馆武官举行招待会
    新华社三日讯 新德里消息：中国驻印度大使馆武官姜鸿基七月三十一日晚在新德里举行招待会，庆祝中国人民解放军建军四十四周年。
    应邀出席招待会的有：印度外交部东亚司长白春晖、礼宾司副司长戈梅斯、陆军情报处长等官员和社会知名人士。一些国家驻新德里的外交使节和武官也应邀出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
