〖ZQ/总期〗4369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银花朵朵向太阳〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里蓝天，银花朵朵。用毛泽东思想武装起来的空降兵正自天而降。就在这时，一位年轻的伞兵“咔”地一声着陆了，他利利索索地解开胸带、腿带，端起刺刀，飞快地杀上“敌”阵。
    这个战士叫赵富祥，是今年入伍的新兵。赵富祥有一颗无限忠于毛主席的红心，他早就渴望着为保卫毛主席，为彻底消灭帝、修、反而战斗冲锋。跳伞训练开始时，第一天跳平台，赵富祥的双腿就又酸又疼。他暗暗对自己说：“为了保卫毛主席，咬咬牙坚持住！”可是两天、三天过去了，他的腿却象发面馒头一样肿了起来。还能坚持吗？他问自己。这时，他想起了林副主席的教导：“大海航行靠舵手，干革命靠毛泽东思想”。夜已经很深了，他从床上爬起来，跑到路灯下，聚精会神地学习毛主席语录：“我全军将士必须提高军事艺术，在必胜的战争中勇猛前进，坚决彻底干净全部地歼灭一切敌人。”毛主席的教导给他增添了战胜困难的信心、勇气和力量。他暗自嘱咐自己：“保卫毛主席的决心，要在保卫毛主席的行动中检验。”第二天，他谢绝了同志们的劝阻，又苦练起来。
    赵富祥终于练就了跳伞的过硬本领，在空降场上勇猛顽强地投入了“战斗”。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
