〖ZQ/总期〗4369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌干达总统奥博特遭到帝国主义和反动派的暗害平安脱险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周恩来总理致电奥博特总统表示慰问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来二十四日打电报给乌干达共和国总统奥博特，对于他遭到帝国主义和反动派的暗害平安脱险，表示慰问。电报全文如下：
    坎帕拉
    乌干达共和国总统
    阿波洛・密尔顿・奥博特阁下：
    中国人民和中国政府对于帝国主义和反动派用卑鄙无耻的手段来暗害阁下的罪恶行为表示极大的愤慨，同时对阁下平安脱险深感欣慰。请接受中国人民和中国政府的亲切慰问。
    帝国主义和反动派对非洲国家领导人进行暗害阴谋，决不能挽回他们最终失败的命运，也决阻挡不住非洲各国人民的胜利前进。
    祝阁下早日恢复健康。祝乌干达共和国在阁下领导下获得新的胜利。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九六九年十二月二十四日
    新华社二十五日讯 坎帕拉消息：乌干达总统奥博特最近由于帝国主义和反动派策划的暗害阴谋，在乌干达首都坎帕拉遇刺，但平安脱险。
    据报道，十二月十九日晚，奥博特总统出席执政的乌干达人民大会党在体育馆会议厅举行的年会，当他离开会场时，一名凶手向他开枪。他的脸部受了轻伤。
    乌干达政府已宣布全国处于紧急状态。
〖-ZW/正文〗
