〖ZQ/总期〗4369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部爱兵问题上的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军煊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27625〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/辩证法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊干爱兵是我军的优良传统。干部要真正做到爱兵，必须活学活用毛主席的光辉哲学思想。干部在爱兵问题上掌握辩证法的一个重要问题，就是既要培养战士一不怕苦、二不怕死的革命精神，又要认真注意工作方法，关心战士的疾苦，要把二者结合起来，不可以抓住一面，丢了另一面。这里介绍一下四五八六部队七连的干部是怎样掌握这一点的。
    有一段时间，七连在某盐场执行施工任务，当时气候寒冷，盐田里已经结了薄冰，全部施工任务要赶在大封冻以前完成，否则就会影响整个盐场明年的生产。面对这种情况，七连党支部组织全连同志认真学习毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”和“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”等教导，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，卷起棉裤，赤脚下盐田，踩着冰块紧张施工。工作虽然艰苦，但是大家始终保持着冲天的干劲。七连干部在带领连队艰苦奋战的同时，又非常关心爱护战士。他们想了许多办法弄来一批皮靴，给冻坏了脚的同志穿；他们买来了冻疮油，让大家在脚上涂了油再下盐田；他们还经常嘱咐炊事班做辣椒汤，送到工地上给同志们喝了御寒；他们坚持查铺制度，给战士盖好被子，防止战士在睡觉时受冻。一天夜里，六、七级的大风把战士住房的窗户刮坏了，把挡着破墙的席子也刮跑了，房里很冷。连长田宇明冒着寒风把被刮跑的席子一张张拣回来，把窗户和破墙堵好，还把自己的棉被、大衣给战士盖上。这样，他还不放心，一直在战士的房子里守护到战士们起床。
    一天傍晚，连队收工回来，已经六点多钟了，突然接到上级通知，要全连在七点钟赶到营部听报告。连队离营部有十来里路。这时正刮着大风，下着大雪。战士们经过一天紧张的劳动，又累又饿。有的同志说：在这样的情况下，我们不去听报告，上级是会原谅的。连长田宇明觉得，这不是一个去不去听报告的问题，而是一个能不能坚决执行命令的问题，是有没有一不怕苦、二不怕死的革命精神的问题，如果连队平时不注意养成排除万难、坚决执行命令的作风，战时就过不了硬。于是，他动员全连同志立即出发。战士们坚决表示：就是下刀子也要去！田宇明脱下自己的雨鞋，给一个脚上有点伤的战士穿上：同时嘱咐炊事班准备好热饭热菜，等同志们回来吃。
    七连干部把培养战士一不怕苦、二不怕死的革命精神和细心地关心体贴战士结合起来，收到了良好的效果。全连干部战士团结一致，齐心协力，施工任务提前完成了，连队也受到了一次吃大苦、耐大劳的锻炼。他们体会到，战士的干劲越大，干部越要关心爱护战士；干部越是关心爱护战士，战士越会自觉地发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神。
    伟大领袖毛主席教导我们：“要奋斗就会有牺牲，死人的事是经常发生的。但是我们想到人民的利益，想到大多数人民的痛苦，我们为人民而死，就是死得其所。不过，我们应当尽量地减少那些不必要的牺牲。我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”毛主席的伟大教导，是干部在爱兵问题上掌握辩证法的指针。作为一个革命干部，从革命利益出发，从无产阶级感情出发，既要把战士放在三大革命斗争的浪头上，使他们经受各种锻炼，树立一不怕苦、二不怕死的革命精神，成为能够执行各种艰巨任务的坚强战士；又要把战士放在心头上，时时、处处关心、爱护和帮助战士。这样，我们的干部才能更好地带领战士胜利地完成各项任务。
〖-ZW/正文〗
