〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我反映问题没被“穿小鞋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴春远〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 来函照登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月的一天，我和本单位一名战士找到团政委，反映连队的伙食问题。没想到第二天政委就到我们单位来检查，要求连队尽快改进伙食管理。世上没有不透风的墙，我反映问题的事让连领导知道了。有人说我这下算完了，以后没好日子过。
    时间不长，我们单位伙食有了明显改善。副营长、排长主动找我谈心，说意见提得对，希望我继续发扬主人翁精神。话虽这样说，但我思想上的顾虑并没有完全消除。可以后的事实完全出乎我的预料。去年底，我因工作成绩突出被评为“优秀士兵”和“优秀班长”，并被作为技术骨干保留对象留了下来。今年我又实现了梦寐以求的夙愿――光荣地加入了党组织。到目前为止，我所提的15条合理化建议均被连队采纳。我由衷地感到，提意见、反映问题，只要正确、合理、实事求是，又不违反组织原则，领导是不会让你“穿小鞋”的。
    成都军区某部班长 吴春远
〖-ZW/正文〗
