〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“野人沟”里爱兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏军区边防某团一连连长谯觉新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明仁/杨彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谯觉新/基层干部/事迹RW：谯觉新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵明仁 本报记者 杨 彪
    “野人沟”坐落在中印交界的一片原始森林里，因为它的遥远，因为它的空寂，所以得了这么一个令人生畏的名字。然而，在成都军区尊干爱兵巡回报告团里，来自“野人沟”的某团一连连长谯觉新却讲述着一个个“野人沟”里生动感人的故事。
    不让悲剧重演
    “他才18岁就走了……”
    谯觉新眼圈发红。当时他当排长，带15名战士正在边境巡逻。就在穿越最后一道险关冰河时，藏族战士拉巴多吉一脚踩空，掉进河里。从此，“野人沟”有了一位永远镇守边关的亡灵！
    失去战友深深刺痛了谯觉新的心。他发誓环境再恶劣，任务再艰巨，决不能再失去第二位战友。
    巡逻的大部分路段只能贴着岩壁走，壁下是万丈深渊。每次巡逻前，谯连长都要把危险路段一一讲清；没有路时，他第一个探路；到最危险的地方，他总是第一个过。
    去年7月，连队与外界的唯一通道被洪水冲垮了。为抢通这条简易公路，连里组成了修路分队，由谯觉新带队开进雨雾中。要放炮炸路基，谁上？谯连长把战士们往边上一推：“我上！”一连放了10多炮，炮炮都是谯连长点燃的。
    分秒必争救战友
    1995年4月的一天，藏族战士尼玛次仁在修水沟时不慎摔伤头部，连续两天吃不进饭。连队医生诊断不出是什么问题。团卫生队离连队有65公里的崎岖小路，连队立即组织起一个排的担架队，急送尼玛次仁前去救治。谯连长自己当担架队长，和战士们抬着担架连夜出发。为防止颠簸，谯连长一边走一边用手扶着尼玛次仁的头，不让其抖动。65公里山路，显得特别漫长，似乎没有尽头。路才走了一半多，抬担架的战士们个个衣服都被汗水打湿了。到达卫生队时，已是凌晨5点多了。当医生告诉他已经没有危险时，担架队的战士们激动得相互拥抱着哭了起来。
    为战士舍得一切
    一次巡逻的第三日晚，巡逻队来到小冰湖宿营地。帐篷尚未搭好，天就阴了下来，寒风吹来，温度骤然下降。白天巡逻时，大多数战士的裤子都打湿了，此时寒风一吹，变成了“冰裤”。待大家睡下，谯觉新一个帐篷一个帐篷地检查。当查到两个新战士时，见两人牙齿一个劲地打架。谯连长不由分说脱衣睡在两人中间，把两人冻僵的脚强行夹在双腋下……
    去年5月，一名战士被蛇咬了。谯连长抓住战士脚踝，不顾一切地用嘴一口一口地将毒汁吸出来。卫生员赶来，连忙拿出解蛇毒的药递给连长说：“快吃，万一是毒蛇，你也会中毒的！”谯连长接过药就往受伤战士嘴里送，受伤战士两行热泪止不住地流了下来。
〖-ZW/正文〗
