〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜纪念金日成主席逝世三周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭全有/张利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤7月8日电（记者郭全有、张利）今天是朝鲜民主主义人民共和国主席、朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成同志逝世三周年纪念日。朝鲜劳动党中央委员会和平壤市人民委员会上午在锦绣山纪念宫广场举行“中央悼念大会”，深切缅怀金日成主席。
    朝鲜领导人金正日，朝鲜国家副主席李钟玉、朴成哲、金英柱、金炳植以及平壤市各界群众出席了大会。
    朝鲜劳动党中央政治局委员金永南受金正日委托在大会上讲话。他回顾了金日成在朝鲜建党、建国、建军等事业中建立的丰功伟绩，表示要继承金日成的遗志，“把祖国建设得更加繁荣富强，并争取早日实现祖国统一的大业”。
    金永南号召全党、全军和全国人民紧密地团结在以金正日为核心的朝鲜劳动党中央的周围，继续沿着金日成同志所开辟的道路奋勇前进。
    朝鲜劳动党中央政治局候补委员、党中央书记崔泰福，朝鲜人民军总政治局局长赵明录和金日成社会主义青年同盟中央第一书记崔龙海分别代表朝鲜劳动党、人民军和青年组织在大会上讲了话。
    中国驻朝鲜大使万永祥和各国驻朝鲜的外交使节以及旅居海外的朝侨代表应邀出席大会。
    朝鲜《劳动新闻》和《民主朝鲜》报今天都为金日成逝世三周年发表社论。连日来，朝鲜举行了研究讨论会、图片展览会等一系列活动，缅怀金日成主席。
〖-ZW/正文〗
