〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿她早圆军校梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄河〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我妹妹是一名参加今年高考的中学生。她最大的愿望是上军校，因为那是她多年的梦想。
    妹妹从小就仰慕军人。我当兵走的那天，才14岁的她简直比我还高兴，像个大人似的说：“哥，你在部队好好干，家里的事有我呢！”我入伍后，妹妹来信经常流露出对绿色军营的向往，不止一次地说：“有机会，我也要当兵去！”当我把准备考军校的打算告诉她时，她不仅鼓励我，还郑重“宣布”向哥哥看齐，将来也考军校。
    我考上军校那年，妹妹放弃了上卫校的机会上了县重点中学，为的是今后能考军校。我一边鼓励她刻苦学习，一边稳定她的“军心”，将从军报周末版上剪下的军徽连同一本《中国军校报考指南》寄给她。她把军徽当作“珍品”夹在日记里，经常翻看。从此，妹妹像真正的军人一样严格要求自己，注意锻炼身体，积极参加体育活动，还夺得校运动会女子跳远的冠军。她在学习上更加努力，成绩一直名列前茅。
    我提醒她说，军校对考生要求很严，要做好两手准备。她却固执地说：“今年要是不行，明年我还考！”妹妹对军校的执着追求，深深地鼓舞着正在军校学习的我。
    现在妹妹正在参加高考，我想借《凡人心愿》专栏祝她考出好成绩，早日圆了军校梦。
    石家庄陆军学院三中队 黄 河|黄河同志：
    你妹妹想上军校的精神实在可贵，她的价值取向反映了当代青年国防意识的增强。我们与你一样，祝她这次高考能圆军校梦。但万一这次不能如愿，你也要做好妹妹的思想工作，鼓励她在成才路上不断进取。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
