〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从端正思想作风入手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某旅领导机关抓基层的调查与思考（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李义峰/周广峰/程关生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李义峰 周广峰 本报特约记者 程关生
    种菜与栽树
    “为官一任，振兴一方”，早已被许多领导者奉为座右铭，问题是这“一方”能兴几时？有些同志为早出政绩，或用“杀鸡取卵”之招，或行“揠苗助长”之法，搞掠夺性经营，部队建设看似热闹，隐患却已埋下了。
    旅党委领导觉察出这一问题，纠正了抓基层口号过高要求过急的偏向，把基层建设作为系统工程来抓，提出：“在‘栽树’上下功夫，走一步看三步，干一任兴几代。”
    干部队伍建设一时三刻难见大功，旅党委不马虎，牢牢揪住不放。坚持实行机关干部与基层干部双向交流，优势互补；探索“家门口”干部管理之道，使这部分难管的干部立足本职，振奋精神干事业；视用人的腐败为最大的腐败，采取“公开、公正、公道”原则选拔使用干部。
    营房建设也是百年大计。该旅营房都是50年代初建的，窄小破旧。营房综合治理工程启动后，上面拨的款缺额大，怎么办？旅党委研究决定：最大限度投入。该旅地处苏北贫困地区，积攒点家底很不易，但他们宁可日子过得紧巴，也要营造好环境。他们先后从家底中掏出几百万元，建起一幢幢高质量的官兵宿舍楼，获得“全军住房整治优质工程”。
    人有远虑，方无近忧。旅党委机关深知“十年树木”的道理，同时，对眼下亟待解决的问题也没有忽视。他们从本旅实际出发，走“低投入，中产出，高效益”的种养路子，营连蔬菜旺季有余，淡季不淡，解决了部队吃菜难。新兵到部队了，他们给每个新兵连配发烧水炉，给各班发开水瓶，给每个新兵配发价值70元的新毛毯，让新战士有“部队如家”的感觉。
    既“种菜”又“栽树”，顾眼前想长远，使全旅基层建设有了厚实的根基。
    捡芝麻与抱西瓜
    芝麻与西瓜孰轻孰重一目了然，可一接触实际，往往会出现偏差，不是抱了西瓜丢了芝麻，便是捡了芝麻丢了西瓜。
    抱西瓜就是抓主要矛盾，就是抓中心，抓重点。旅长谢德志介绍了他们抓训练的起伏过程：以军事训练为中心，人人都会讲，落实起来常常走样，结果是，忙忙碌碌忙不到点子上，辛辛苦苦苦不出味道来。近两年，旅党委机关把军事训练作为“重中之重”，训练计划，时间安排多了；内容设置，实战化气息浓了；课题研究，高新技术含量重了；服务保障，司政后技机关合力强了。摆正了位置，确立了战斗力标准，军事训练大踏步前进，带战术背景的年度实弹射击创历史最好水平，在集团军编成内两次配属大规模战术演习，均获成功。
    旅党委还清醒意识到，帮助基层加强党支部建设也是件大事。恰恰在这点上，过去有过教训。去年初，他们对全旅基层党支部建设现状调查后，制定了《党委机关抓基层党支部建设责任制》，从严格党支部七项制度入手，严格党内生活，强化党管干部的原则性、战斗性，强化党支部在加强思想政治建设上的龙头作用，对三个问题较多的党支部进行解剖整顿。一系列举措，增强了基层党支部的战斗力，全旅无一名党员违反党纪，无一名干部战士犯政治和思想道德错误。
    舍得在中心工作、在大事上用心思，花气力，使韧劲，见成效，是高炮旅党委机关近年抓基层的一个鲜明特色。旅领导还明白一个理：芝麻虽小但不可少，不是中心但影响中心。比如：营外管理、计划生育、随军家属管理等，看似无足轻重，一旦处理不好，就会牵涉领导精力，影响全盘抓落实工程。因此，他们注重在突出重点的同时兼顾一般，党委和部队领导分工负责，各司其职，各项“边缘性”工作、“结合部”工作都得到落实，不少项目还在上面拿了奖牌。
    创名牌与防伪劣
    高炮旅有一个硬邦邦的“名牌产品”，这就是党风廉政建设。建旅12年来，年年被评为抓党风和廉政建设先进单位，旅党委“一班人”听令守规、廉洁自律的事迹和经验得到军委纪委和总政治部高度肯定，旅纪委被树为“全军先进纪检组织”。
    旅党委领导带头严格自律，党风廉政建设这面鲜艳的旗帜一直没有褪色，在住房、用车、家属子女等问题上，从不越雷池一步，他们安于清贫、倾心为兵，在官兵心目中树起了良好的形象。榜样的力量是无穷的，官兵们也自觉遵章守纪，使“名牌”越来越过硬。
    当然，高炮旅党委在党风和廉政建设上并非十全十美。他们也发现有个别人与之悄悄唱反调，行事不端。如：个别干部利用转业调动之机化公为私，个别干部违反原则，试图触犯党纪，有的党组织迁就乃至包庇犯错误的党员干部，等等。好在旅党委纪委始终坚持求真务实，敢于揭露矛盾，对这类党风廉政建设上的假冒伪劣行为，从不姑息迁就，一概予以查处。
    有名牌，就可能出现伪劣，这是商品社会必然的现象。不能因为出现伪劣就放弃名牌，也不能为消极保名牌而给伪劣以栖身之所。高炮旅党委机关的做法是明智的。
〖-ZW/正文〗
