〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长为何受处分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委引导官兵划清是非界限〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄家兵/王周林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄家兵、王周林报道：6月上旬，北空雷达某团发出通报，对在去年一起油机失火事故中替连干部背处分的雷达排长进行严肃批评。
    去年7月，因值班人员失职，该团八站发生了一起油机失火事故。事情发生后，连干部为减轻责任，便将刚任职时间不久的一名排长作为当日值班干部上报，致使他受到警告处分。他考虑到连干部辛辛苦苦在岗位上干了几年不容易，没有向前来调查的上级工作组反映真实情况。
    今年5月，团政治处主任孙辰光在该站蹲点时，从个别战士口中了解到这一情况，在弄清事实的前提下，将此事提到了党委会上。团党委认为：这件事既反映了少数基层干部法制观念淡薄，是非界限不清等思想方面的偏差，也反映了机关工作作风飘浮、责任意识不强等问题。
    为此，他们首先对机关进行整顿，查找自身问题，并将此事通报全团，在官兵中开展“讲真话、明事理、辨是非”活动，引导官兵划清是非界限，正确处理个人感情与工作大局的关系。同时，根据事实取消了对这名排长的警告处分，对有关责任人重新进行了严肃处理。
〖-ZW/正文〗
