〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫姑息自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴 凯
    姑息自己，就是无原则地迁就自己、放纵自己。人的一生中，可能姑息自己的时候或地方很多，譬如“为学”之初，因为贪图舒适而放松学习，还常常自我原谅道：“学习是一项长期的任务，何必在乎那一时半刻”；又如“为官”之时，因为贪图享乐，受贿吃请，还自我开脱说：“只要大节不亏就行，吃点喝点收点不算啥”。姑息自己的“理由”可以有很多，但长此下去，难保不逐渐偏离人生的正道，滑入危险的泥潭。
    这是不是有点危言耸听呢？不是。姑息自己，必然丧失原则，无所约束。有时候，明明自己的言行有悖原则，但想到知道的人不太多，影响不大，后果也并不十分严重，就以下不为例姑息自己。其实，下不为例之后，往往是援引前例再重复一遍的多，很少能真正吸取教训、引以为戒。一旦姑息自己成为习惯，什么党性原则、政策法纪、规章制度等，也就全都失去了约束力。人到这一步，还有什么邪恶之事不敢做呢？
    姑息自己，还会使斗志锐减，惰性剧增。人生在世，总要有所作为，有所贡献，才算活得有意义、有价值。而任何作为或贡献，都不是说来喊来的，也不是熬来混来的，全靠真抓实干，勤奋耕耘，不懈拼搏。一个人凡事好姑息自己，工作标准就不会高，人生态度就不会积极，就会在饱食终日、无所用心中泯灭既有的工作热情和责任感，滋长贪图舒适、追求享乐的思想，养成疲塌拖拉的懒惰习性，或者碰见困难绕道走，一遇艰苦就回头，这种人永远也不会有什么作为。
    不姑息自己，就得有一套正确的立身做人的准则，把世界观、人生观、价值观搞端正。只有不断剔除身上消极的东西，不姑息自己的任何弱点、缺点和错误，才能保证自己的健康成长，努力做一个有益于社会、有益于人民的人。
〖-ZW/正文〗
