〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛永波/王洪波/陆英俊/燕凌子/王新军/李锋/程开龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要保证战士训练时喝上开水
    最近，笔者发现一些战士在训练时喝的是生水，有的战士还因此而生了病。夏季战士训练强度大、出汗多、易疲劳，因此，一定要保证战士们训练时喝上开水。最好在开水中加些盐，使战士在大量排汗后能保持机体平衡和充沛的体力。
    54694部队 葛永波
    不该过多买冷饮吃
    天气炎热，一些战士搞完训练，喜欢到小卖部买冰糕、冰淇淋解渴。你买，我买，大家比着买，有的战士一天竟花10来元钱。天热出汗多，解渴最好还是喝开水。吃过多的冷饮，既浪费钱，又伤胃，不划算。
    某部 王洪波 陆英俊
    不要用值班室电话唠家常
    有些干部战士常常到值班室用电话与战友唠家常，一唠就是半个小时。值班室电话是为传达上级指示或与下级各部门联系工作准备的，用值班室电话唠家常无疑会影响部队正常通讯，实在不应该。
    81171部队 燕凌子
    乡镇武装部也应重视保密工作
    有些基层武装部不大注意保密工作。有的把民兵预备役分布图和基干民兵应急方案乱贴乱扔；有少数专武干部与无关人员谈及军事秘密等等。基层武装部也是军事单位，因此不能忽视保密工作。
    河南省平舆县人武部 王新军 李 锋
    函授作业别让他人代做
    有些参加函授学习的同志为图方便，让别人代做作业，致使学习效果打了折扣。做作业是消化所学过的知识的一种途径，参加函授学习的同志还是自己下一番苦功夫为好。
    83225部队 程开龙
〖-ZW/正文〗
