〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个驾驶教练班长真不错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀班长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部司机训练队班长卢吕强在训练新驾驶员时对他们充满爱心，热情传授技术，坚决不收战士礼物，连续3年被评为优秀士兵，去年荣立三等功。这是即将毕业的新一期学兵联名写给部队首长的一封来信，现推荐给你们。
    总参某部 黄 涛|尊敬的队首长：
    我们是六班全体学兵，在即将告别汽车训练队的时刻，我们想向首长说说我们最敬佩的班长――卢吕强。
    8个月前，我们一跨进兵种部司机修理工训练队，就感到一股暖意，那是卢班长的一颗爱心。他对我们关怀备至，帮助我们的感人事情真是举不胜举。我们班有位战友被对象“吹”了，卢班长多次找他谈心，鼓励他振作起来，使这位战士驱散了忧愁，又积极投入到了学习训练中。战士生病了，卢班长总是带他去看医生，帮他拿药。班里战友间闹误会了，卢班长给他们耐心讲道理，使他们握手言和，相互道歉。
    卢班长在工作中总是全心全意地把过硬的技术传授给我们。他的讲解简单易懂，做示范时经常弄得满身油污、满头大汗，真是诲人不倦。
    最令人难以忘怀的，是卢班长从不占学兵的一点便宜。我们常听说有些驾驶班长变着法儿“掏”战士的腰包，可这样的事在卢班长身上从未发生过。就是在我们与他即将分别的时候，全班战友想表达一下心意，共同买了一份小小的纪念品送给他留念，他也坚决不要，并把我们严肃地批评了一顿。他对我们说：“大家的心意我领了，但这是纪律不允许的。”我们真的非常感动，感谢训练队的领导培养了这么好的班长。为了表达我们的心情，我们全班同志联名写了这封信。
    六班全体学兵
〖-ZW/正文〗
