〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是要增强信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范江怀
    全国足球甲A联赛第二阶段的比赛开战后，八一队连负两场，令不少球迷大吃一惊。
    连负两场，而且是大比分告负，从比赛中可以看出，八一队既没有摆正位置，也没有调整好心态。特别是一旦失球后，就全线压上，急于扳平，结果是不仅没能攻破对方的大门，反而使自己的防线又出漏洞。
    在这两场比赛中，八一队开场都踢得不错，而且也创造了不少破门的机会，都是因为太急于求成，反而是欲速而不达。
    一个球队，尤其是年轻队员居多、实力不太强的队伍，比赛中总会出现低潮期，这是很自然的。今年联赛一开始，山东、延边、前卫等球队，开局也都不理想，但经过调整后，现在状态逐步回升。
    八一队目前到了最困难的关头，而最迫切需要解决的是，要调整好心态，其关键是不要失去信心。胜败是赛场常事，胜不骄、败不馁是八一队的传统作风，只要增强信心，就能充分发挥水平，也才能尽快走出低潮期。
    本周四八一队要迎战积分垫底的广东队。这场比赛可谓是“难兄难弟”之间的较量，无疑，这也是一场关键性的比赛，谁胜谁就能摆脱面临的困境。八一队要想拿下这场比赛，关键是要树立信心。有信心不一定一上来就要一口把对方吃掉，而是要有一颗平常心，发挥自己的优势，克服急于求成的毛病。如能做到这点，相信其结果不会差。
〖-ZW/正文〗
