〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别说讨好话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祥坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/实事求实RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●祥 坤
    如今，当面说讨好话的人不少，有干部，也有一般群众。例如：某干部明明思想基础不牢，工作忽冷忽热，作风飘浮，为人圆滑，有的同志却奉承他“有干劲”、“能创新”；某主官明明工作平平，成绩无几，单位全面建设逐年下滑，有的领导却硬说“干得很好”、“变化不小”；某领导到下面检查工作，明明是走马观花，随便看看、说说，有的同志却吹捧他“重视深入基层”、“十分关心群众”、“讲话极为重要”。如此等等，不一而足。
    讨好话，也就是虚情假意的恭维话，言不由衷的违心话，是一种令人肉麻的阿谀奉承，与共产党人应有的道德思想品质格格不入，也违背了一个人立身做人的基本准则。说讨好话者自己不须费劲，听者也很顺耳，但败坏了党的实事求是的作风，助长了投人所好、阿谀奉承、吹牛拍马的不良风气，而且还会使上下级之间、同志之间的关系变得复杂化、庸俗化，造成一些单位是非不明、好坏不清的混乱状况。
    一些同志爱说讨好话，并不是不知道这样做的弊端，可这些同志有私心，想以此捞些好处，以无本的“投资”获取最高的“利润”，得到上级或同事的赏识，捞个好人缘，以至升官晋职。正是这些东西，才诱使着一些人说讨好话。与此同时，也有些同志爱听讨好话，被人吹捧，受人奉承，觉得在人群中有威信，被人看得起，脸上有光，从而给说讨好话者提供了市场。其实，这种搞“感情投资”、逢场作戏的把戏，明眼人一目了然，难免使人反感，受到唾弃。
    要说真话、实话，不说讨好话，关键是不要有私心。我们共产党人，任何时候都要做到实事求是，是什么就说什么，怎么样就怎么讲，实实在在，朴实无华，不说那些与事实不符、令人作呕的违心话。讲了真话即使有的同志听了不一定高兴，但事实会让他们正确认识和对待的。做人就是要做思想正派、作风实在、道德高尚的人，决不能为了讨好别人，或怕“吃不开”、“受歧视”就不讲党性原则，不讲道德，为歪风邪气推波助澜。当然，说讨好话与对工作、对同志好的评价是两码事，不能混为一谈。
〖-ZW/正文〗
