〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事员也需提高文化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢殿权/甘运红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢殿权 甘运红
    一次，某部组织野外演习，给炊事班装备了一台新型炊事车。初中没毕业的炊事员小王拿着“说明书”闷了半天还是摸不着头脑，只好按照老方法去煮饭，打开锅盖一看，一锅白花花的大米全烧糊了。事后他才明白，这种新型炊事车，要调准气压，精确计算加入大米和水的比例，还要控制好时间。小王在新型炊事车面前束手无策，源于他文化水平低，又不注重学习。
    据了解，在炊事员队伍中像小王这样文化不高的兵还真不少。有一些连队常常把那些文化水平较低或接受能力相对较弱的战士安排进炊事班，怕他们在战斗班拉了训练的“后腿”；也有些文化水平较低的战士觉得自己其它的工作干不好，到炊事班烧火煮饭总可以的。岂不知，随着科学技术的高速发展，我军各部队陆续配备了一些技术含量较高的后勤装备，各种炊事车的出现就是其中一例，没有文化怎能驾驭这些新装备？况且，炊事工作并不是一种简单劳动，如果不懂营养学，做菜时就可能胡乱搭配；如果不懂得卫生知识，做的饭菜有时就可能影响官兵的健康。总之，炊事员不能没有较高的文化水平。
    因此，连队干部在挑选炊事员时，应转变观念，决不能忽视他们的文化水平。部队开办育才班和文化补习班，也应积极组织炊事员参加，尽量让他们多学点科学文化知识。
〖-ZW/正文〗
