〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根在群众的沃土中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众路线/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚柏林
    人们把文化、医疗、科技“三下乡”活动视为党和政府联系群众的“固根”行为，这话生动准确，且很能给人以启示。
    说到“根”，自然使人联想到植物的根，它是植物生长于水土中吸收营养的部分。“夫物芸芸，各复归其根”（《老子》）。根对于植物有如生命之源。乔松之所以高耸入云，在于它植根于厚实的泥土。“根柢磐深，枝叶峻茂”（刘勰《文心雕龙》）。世上没有无根的植物。
    党员和群众、领导与人民，情同此道，理乃一脉。毛泽东同志曾把共产党人比作“种子”，人民喻为土地，只要我们把“种子”播在“土地”上，便能在人民中间“生根、开花、结果”。几十年来，我们党的各级领导干部发扬党的优良传统，“根”的意识十分强烈，始终注意从群众中吸取营养，把群众满意作为第一追求，把扎根群众当作第一标准。孔繁森同志就是优秀的代表，他说：“一个人爱的最高境界是爱别人，一个共产党员爱的最高境界是爱人民。”他植根群众，古道热肠，扶危救难，为民造福，无私奉献，为群众做的好事善事如同“雪山盛开的邦锦花，洒满草原”。在孔繁森精神影响下，山东省50多名县委书记自带行李，到本县最穷的村子住下来，搞调查，摸实情，解决人民群众的实际困难。辽阳市领导干部自1984年与贫困户建立联系点制度以来，各级干部与近5000贫困户建立了联系点，实行“一帮一，心连心”，使群众觉得“共产党真好，市干部挺亲”。今年初，许多省市县乡广泛开展学习孔繁森“进百姓门、知百姓事、解百姓忧、帮百姓富，暖百姓心”活动。这种深入群众、扎根沃土的举动如春风拂面，使人倍感温暖。
    只有“深根固土”，方能“传之百世”（晋《伏滔传》）。我们的广大党员和干部来自人民，与群众保持着血肉联系。可以说，我们党的事业兴旺发达，与广大党员深深扎根于群众之中的好作风是分不开的。但在我们党内，“墙上芦苇头重脚轻根底浅”的人也是有的。他们以为“领导干部作作指示，发发号召，指指方向就行了，是否扎根群众无所谓”。诸如此类的“根”“土”分离观念，使得有的党员干部高高在上，不察民情，孤陋寡闻；有的妄自尊大，主观片面，蛮横专断；有的官气很浓，不可向迩，颐指气使；有的作风不实，弄虚作假，浮夸谎报；有的甚至以权谋私，贪图享受，奢侈浪费。这些人淡忘宗旨，看轻“泥土”，恰似生长在池塘里的浮萍，难以定根；又如盘中长成的豆芽，无土供养，不能结果。这种无“根”的“树”，飘浮的“苗”，终难成大器；这样的作风，与我们党的要求格格不入。
    希腊有则神话故事：英雄安泰与敌人决斗感到缺少力量时，便往养育自己的母亲大地上一靠，就能取得巨大的力量。后来有一个叫海格立斯的敌人窥伺到安泰的这一特点，便在一次决斗中将其举至空中而战胜了他。我们共产党人就似英雄安泰，须臾离不开人民群众这个大地。我们之所以在建设有中国特色社会主义道路上取得如此辉煌的成就，就是因为始终同人民群众保持着密切的联系。邓小平同志说，“如果哪个党组织严重脱离群众而不能坚决改正，那就丧失了力量的源泉，就一定要失败，就会被人民抛弃。”人民群众是我们广袤的“土地”，作为种子的共产党人和领导干部，必须播种在人民的“田地”上，扎根于百姓的“沃土”中，甘当公仆，与民同甘苦，共创造，这样才会有新的面貌跨入新世纪。
〖-ZW/正文〗
