〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善待人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴宝庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/读者来信RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前的冬天，我不幸患了白血病。我的生命之舟在病魔的摧残下，摇曳不定。现今，死神仍在幽暗处虎视眈眈，随时想吞噬我仅25岁的生命。
    在死神一次又一次威胁我的日子里，我知道，美好的世界和多彩的人生留给我的时光不多了。我难以再在训练场上龙腾虎跃了。可是梦中，我仍和战友们一起在单双杠上翻飞，在射击场上背着冲锋枪匍匐前进，或驾驶着自行火炮车驰骋疆场。然而一觉醒来，我的眼睛湿了：身下是充满碘酒味的床褥，身旁放着一排药瓶和药盒，再有就是洁白的墙壁，以及白衣天使们的微笑与亲情。
    眼下，在病情和心情稍好的时候，我才能静坐斗室，与书对白，把心声倾吐在笔尖。可是，静坐的日子很苦很闷，我那年轻又活跃的思想很难承受这份寂然。
    拥有的不去渴望，渴望的很难拥有。我只渴望有一个健康的体魄，到训练场上去摸爬滚打。恶病虽然一直在跟我作斗，但我以执著的追求和顽强的毅力，去赢得时间，去拥抱生活，为生命之树蘸上一笔新绿。我下定决心，要用我的手去写火热的军营生活，去写亲密无比的人间真情。
    尽管在病情最好的时候，头仍昏昏沉沉，做点事很费劲，但只要我付出心血，付出比常人多几倍的辛苦，就一定能有收获。每当我有作品被刊用时，我的心里就溢出无比的欣慰，幸福的泪花常常打湿报纸……
    虽然我的血液有病，但我的脑仍在探索，我的心仍在欢腾。我要在阳光沐浴我的每一个日子里，干好每一件自己可以做的事，不愧对人生，善待来之不易的美好时光。
    81186部队 戴宝庆
    失去的犹觉可贵。我们每一个拥有健康的青年战友，您是否珍惜了时间的分分秒秒，在人生的朝霞初露的时候去奋力拼搏，努力创造生命的辉煌？戴宝庆同志这篇发自内心的诉说，能给您一点感悟吗？
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
