〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要“善用众工”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张和平
    唐代大文学家柳宗元在他的《梓人传》里讲了这样一则故事：他曾认识一位自称“善度材”、离开他指挥房子就难以建成的“梓人”（木匠）。开始他因为这位木匠连自己睡的床缺了腿都不能修理而耻笑他没有才能却自命不凡。但后来，京兆尹修饰官衙的房屋，请他负责。当看见他有条不紊地指挥众工匠各司其职，听他的命令，不敢自作主张。最后按他设计图样建造的房子没有一点误差时，才对这位梓人肃然起敬。柳宗元写道：“余圜视大骇，然后知其术之工大矣”。
    说一位木匠连床腿坏了都不能修，或许有些夸张。但作为一个组织者，他还是有能力，很称职的。
    从这位善用众工的“梓人”，我想起一位团长。他每天早起晚睡，不仅训练中亲自做示范，晚上查铺查哨，连连队窗户关没关、厕所冲没冲、地是否扫得干净，也都要一一过问。可是，他却忽视了另一头、即如何实行层次领导，发挥各级的职能作用，“善用众工”。结果，团队建设逐年滑坡。一位上级领导考察这个团的工作后，毫不客气地对这位团长说：“我看你更像个连长！”这个批评是严厉而客观的。处在领导岗位上就要负起本级领导责任，就要像那位令柳宗元佩服的“梓人”，如果不“善度材”，不“善用众工”，即使自己手艺再好，也难以完成工作任务。
    领导的工作，主要是组织和管理工作，毛泽东同志曾说：“领导者的责任，归纳起来，主要是出主意用干部两件事。”换言之，各级领导要把精力放在科学决策上，把功夫下在督促下属各尽其职上，只有这样实行层次领导，才能抓好工作。人的精力是有限的，如果把精力用在细微事情上，事必躬亲，必然没有精力去思考大事、抓大事。另外，做为领导也不可能样样都会。既便过去很在行的事情，因工作性质变了，接触少了，做起来也不一定能做得好。
    再者，一个领导如果老是亲自去做那些琐碎的事，把部属应做的事拿来自己做，对这也不放心，那也不信任，不给基层自主权，以保姆式的方法抓基层，也难免挫伤下面的积极性，甚至产生抵触情绪，出现“小官说大话，大官办小事”的错位，当然也就行成不了各司其职的工作体系。
    “善用众工”，说到底就是要有科学的思维方法和工作方法，在工作中善于抓主要矛盾。既使是过问小事，也是通过以点带面，举一反三，促进某一个方面的工作落实和全面建设，而绝不是“事必躬亲”。
〖-ZW/正文〗
