〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“举板子”与“打板子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹云忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作风纪律/管理方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □一些单位不正之风屡禁不止，事故、问题接连不断，与领导者嘴硬手软、不敢较真、只“举板子”不“打板子”不无关系
    “举板子”与“打板子”
    ●曹云忠
    对违纪行为敢于较真，实事求是地给予批评乃至处分，常常被形象地称为“打板子”。这是从严治军的有效手段，也是领导工作中的应有之义。
    我军的纪律是建立在自觉基础上的纪律。加强纪律性，首先要着眼于教育，使官兵知道怎么做叫遵守纪律，怎么做叫违反纪律，不能搞“不教而诛”。如果把“举板子”比作一种旨在教育的“示警”，那么“打板子”便是对触犯“警戒”者的惩罚。
    从部队的情况看，“不教而诛”的问题不能说已经解决，但目前主要的倾向是，“板子”只举不打，或举得高高的，打下去轻轻的。一些单位规章、制度、措施订了一条又一条，标准不谓不高，惩处条款不谓不严，但落实了没有，却很少有人细究。久而久之，对一些人来说，铁的纪律如同“一盆糨子”毫无约束力。一些单位不正之风屡禁不止，事故、问题接连不断，仔细分析一下，与领导者嘴硬手软、不敢较真、只“举板子”、不“打板子”不无关系。
    在原则问题上敢不敢较真，是对一个干部有无良好精神状态和负责精神的实际检验。为什么有的领导“板子”高高举起，轻轻打下，如同搔痒呢？主要是思想上没解决问题，更多的人则是存在“怕”字：一怕得罪人太多，上级考核干部时影响自己“得票”；二怕挨“板子”者有后台，“打不着狐狸惹身臊”；三怕自身不干净，“拔出萝卜带出泥”，引火烧身。说到底，无非是私心作怪，考虑自己的利益多，考虑党和人民的利益少。在这些思想指导下，对同志、对组织、对部队采取不负责任的态度就不奇怪了。
    当然，我们提倡的“打板子”是以条令条例为依据的“惩前毖后”，而不是以个人好恶为标准的惩办主义；是动机与效果相统一的方式方法，而不是随心所欲的乱打一气。
〖-ZW/正文〗
