〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一体工大队开展学习男篮活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万晓龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万晓龙报道：连日来，八一体工大队以多种形式，深入开展向八一男篮学习的活动。掀起了以男篮为榜样，找差距，鼓干劲，全面提高队伍素质，力争在八运会上赛出好成绩的热潮。
    大队党委认为，男篮是在八一队这个环境中培养成长起来的，体现着八一队多年的优良传统和建队经验，我们看得见，摸得着，自己应该首先学好，使男篮的精神在全大队生根、开花、结果。为使男篮的事迹深入人心，八一体工大队党委作出决定，号召全体同志向男篮学习。各项目队认真学习男篮事迹，自觉找差距，以实际行动加强队伍的训练和管理。党委中心组召开学习男篮的座谈会，他们认为，一定要从讲政治的高度，认识和学习男篮的爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神，把这三种精神贯穿于队伍平时训练和比赛中；加强队伍的思想政治建设，以深入细致的思想政治工作巩固队伍，凝聚人心；以男篮的艰苦奋斗精神严格要求队伍，要求自己；学习男篮团结拼搏、敢打硬仗的作风，狠抓队伍的训练竞赛。男篮党支部认为，男篮的经验是几代人的努力结晶，一定摆正位置不骄不躁；过去的成绩不能保，要少维持，多创新，不辜负全军指战员的期望。各项目队根据自身的情况，都制订了学习男篮的措施，把男篮的精神融化在对训练、生活的点点滴滴要求中，成为很实在、很具体，看得见、摸得着的东西。
    在前段八运会预赛中，各项目队按计划完成甚至超额完成了任务，获参加决赛资格的运动员达146人。目前，大队上下正以高昂的士气为备战八运会作最后的冲刺。田径队头顶烈日，加紧训练；游泳队刚刚获得50米和4×100米双料游泳世界冠军的小将卢东华，没有丝毫的松懈，在教练的带领下一天三练；乒乓球队在不透风的场馆里挥汗如雨；足球队前一阶段成绩不佳，他们正在对照男篮查找自己存在的不足，总结教训，争取打好后续比赛；机关各部、处、所全力保障队伍，把服务保障工作做在前面。大家表示，要以男篮为榜样，在八运会上赛出好成绩。
〖-ZW/正文〗
