〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常性工作经常做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空将经常性思想工作和经常性管理工作与阶段性任务、“双争”活动等〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗紧密结合，在经常化方面走出可行之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/董长军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经常性工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空将经常性思想工作和经常性管理工作与阶段性任务、“双争”活动等紧密结合，在经常化方面走出可行之路
    本报讯 特约记者张农科、董长军报道：经常性思想工作和经常性管理工作贵在经常也难在经常，难就难在“两个经常”在基层常常受到阶段性任务等的冲击。近年来，沈空充分调动各级积极性，探索让“两个经常”真正“经常”起来的可行之路，形成了将“两个经常”与阶段性任务、“双争”活动、精神文明建设紧密结合的工作思路，“两个经常”工作越做越细、越做越活。
    实行“两个经常”与部队阶段性工作任务相结合。近年来，军区空军党委和机关每年都坚持根据上级指示要求，对阶段性工作中的“两个经常”该抓哪些重点、解决哪些倾向性问题、采取什么办法、达到什么目的等都认真研究作出具体部署。阶段性任务走到哪一步，“两个经常”就落实在哪一步上。师以下单位则根据各自的工作任务，把条令、条例和各项规章制度细化到完成阶段性任务的每一个环节上，落实到每一个人每一天，形成了战士知道怎么干、干部知道怎么管、机关知道怎么查的好局面。
    实行“两个经常”与抓“双争”活动相结合。他们围绕提高抓《纲要》落实能力和做“两个经常”工作能力，坚持每年对基层干部进行在职培训，并注意搞好传帮带，以提高基层干部运用条令条例带兵等多种能力。各部队还开展了形式多样、为基层官兵喜闻乐见的活动，让“双争”活动和“两个经常”工作同步开展。去年，他们结合“双争”在全区开展了“向‘两个经常’要凝聚力、要战斗力”的讨论，使基层官兵知道了争什么、怎么争。
    实行“两个经常”工作与精神文明建设相结合。沈空从1994年起在全区部队开始实施道德培育，使“两个经常”与精神文明建设找到了共同载体，相互促进，相得益彰。为了使这项工作更贴近部队实际、贴近官兵思想，沈空政治部组织人员拟定了6种培育手段和30种可操作性强的办法，使一些长期困扰基层的老大难问题得到较好解决。
〖-ZW/正文〗
