〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技促管理 实现自动化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区后勤某油库现代化建设迈出新步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌权/李福春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王昌权、特约记者李福春报道：成都军区后勤某油库依靠现代科技强化管理，仅仅3年时间，在油料收发、装卸、储存、测量等方面自动化作业率就达到96％，实现油料业务资料和账务微机管理一体化，数据准确率达99.9％，安全检查手段全部实现微机自动化操作。日前，总部有关部门领导到该库视察了野战加油现场展示：只见指挥员轻轻一按计算机键盘，各种油料保障方案尽收眼底；一声令下，两个整装整卸加油站同时向两条“车龙”加油，仅5分40秒，20辆运输车就加满油料驶离……观摩者赞不绝口。
    4年前，这个油库的油料管理还停留在半机械化收发、储存、测量以及人工登记、检查的低水平，保障能力低。新一届班子在建立健全规章制度的同时，加大油料管理的科技含量。在军区物油部的支持下，他们更换和添置了从收、卸、装、储、测、输、发、消防、记账等各个环节的现代化设备，请来重庆后勤工程学院的专家与仓库工程师一道研制设计了从收卸到记账的“一条龙”计算机系统软件，并建立了电子监控、预测和电脑控制立体警戒“信息”网络，对每个环节的油料“短缺”、温度变异、火警苗头等都能及时准确发现。他们还建立了数据库，利用微机管理软件系统，定期监测、监控，从而杜绝了偷油、漏油、发“人情油”的现象。为了让全库官兵和职工掌握这个“系统”软件，他们举办了4期培训班，使各个环节的操作员都能熟练掌握这套系统。库党委成员带头学习高科技，带动了全库官兵学习高科技知识的热潮。去年5月以来，全库官兵就在各类油料杂志发表论文18篇，研制技术革新项目8个，其中2个被总部推广。总部工作组对该库各类技术指标进行了检测，认为这个油库现代化建设迈出了可喜的步伐。
〖-ZW/正文〗
