〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就柬埔寨局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洪森和拉那烈分别发表讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月8日电 综合本社驻金边和巴黎记者报道：柬埔寨第二首相洪森8日发表讲话说，柬政府正努力使局势恢复正常，并呼吁国际社会让柬埔寨人民自己解决自己的问题。
    洪森通过广播电视说，“希望国际社会理解柬埔寨的局势，让柬埔寨人民在没有外来干涉和压力的情况下自己解决自己的问题。”
    洪森说，他已同柬国会代议长、奉辛比克党秘书长罗新成进行了电话联系，双方一致同意争取在一周内召开国会会议，并在一个月内颁布选举法和政党法，积极为明年5月的全国大选作准备。
    洪森在讲话中还透露，谢辛代理国家元首已就柬最新局势分别致函西哈努克国王和联合国秘书长安南。
    柬埔寨第一首相拉那烈当天在巴黎举行的记者招待会上，呼吁国际社会为在巴黎和平协议范围内解决柬埔寨危机作出努力。他说，他将去华盛顿和纽约等地寻求国际社会的支持。
    拉那烈说，他依然是柬埔寨合法政府的第一首相，他“准备谈判，在以民主选举产生的合法政府范围内进行谈判。”
〖-ZW/正文〗
