〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博大的情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某坦克团政委马效智爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丹/李凤鸣/沈海荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/马效智/旅团干部RW：马效智〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 丹 李凤鸣 本报记者 沈海荣
    新疆军区某坦克团群众性推选爱兵模范，抽测241名干部战士，有209人填了政委马效智的名字。“七一”前夕，记者慕名来到该团，通过几天的采访，记者深切体会到这209张票里蕴藏着一个政治委员博大的爱兵情怀。
    “只有做不好的工作，没有带不好的兵”
    去年5月，马效智在八连蹲点。一天，他转到炊事班，见新战士杨雪红床底下泡着满满一盆脏衣服。两天过后，仍见那盆脏衣服没有洗。晚饭过后，马政委找到小杨。
    小杨在家是独子，从小父母什么都不让他干。入伍时，妈妈担心儿子不会洗衣服，专门准备了一大包衬衣衬裤。
    得知缘由，马效智把小杨叫到水房，从洗衣粉放多少，泡多长时间，怎样搓洗，细细给小杨讲了一遍，还手把手地给小杨做示范。
    马政委教新战士洗衣服的事，在全团不胫而走。不少带兵人由此悟出一个道理：作为基层干部不仅要靠条令条例带兵，更要注重从一点一滴去关心爱护他们，使其健康成长。
    藏族战士尼泽，不懂汉语。在一次执行任务中，因误解了排长的批评，闹着要提前退伍。就在这时，家乡遭雪灾，家中仅有的30只羊、5头牛又全被冻死。接连不断的打击，使尼泽一蹶不振。
    这时，从南京学习刚返回团队的马效智上班第一天，就看到尼泽的除名报告。
    他想，尼泽6岁父母离异，眼下家中又遭雪灾。除名，对尼泽无疑是雪上加霜呀。他建议营党委收回除名报告。
    晚上，马效智找到尼泽。“你是藏族，我是回族，我们都是少数民族……”马效智语重心长地谈了大半夜。尼泽听着听着，心里亮堂了许多。
    从此，尼泽像换了一个人，学习、训练样样走在前。当尼泽的父母得知儿子进步的情况后，专门让探家归队的尼泽给马政委捎来了一条洁白的哈达。
    马效智常这样说：“只有做不好的工作，没有带不好的兵。”尤其是对那些有过失的战士，更要倾注一片真情。近两年来，坦克团没有一个战士被除名和劳教，团队保持了15年无案件、10年无责任事故的记录。
    “为了士兵的利益，再琐碎的事我也要管”
    天还一片漆黑，一阵清脆的集合哨声划破了营区的寂静。马效智猛地从床上坐起来一看表，距起床时间还有半个小时。通过了解，他发现提前起床、不按时作息的现象在一些连队普遍存在。马效智想，战士大都处在长身体的年龄，没有足够的睡眠时间，势必会影响身体健康。党委会上，马效智郑重提出：严格遵守作息时间，这既是维护士兵的正当权益，也是对战士的关心和爱护。
    1993年4月，塞外军营春寒料峭，马效智却发现站岗执勤的哨兵穿的是胶鞋。一打听，才知道哨兵换装和连队同步，不少哨兵脚上生了冻疮。马效智马上通知军务股：今后哨兵换装不与部队同步，什么时候合适就什么时候换装。打那以后，每逢季节转换，马政委都要问问哨兵的冷暖。
    去年6月，团队野外训练，马效智发现战士的迷彩服大都磨烂了。一打听，战士服役3年，只有一套迷彩服，第5年才能领到第二套。马效智让军需股专门向上级报告，说明实际情况。很快，战士们就穿上了崭新的迷彩服。
    马效智常常扪心自问，在基层什么是大事，战士的事就是大事。他说：“为了士兵的利益，再琐碎的事我也要管。”
    有个别连队干部利用战士探亲休假收受礼物，马效智下决心根治这一顽症。马效智让各连把全年符合探亲的战士按先后顺序造册，而后张榜公布。这样一来，什么时间该谁休假，无特殊情况就让谁走。战士们对此无不拍手叫好。
    马效智深深懂得：关系士兵切身利益的问题，既是比较棘手的问题，也是凝聚兵心的问题。
    去年，师分给坦克团的学驾驶员名额，团党委将名额分到连队，由连队评议推荐，由联合考察组确定。最后，名额全给了硬邦邦的优秀士兵，全团上下无一怨言。公正得兵心。马效智说：“这两年我们团难点问题不难办！在提干、考学、改转志愿兵等关系士兵切身利益的问题上，全团上下都能以正常的心态去对待，没人去争，没人去闹。”
    “要让全团上下形成爱兵的好风气”
    马效智深知，一个人爱兵构不成一幅完善的风景，只有全团上下都形成自觉爱兵的好风气，才能形成独特的风景线。
    马效智上任不久，就严肃处理过两名连队干部粗暴对待战士的事。从此，他在团里大会、小会上总要重复这样一句话：战士的父母把孩子送到部队，我们怎么能在他们身上动手动脚呢！
    马效智容不得团队有粗暴对待战士的现象，哪怕是有一点苗头，他都要当成大事来对待。近两年来，团党委对体罚战士、收受战士礼物的7名干部骨干进行了严肃处理，有这方面毛病的干部骨干主动找战士当面道歉。
    马效智认为，作为一个团队主官，帮助战士解决一些实际困难不是一件难事，但一个党委书记的责任，就是要在全团形成爱兵风气。
    团党委会上，马效智提出，党委成员要多和基层士兵交朋友。现在，不管哪个连队召开军人大会，都要去一名党委成员听一听；每年召开军人代表大会，机关部门以上领导都要细心听取代表意见；每逢半年和年终工作总结，都要发动基层官兵对领导机关提意见；团党委成员下连当兵已形成制度。去年5月，团长、政委都戴着士兵军衔住进了班排，吃饭排队、打饭洗碗、站哨执勤，与士兵一样要求。
    爱兵的风气就这样在坦克团逐步形成。一些连队干部自觉做到经常找战士谈心；每月坚持为战士值一次班、站一次岗、做一顿饭；每季度给战士家中写一封信，汇报战士的工作和学习情况。
    马效智任政委5年来，就是凭着这样一颗炽热的爱心赢得了战士深深的爱戴。
〖-ZW/正文〗
