〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家计委负责人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上半年经济运行稳中求进形势喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济形势/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月8日电（记者李安定）国家计委负责人日前在谈到上半年经济运行情况时指出，今年上半年，在中央稳中求进的要求下，经济形势相当好，是多年所没有过的，为全年国民经济的顺利发展打下了比较好的基础。
    国家计委负责人分析说，夏粮生产将获得丰收。今年各级政府继续增加对农业的投入，进一步加强对农业生产和农村工作的领导，夏粮播种面积比去年增加1260万亩，预计夏粮总产量可达1150亿公斤，比去年增加40亿公斤。
    工业生产继续平稳运行，产销率有所回升。1-5月，全国乡及乡以上工业完成增加值8031亿元，同比增长11.5％。1-5月累计，产销率为94.4％，同比提高0.8个百分点。今年前4个月全国独立核算工业企业产成品资金占用比去年同期少增加123亿元。
    市场销售仍保持较高增幅，物价涨幅持续回落。今年以来，消费市场货源充足，居民消费心理稳定。1-5月社会消费品零售总额实现10842亿元，同比增长14.4％，扣除价格因素实际增长12.2％。市场物价涨幅继续回落。
    固定资产投资增长较快，结构有所改善。1-5月全国累计完成固定资产投资（不含城乡集体和个人投资）3563亿元，同比增长14％。投资结构得到调整，国家重点建设进一步加强。
    外贸出口特别是一般贸易出口明显回升，外汇储备进一步增加。外贸企业和自营进出口生产企业经过一年的调整，对市场竞争和政策调整的适应性进一步提高。一般贸易出口扭转了去年全年下降的势头，1-5月完成284.6亿美元，增长33.7％。进口515.6亿美元，下降1.2％。
    财政收支状况良好，金融运行比较平稳。
    在比较好的总体形势下，经济生活中仍然存在一些不容忽视的困难和问题。从今年的情况看，一是新开工项目增加较多。二是农业生产还有许多不确定因素，农业基础不稳固，农业收成在很大程度上依赖于气候条件。三是居民消费价格中部分项目的涨幅仍然较高。四是企业效益两极分化的现象更为明显，一些行业生产经营面临的困难未见缓解。五是金融秩序需要进一步规范。
    这位负责人指出，还有一些问题，不仅当前我们要给予重视，同时也是“九五”后三年宏观调控面临的主要任务：
    一是在经济总量平衡状况明显改善的情况下，结构性矛盾日益突出。
    二是多年聚集起来的金融风险正在逐步显现，国家银行的不良贷款数额上升趋势尚未得到有效遏制；非银行金融机构抗风险能力弱。
    三是国有企业职工的再就业问题。
〖-ZW/正文〗
