〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府再次向朝鲜提供粮食援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月8日电 中国政府最近决定再次向朝鲜提供8万吨无偿粮食援助。中方今天向朝鲜政府通报了中国政府的上述决定。朝鲜方面对中国政府的这一友好措施表示由衷的感谢。
    由于自然灾害等原因，近年来朝鲜粮食生产减少，粮食供应遇到很大困难。有关国际组织和一些国家已向朝鲜提供了一定数量的人道主义援助。中国政府和人民对朝鲜人民近年来遇到的粮食困难非常关注并深表同情，已多次提供了力所能及的帮助。中国政府今年向朝提供的第一批7万吨无偿粮援已于6月21日全部运抵朝鲜。从中朝两国人民之间的传统友谊和人道主义考虑，为帮助朝鲜人民渡过目前的粮荒，中国政府决定再次向朝鲜政府提供粮援。这一决定体现了中国政府珍视和积极发展中朝传统友好关系的一贯立场和愿望。
〖-ZW/正文〗
