〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜜蜂当“红娘” 瓜果满园香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻西沙群岛官兵试养蜜蜂成功，结束了人工授粉种植瓜菜的历史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶龙斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蜜蜂当“红娘” 瓜果满园香
    驻西沙群岛官兵试养蜜蜂成功，结束了人工授粉种植瓜菜的历史
    本报西沙7月8日电 叶龙斌报道：夏至时节，正是各种瓜菜开花结果的黄金季节，西沙守备部队的菜园里呈现一派“蜜蜂忙采花，瓜果枝头挂”的喜人景象。这是西沙官兵试养蜜蜂成功后的一大喜事。至此，西沙群岛以往靠人工授粉种植瓜果的历史宣告结束。
    以前，西沙官兵种的冬瓜、南瓜等瓜果类蔬菜长势良好，开花也很旺盛，可就是不结果。开始，他们怀疑是种子不纯，后来换上北方的良种也同样不结果。于是，他们开始查找原因，解开了瓜果、蔬菜类在西沙群岛不结果之谜。一天，一位老兵像哥伦布发现新大陆似地宣布了他的发现――因为岛上没有蜜蜂，使雌雄花粉不能传播，导致冬瓜、南瓜成了光开花不结果的“爬藤”。大家觉得他的发现很有道理，就采取了以人工代替蜜蜂进行授粉，冬瓜、南瓜和葫芦瓜等瓜果类蔬菜当年就有较好收成。
    可是，人工授粉种瓜菜工序繁琐，而且在授粉过程中折断很多花瓣，使瓜菜产量不高。于是，他们就从内陆带来蜂种，开始试养蜜蜂。起初因为气候和环境不适，多次养蜂失败。近几年来，西沙植被发生了较大的变化，他们再次试养蜜蜂，终于获得了成功。
    目前，西沙群岛有成千上万的蜜蜂飞舞，岛上的农作物均有成群的蜜蜂采蜜，瓜、木瓜和葫芦瓜等瓜果类蔬菜都能自然开花结果，结束了西沙官兵“扮演”蜜蜂种瓜菜的历史。
〖-ZW/正文〗
