〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利军舰见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任容君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利军事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任容君
    士官要比士兵多
    作为一名军人，在我登上意大利军舰后，一眼便看到这里的士官比士兵要多。当我带着这个问题请教奥马托修副舰长时，他详细地向我介绍了意海军的服役制度。
    意大利海军为了在各舰艇保持一支具有较高专业技术水准的骨干力量，从1987年开始，建立了自愿延长服役期制度，使士兵有机会晋升为士官。
    按规定，意海军中的义务兵主要是从具有初中以上学历的17-23岁的男青年中征召，服役期为10个月。新兵入伍后，基础训练在各海军军区的“水兵中心”进行，授课内容根据专业确定。基础训练结束后再进行一个月的岗位实习。培训结束上舰后主要从事简单的体力劳动，不涉及技术。舰上各专业部门的技术活是由士官和军官负责的。
    一些技术性强的专业和海军陆战队的士兵，如自愿延长服役期并想晋升为士官，需要经过士官学校严格的培训和考试。士官学校还招收17-23岁的高中生。进入士官学校后根据不同专业学习1-2年，然后到军舰上当水兵2年，经考试不合格者退出现役，合格者再回学校学习9个月，结业后到舰上或岸上服役若干年，晋升为中士，再进海军专科学校学习本专业3-4个月，又返回部队工作若干年，晋升为上士，最后到海军训练中心学习后升为士官。
    经过不断地培训、实践，每一个士官在专业技术方面都具有扎实的理论基础，熟练的实际操作技能，成为一专多能的复合型技术人材。他们在意大利海军各部队中占有重要地位，是各舰艇的骨干力量。奥马托修副舰长告诉我，在意大利海军中，士官的比例占官兵总数的50％。他们的存在，使海军有限的人力资源得到了充分发挥和使用。在舰艇上，士官可服役到45岁，在岸上则可到62岁。奥马托修的介绍，使我更清楚了意舰编制精干的奥秘。在此次意舰编队环球航行中，各种保障工作均由各舰自行负责，足见其技术力量雄厚。
    由于意海军舰上人员文化素质较高，所以容易管理。这是“狙击手”号舰长甘尼提中校对我说的。他很自信地对我说，意海军的军纪与其他欧美国家的海军相比，相对来说要宽松些，但违纪犯法者的比例并不高。意海军对违纪者的处分有三等：一是口头警告，二是限制1-15天自由（即关禁闭），三是15天不准下舰。至于犯法者，则交军事法庭惩治。 （连载四）
〖-ZW/正文〗
