〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港回归倒计时牌将迁建八达岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文林/陈芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月8日电（记者周文林、陈芳）由新华社《中国名牌》杂志社主办的中国政府对香港恢复行使主权倒计时牌模型赠送仪式今天晚上在中国革命博物馆举行。仪式上宣读了国务院副总理钱其琛的书面致词。
    钱其琛在致词中说，香港已经回到祖国的怀抱，中国政府对香港恢复行使主权倒计时活动圆满结束了！树立在天安门广场东侧的倒计时牌生动地反映了中国人民对香港回归祖国的企盼心情和坚定信念，激发了广大人民爱祖国、爱香港的热情，在国内外产生了广泛而良好的社会影响。
    “倒计时牌”是1994年12月19日矗立的，在925个日子里，全国有数千万群众曾经来到它的前面，表达他们对香港回归祖国的企盼和爱国主义情怀。在香港回归倒计时活动圆满结束之后，新华社《中国名牌》杂志社代表当初共同倡议树立倒计时牌的单位，把倒计时牌模型赠送给中国革命博物馆，倒计时牌将迁建到北京八达岭长城脚下，继续发挥爱国主义教育作用。
〖-ZW/正文〗
