〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耿耿公仆心 殷殷爱民情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老将军詹大南率全家捐建希望小学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟新华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月8日电 特约通讯员翟新华报道：今天，南京军区原副司令员、老红军詹大南将军率子女向希望工程捐资10万元，用于兴建安徽金寨希望小学。这是詹老及全家献给建军70周年和故乡人民的一份厚礼。
    今年83岁高龄的詹老，16岁就离开家乡投身革命。在半个世纪的革命生涯中，詹老身经百战，出生入死，屡立战功，多次负伤。然而，他从不居功自傲，位高更显公仆心。在希望工程刚刚启动时，他就捐款4000元。去年，他又向希望工程捐款2万元，救助了当年战斗过的抗日根据地河北省赤城县的50名失学儿童。建军70周年前夕，詹老与老伴商议，想发动全家一起为革命老区安徽省金寨县捐建一所希望小学。患帕金森氏病卧床10多年的老伴李凡也是一位抗日老战士，她非常理解詹老的心。子女们虽多是工薪阶层，经济不宽裕，但他们对父母的倡议都很赞同，愿意献出自己的一份爱心，让父母的夙愿得以实现。于是詹老老两口拿出了他们积攒的4.2万元，子女们每家你一万他五千，捐了5.6万元，詹老一个侄女听说后也主动捐出2000元，全家总计捐款10万元。
〖-ZW/正文〗
