〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见泰国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/会见外宾RW：乔石/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月8日电（记者张荣典）全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见了由下议院第一副议长颂蓬・派沙旺率领的泰国下议院代表团。
    乔石说，中泰两国是像亲戚一样的友好国家。长期以来，两国关系一直很好，各个领域的合作都进展顺利。双方都希望两国友好合作关系在现有的基础上得到进一步加强。他表示相信，随着中国经济的不断发展，尤其是中国西南地区的进一步开放，中泰两国的合作领域将越来越广阔。他强调，在二十一世纪即将来临之际，中国愿同包括泰国在内的东盟各国开展更密切的合作。
    在介绍香港回归中国情况时，乔石说：“我们对香港今后的发展前景是非常乐观的。香港回归祖国后实行‘一国两制’、‘港人治港’、高度自治的方针政策。只要坚持按照基本法做下去，香港的前途是非常光明的。”他强调指出，香港顺利回归中国和香港今后的不断发展，对中国同包括泰国在内的东盟国家关系的发展也具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
