〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火星上曾发生过特大洪水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火星探路者/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月8日电 美国“火星探路者”号飞船发回的最新照片表明，在该飞船着陆的火星阿瑞斯平原几十亿年前曾发生过特大洪水。
    据外电报道，从这些照片上可以清楚地看到因受强大的洪流冲击而堆积起来的鹅卵石和岩石上留下的清晰的水痕。洪水到底是什么时候发生的还有待进一步分析，据参与“火星探路者”号研究项目的科学家迈克尔・马林估计，洪水发生的时间可能在30亿至10亿年前。
    美国“海盗”号飞船21年前曾在火星上着陆，科学家从那时起就知道火星上曾经发生过特大洪水。但是，“火星探路者”号这次发回的照片是迄今有关火星上曾经发生过洪水的最有力的证据。
    “火星探路者”号的新发现的重要意义在于，如果火星上曾经存在过液态的水，就意味着火星上可能有过生命。
    科学家认为，火星上是否曾经存在过生命是一个大问题，只研究火星地表景观是回答不了这个问题的，而必须通过收集火星岩石标本、并在地球上的实验室进行分析才行，这项工作要到2005年才能进行。
    左图：7月7日，美国发射的火星探测器移近火星上的岩石，以便使用射线分光仪分析岩石的构造。
    新华社专发本报 （法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
