〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按规矩勤俭办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某物资供应站经费开支大幅度下降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野/项萍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队经费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林野、项萍报道：成都军区后勤某物资供应站坚持勤俭持家，防止奢侈浪费，各项经费大幅度下降，今年上半年与去年同期相比下降60％。
    这个物资供应站担负着驻黔部队的物资筹措、中转等任务，不少事都要同地方打交道，他们自觉做到不讲排场，不摆阔气，过好紧日子。有的同志建议买两台小车，给业务人员配发手机。站里不仅不买不配，还及时制定了乘车和打业务电话的规定，非单位许可不准“打的”、打长途电话。去年，站里改造机关办公楼，有人建议豪华气派一些。站里只选用一般材料装修，节约了大笔经费。针对社会上不请不送不玩不谈业务的不良现象，站里制定了“三不”制度：不到高档消费、娱乐场所洽谈业务；不做“灰色”交易；不赠送礼金礼品。该站每年筹措物资上万吨，出差人员吃、住从简，精打细算。去年7月，单衍华站长带领6名业务员到200公里外的水城钢铁公司谈业务，他们挤中巴车，住低档旅馆，吃路边店，几天业务谈判未超支一分。这个物资供应站地处闹市区，南来北往的客人较多。站里严格按标准接待，禁止高档次超标准接待。物资供应站实行独立核算后，不少人建议多发奖金。站里严格执行上级规定，不搞变通。去年一个分队私自发奖金，站里及时收回所发奖金，并对两名主官进行了严肃处理。
〖-ZW/正文〗
