〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后党委中心组学习讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持邓小平新时期军队建设思想的指导地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李深清/崔耀中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/理论学习/王克/言论RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月8日讯 李深清、特约记者崔耀中报道：近日，总后党委中心组集中5天时间，系统学习了《邓小平新时期军队建设思想学习纲要》和军委江主席的有关论述。在今天进行的深入讨论中，中央军委委员、总后勤部部长王克强调，邓小平新时期军队建设思想是军队现代化建设的根本指南，我们要毫不动摇地坚持它的指导地位。
    王克指出，邓小平新时期军队建设思想深刻揭示了新时期军队建设的规律，是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是毛泽东军事思想的继承和发展，是新时期军队和国防现代化建设的根本指导方针。邓小平同志在科学分析和判断国际形势、正确确定我军建设历史地位、准确把握世界军事发展趋势、全面总结我军建设实践经验的基础上，对我军新时期建设和发展，提出了一整套理论、方针和原则。我们要全面领会和准确把握邓小平新时期军队建设思想，这是推进军队现代化建设进程的一项重要任务。
    王克强调，学习贯彻邓小平新时期军队建设思想，很重要的是掌握蕴含在这一科学理论体系中的世界观和方法论。要学习邓小平同志那种研究新情况、解决新问题、开辟新道路的科学态度、创造精神和革命风格。要把学习邓小平的理论，与学习江主席的重要论述结合起来。江主席的一系列论述，通篇都贯穿着小平同志的思想，并在很多方面丰富了这一思想。学好江主席的一系列论述，是我们全面准确掌握邓小平新时期军队建设思想的重要途径和基本依据。
    王克最后要求，各级领导干部一定要充分认识学好邓小平新时期军队建设思想的重大意义，要以强烈的紧迫感和责任感，用正确理论和高科技知识武装头脑，真正掌握观察、思考和正确认识新时期军队建设问题的方法论，切实做好高技术条件下军事斗争的准备，在新的形势下，按照邓小平同志提出的军队建设总目标和江主席提出的“五句话”总要求，不断把军队现代化建设推向前进。
    总后勤部政委周坤仁也在会上发了言。
〖-ZW/正文〗
