〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员要冲在最前头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史佩选〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某部秘书 史佩选
    那惊心动魄、生死攸关的一幕，转眼已过去13个年头，可至今仍时常在脑际间清晰闪现。每每忆起，总给我深刻的教育，并督促自己自觉实践共产党员的先锋模范作用，实现自己的人生价值。
    那是我在北海舰队某登陆舰服役时的事。那年夏天，我们舰南下执行运输任务，突然遇到台风。在“前不着村，后不着店”、海底淤沙太多抛锚没有保证的危机时刻，舰长刘昌永号召全体舰员，竭尽全力保护战舰。当时我正在前⊥台值班，狂风卷起巨浪夹带着豆大的雨点，劈头盖脸地砸来。我极力克服晕眩和呕吐，手握话筒，一遍又一遍向指挥台报告着前方情况。这时，枪炮长艰难地爬向我的战位。大声喊：“这里太危险，快点下去，我来替你！”说着他就要夺我头上的耳机。我执意不肯。他严肃地命令我：“我是干部，是党员，你要服从命令。”与此同时，全舰所有战位，全部换上了党员干部和班长骨干。他们在困难和危险面前，把安全留给了部属，把危险留给了自己。9个多小时的生死搏斗，肆虐的风暴被党员干部无畏的力量震慑了，被顽强的水兵降服了。在总结表彰大会上，舰长激动地说：“在危急关头，在困难面前，党员干部带好头，群众才能有劲头；党员干部先吃苦，群众才能同吃苦。”
    时间匆匆而过。十多年前那感人至深的场面，成了指引我人生之路的“坐标”。如今，我也成长为一名干部，并且分管着基层的兵员工作。在带兵实践中，我深深体会到党员先锋模范作用的重要性。担任勤务排代理排长时，排里有比我入伍早六七年的老志愿兵，还有刚入伍的新战士，老老少少40几号人，分布在9个不同的工作岗位。能否胜任这项工作，自己心里没有底。但有一个信念却十分坚定，那就是把老舰长的话时刻记在心里，要求别人做的，自己首先带头做好；要求别人不要做的，自己首先带头不干。出操训练，我坚持第一个到操场；集体活动我保证按时参加；公差勤务，我主动抢着多干。实践证明了“喊嗓子，不如做好样子”的道理。年终，在分部组织的队列会操和各项考核中，勤务排取得了第一名的优异成绩，我也荣立三等功。
    党员干部先锋模范作用的体现，贵在不断地加强自身的学习和修养，牢固树立吃苦在前，享受在后的思想，在困难面前冲锋陷阵，在工作标准上敢喊“看我的”。否则，即使嗓门再高，口号再响，也只能产生“雷声大，雨点小”的效果。去年夏天，我分管的汽车班搞正规化建设，在粉刷车库、彻底清理车场卫生时，我早早来到车场，第一个拿起漆桶，站在高高的木架上干了起来。在我的带动下，汽车班人人动手，很快完成了任务。
    辛劳的汗水，给了我收获，也给了我教育，我进一步明白了“打铁先要自身硬”所蕴含的哲理。我不断告诫自己：永远记住那次难忘的海上航程，记住生死关头党员干部的先锋意识和美好形象！不管在任何时候和任何情况下，都要自觉实践我党我军的宗旨，高奏先锋意识之歌，高扬模范作用旗帜！
〖-ZW/正文〗
