〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到祖国最需要的地方去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院、一医大、空军医高专、四医大部分应届毕业学员奔赴〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗西藏新疆等边远地区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/李军/何国平/虞俊/张良君/贺治乾/常国平/王辉东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学员毕业分配/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵工程学院、一医大、空军医高专、四医大部分应届毕业学员奔赴西藏新疆等边远地区
    本报北京7月8日讯 刘明松、特约通讯员李军报道：今天上午，第二炮兵工程学院36名应届毕业学员踏上了奔赴青藏高原的旅程。
    近年来，该院党委针对第二炮兵部队大多地处高原、山沟的特点，将爱国奉献教育贯穿始终，先后在革命圣地延安等地区或单位，建立了传统教育或实习基地。通过参观见学，进一步激发了学员到艰苦地区实现人生价值的决心。今年，该院410名毕业学员全部服从组织分配。
    本报广州7月8日电 何国平报道：7月4日下午，第一军医大学江海龙等21名应届毕业学员披红戴花，在全校师生的隆重欢送下，启程分赴西藏、新疆、内蒙古等地工作。
    学员江海龙入学后一直担任班长，是队里首批入党的学员，军政素质良好，是留校的人选之一，军事医学科学院也有意接收他。但小江多次递交决心书，坚决要求到风雪高原去锤炼人生。在先进典型的激励下，该校500余名毕业学员100％服从组织分配，3天内全部离校奔赴新的工作岗位。
    本报吉林7月8日电 通讯员虞俊、张良君报道：7月2日晚，空军医学高等专科学校13名女学员离开吉林，踏上西去的列车，奔赴西藏、新疆等艰苦地区。
    今年该校首批193名护士学员毕业时间适逢7月1日这个喜庆的日子。在毕业教育中，学校党委着重引导广大毕业学员把迎香港回归的喜悦心情和光荣感，转化为听从党的召唤、服从组织分配、到艰苦地区建功立业的报国之志。
    据悉，目前空军驻藏部队93％的医务干部是空军医高专毕业学员。该校已连续11年毕业学员100％主动申请到艰苦地方去、100％服从组织分配。
    本报西安7月8日电 贺治乾、常国平报道：第四军医大学岳鹏、毛永利等7名学员胸戴红花，日前分别启程赴新疆、西藏工作。
    这7名应届毕业学员都来自祖国内地。经过几年军校熔炉锤炼，校正了自己的人生坐标。今年毕业教育一开始，学校在集中对毕业学员进行爱祖国、爱军队、爱专业教育的同时，组织毕业学员收看了《孔繁森之歌》、《边关军魂》等电视专题片，使他们更加坚定了到边疆去、到基层去、到祖国最需要的地方去的决心。
    （压题照片：王辉东摄）
〖-ZW/正文〗
