〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为典型办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪涛/周鲁豫/孙福功〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师长送扁担|编辑同志：
    俺是某师医院的一名饲养员。一天上午，程美山师长到医院检查工作，见俺挑着一担猪食趔趔趄趄的样子，便招呼俺停下。他发现俺的扁担中间缠满了铁丝和麻绳，忙解开俺的上衣扣看俺的肩膀。他看到俺的肩头被扁担压了不少红印子时，心疼地问俺为啥不换一根扁担。于是，俺自豪地给首长讲了这根扁担的光荣历史。
    这根扁担是俺们医院的“传家宝”。20多年来，8任饲养员用它担猪食、挑青草，风里来雨里去，每年为医院创收近万元。为了不使“传家宝”失传，扁担每断一次，当时的饲养员便找来木板，用铁丝拧个结实，用铁钉牢牢钉住。前年底老饲养员退伍，院领导决定让俺这个入伍刚一年的城市兵接替，俺深受感动，决心扛着“传家宝”干出更大的成绩来。一年来，俺干得不赖，还被树为“艰苦奋斗标兵”，当上典型哩！
    师长听完介绍，赞扬了俺的勤劳苦干精神，也肯定了扁担的价值。同时开导俺：“从食堂到猪圈来回将近1公里，单扛这根布满了铁钉和铁丝的扁担就得多费许多力，多吃许多苦。艰苦奋斗不等于人为地找苦吃，换根扁担不等于就丢掉了光荣传统。”他劝俺重新换一条扁担。
    师长的话语，像一股暖流从俺的心头淌过。站在一旁的院长当即表示，等逢集时就到市上买根扁担。没想到第二天下午，师长便给俺送来了一条既有弹性又轻便的竹扁担，俺挑猪食时“悠闪悠闪”地轻快多了，肩膀也不挨割了。听说这根扁担是师长利用业余时间亲手制做的。
    俺决心牢记“老扁担”的精神，肩挑师长为俺制做的新扁担，一门心思干好本职工作，用实际行动来报达首长对俺的亲切关怀！
    某部 王洪涛
    指导员圆‘破境’|编辑同志：
    某炮团三连老战士宋世波，这些天总是随身带个小镜子，有空就拿出来照一照。这引起了指导员史明理的思忖。经过一番了解，原来小宋女朋友的同事议论说小宋像电影《霓虹灯下的哨兵》里的赵大大，使女朋友觉得与小宋对象不体面，提出与他吹灯。
    指导员和连长一合计，联名给小宋的女友小吴去了封信，邀请她到部队来玩玩。过了几天，小吴还真的来队了。看到小宋端茶送饭忙得不亦乐乎，小吴一连几天没好意思提吹灯的事。指导员呢，像压根就不知道她想吹灯，只是经常抽空来看看她，向她介绍小宋的工作学习情况。第4天，指导员请小吴去看连队的军事训练。
    训练场上，小宋上场表演400米障碍。只见他“蹭蹭蹭”，一眨眼就窜出几十米，踏梅花桩，如蜻蜓点水；过独木桥，风驰电掣；翻障碍墙，一跃而过；钻铁丝网，迅速快捷。他跑完全程只用了1分32秒，场上顿时响起雷鸣般的掌声……
    训练结束时，指导员站起来大声说：“同志们，今天的训练谁成绩最好？”
    “宋世波！”战士们齐声回答。
    “请大家再看看全连谁最黑？”
    “宋世波！”
    “对！这是小宋刻苦训练的见证。每天中午，他都一个人在训练场上苦练，劝都劝不住。去年他被团里评为‘训练尖子’，前些天又在师里比武中获第一名。可以说，他的成绩是太阳晒出来的。”
    看看队列里小宋那张黝黑的脸庞，小吴的眼里噙满了泪花，爱的暖流又重新荡漾在她的心田。
    54856部队71分队 周鲁豫
    医治‘怪病’|编辑同志：
    我是某高炮团四连的一名专业军士。当兵10年来，我立过一次二等功，两次三等功，还成为军区的“学理论标兵”。去年7月份，我回苏北老家探亲期间，感到很疲劳，四肢无力，手抓不住筷子，嘴里咽不下饭，连喝口水都感到很困难。家人把我送到附近医院诊治，不见效，只好把我送回了部队。
    回到部队，领导当天就把我送到了148医院。经过会诊，我被确诊为重症肌无力。这是种罕见的“怪病”，发病原因不明，没有什么对症药，治愈率很低，只能暂时靠药物维持。为治好我的病，刘萍军医翻阅了许多国内外资料，请教过许多医院的专家，又对我进一步作了详细的检查，最后搞清了我这病是由胸腺增生所引发，并提出给我做手术。该手术费用很高，宋院长表示，不要考虑费用问题，给战士治病要放开干。为了给我做手术，医院抽调了最好的专家，研究了几套方案，听说光是院长领着审定方案就用了两天。
    团首长听说要给我做手术，忙着安排护理、陪伴人员。师首长听说后专门到医院看我。手术那天一大早，团苗副政委赶到医院在手术单上签了字，一直把我送进手术室。手术做了一上午，接着我被转到高危病房，又抢救了整整4个小时。当我醒来时，团首长、医院领导和抢救我的医生仍团团围着我。在7天危险期里，首长和战友们轮着陪护我。看着熬红了眼睛的首长和战友，我泪流不止。
    我从住院一直到出院，前前后后共经历了126天。这期间我的感受实在难以述说。我啥时候也不能忘记，是许许多多首长给了我希望，是许许多多战友给了我勇气，是我热爱的军队给了我新的生命。
    济南军区某部 孙福功
    给典型更多的爱
    ●周〓
    在我们身边，都有一些典型人物。他们的模范带头作用，对部队建设无疑具有重要意义。然而，有些同志现在不大愿意当典型，原因就在于他们付出的太多，得到的太少，典型不好当。他们平时在工作和生活中遇到困难时，宁愿自己忍受痛苦，也不向组织伸手，给领导添麻烦。而有的领导只顾给典型压担子，不注意给典型解难题；有的同志只看典型得到了荣誉，不看典型流出的汗水，对他们缺乏支持和理解，关心不够，使他们生活得太累。
    其实，典型既是先进人物，也是一个普通的人，他们工作和生活中的烦恼，同样需要他人的关心和理解。因此，作为一级领导，在培养、宣传、使用典型的同时，还应该给他们献一片爱心，主动帮他们排忧解难。这样，既能使典型不断取得进步，又能使大家愿意当典型。
    愿更多的同志能像程美山师长、史明理指导员和帮助孙福功同志的战友们那样，给典型更多的爱。
〖-ZW/正文〗
