〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样“察言观色”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅新民/傅世川〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/思想政治工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梅新民 傅世川
    察言观色，《现代汉语词典》的解释是“观察言语脸色来揣摩对方的心意”。多指某人善于看领导脸色行事，属贬意。而沈阳军区“基层建设标兵连”某团三连指导员李海峰却反其义而用之，把“察言观色”，当作做好战士思想政治工作的重要方法，令人称赞。
    战士的思想状态如何，他们心里想些什么，工作、生活上有哪些困难，对领导有什么意见和要求，有的会主动找领导反映，有的却因为种种原因闷在心里。这时候，“察言观色”显得犹为重要。在一些单位，“平时不爱吱声，看着挺老实”的人却突然捅出个“娄子”，令人觉得不可思议。细析原因，除了本人的问题外，与领导干部没能做到“察言观色”不无关系。
    “察言观色”是对上，还是对下，其意义截然不同，也反映出领导干部的思想品质和道德素质。一心为连队建设着想的干部，必然把心思放在战士身上，观战士之言，察战士之色，摸准战士的思想脉搏，及时把关心送到战士的心坎上。唯有如此，才能真正做到官兵心连心，才能调动起广大群众的积极性。
〖-ZW/正文〗
