〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约马德里首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣布波、匈、捷为北约东扩首批成员国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘永明/颜为民/夏顺英/陈贽/李敬臣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里7月8日电（记者潘永明、颜为民、夏顺英）为期两天的北约首脑会议8日上午在西班牙首都马德里开幕。北约16个成员国的国家元首和政府首脑、北约秘书长索拉纳、西欧联盟和欧洲安全与合作组织的代表出席了开幕式。
    北约秘书长索拉纳在致开幕词时说，这次首脑会议对北约来说“是个决定性的时刻”。他说，北约“将向来自中、东欧的第一批新成员敞开大门”，“将为合作和伙伴关系创造新的机会”，“将加强欧洲-大西洋地区所有国家的安全”，“将致力于使北约的组织机构能适应21世纪的挑战”。
    西班牙首相阿斯纳尔发表讲话时说，北约需要和平并希望有能力确保和平，因为和平对于建立一个统一、繁荣和安全的欧洲是非常重要的。
    在这次首脑会议上，北约领导人将讨论和解决三大问题：一是确定和宣布北约东扩首批成员国名单；二是进一步深化北约内部的改革，主要是调整北约指挥系统；三是扩大和加强北约与伙伴国之间的关系，特别是那些未能首批加入北约的中、东欧国家的关系。
    北约东扩是1994年1月在布鲁塞尔北约首脑会议上正式提出来的。1995年9月，北约发表了《关于北约扩大问题的研究报告》，从而把北约东扩的筹备工作推向新阶段。俄罗斯的强烈反对是北约东扩遇到的最大障碍。为了消除俄罗斯对北约东扩的疑虑和反对，北约做了大量工作。自今年初以来，北约与俄罗斯进行了长达四个多月的谈判，最后双方达成妥协，于5月27日在巴黎签署了双边关系基本文件。
    此次北约首脑会议是北约历史上一次重要会议，它对北约未来、欧洲安全格局以及未来世界形势将可能产生重大影响。
    据新华社马德里7月8日电（记者陈贽、李敬臣、潘永明）北约秘书长索拉纳8日下午在这里宣布，北约16国领导人在当天开幕的北约首脑会议上决定首批接纳波兰、匈牙利和捷克共和国为北约成员。这一决定标志着酝酿了三年半的北约东扩计划正式开始实施。
    北约东扩的首批名单是16国领导人在当天的会上经过激烈的讨价还价后最终确定的。
    上图为法国总统希拉克（左）7月7日晚些时候到达西班牙首都马德里，准备参加7月8日到9日举行的北约首脑会议。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
