〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强我国防 兴我中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国百家新闻出版和国防教育单位联合举办的国防知识竞赛盛况空前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛文戎/别义勋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月8日讯 毛文戎、记者别义勋报道：为迎接香港回归、纪念建军70周年，由中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田任组委会和评委会主任委员，全国百家新闻、出版和国防教育单位联合举办的“强我国防、兴我中华”知识竞赛活动盛况空前。
    截至6月15日，全国各省、市、自治区和有关报刊共印发竞赛试卷5000万份，回收近4000万份。
    记者从竞赛办公室获悉，许多省市自治区都把此次竞赛当作贯彻党中央“科教兴国”战略和开展全民国防教育的极好机会，十分重视抓好思想发动和组织工作，出现了许多感人场面。上海军民踊跃参赛，许多党政军领导干部和部队指战员，厂矿职工、学生和城市居民，甚至航行在远洋的船员以及临时来沪的“打工仔”、“打工妹”和过往旅客，都参加了竞赛。山东省把组织竞赛和宣传贯彻《国防法》、开展双拥工作结合起来。内蒙古自治区用蒙汉两种文字印发试卷100多万份、学习资料7000多份，采用空运、车运、邮寄、马驮等多种形式，将试卷分送到辽阔草原和边远牧区。
〖-ZW/正文〗
