〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“结合”上做好文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/经常性管理工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好经常性思想工作和经常性管理工作，关键在抓好“两个经常”工作的经常性落实。沈空坚持三个结合、追求一个效果的做法，值得借鉴。
    做好“两个经常”工作，贵在经常，重在经常。有的单位经常性工作不落实，究其原因就是不知道该抓些什么。有的重单项工作、轻全面建设，不注意把完成临时性、突击性任务与做好经常性、基础性工作结合起来；有的衡量连队建设成绩，对有特色的东西看得多，对经常性工作不够重视；有的甚至离开《纲要》的规定搞这样那样的活动，进行名目繁多的评比检查，分散了基层抓经常性工作的精力。
    落实“两个经常”工作，必须结合其它工作一道去做。比如：落实条令条例和各项规章制度，既是连队经常性教育管理工作的基本内容，也是做好经常性教育管理工作的基本手段，两者完全可以结合起来进行。一些单位经常性教育管理工作做不好，问题就在于没有很好地与落实条令条例相结合，甚至离开条令条例搞一些“土政策”、“土规定”等。
    实践告诉我们，和平时期搞好部队建设、打牢部队基础，主要靠抓好经常性思想工作和经常性管理工作。在这方面，我们应多想些办法，在“结合”上做好文章，把“两个经常”工作渗透到日常工作中去，经常抓，抓落实，把部队建设搞上去。
〖-ZW/正文〗
