〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴后勤 保障能力强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军二百多项成果转化为战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/孟庆平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁志军、孟庆平报道：北京军区某集团军把科学技术摆在后勤建设和发展的战略位置，依靠科技进步，实施科技兴后勤发展战略，取得丰硕成果。截至今年7月初，他们先后在作战指挥、后勤装备、技术保障和农副业生产等方面共取得246项科研成果。这一活动的开展和成果转化，使部队建设科技含量明显增加，组织指挥效力明显提高，武器装备效能明显增强，军事经济效益明显增长。
    这个集团军早在1990年起，就开展了群众性技术革新活动。在实施科技兴后勤发展战略中，他们牢牢抓住科技与后勤建设结合的关键，不论是大到配套的野战训练保障系统，还是小至日常生产生活中的小发明、小创造，只要研制成功一项，就及时转化运用一项，使200多项科研成果全部转化为战斗力和保障力，成为推动部队建设的强大动力。笔者在该集团军看到，他们革新成功的军、师、旅（团）初级野战指挥自动化系统，一经通过鉴定，即转化运用，其效率与革新前比提高了10多倍，受到军委领导同志的赞扬。他们自制加工进口装备代用零部件，很快使180多台待报废车辆起死回生；他们在坦克车安装上炊具，一个班的战士就能吃到香喷喷的米饭，解决了行军途中就餐问题；他们利用旧装备研制的多功能野战炊事车，使整个集团军的行军餐，从起灶到就餐完毕，只需25分钟，大大节省了时间。
    全方位、群众性的科研活动，给这个集团军的后勤建设注入了勃勃生机，综合保障能力成倍提高。近年来，他们先后成功地9次保障了大的机动演习，41次保障了急难险重任务，受到上级和地方政府的好评。
〖-ZW/正文〗
