〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解救“知识饥荒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁乐波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁乐波
    近读《毛泽东书信选集》，对1929年11月28日毛泽东同志由福建汀州发出的两封书信感触颇深。一封信致中共中央，信中除请中央寄党内出版物《布尔塞维克》、《红旗》等书刊外，还请“购书一批”，并恳切地写道：“我们望得书报如饥如渴，务请忽以事小弃置”；另一封信致中央政治局常委兼宣传部长李立三，信中说：“我知识饥荒到十分，请你时常寄书报给我，能抽暇写信指导尤幸。”当时正值土地革命战争的艰难岁月，闽西一隅强敌压境，情势之险恶可以想见。时任红四军前委书记的毛泽东同志，正在指挥根据地军民全力对敌。就是在这种情况下，他还深为知识的“饥荒”而焦灼，多方费心于书报的搜求。两封看似平常的书信，却从一个侧面展示了这位无产阶级革命家的灿烂风采，读来实在感人肺腑。
    纵观毛泽东同志的一生，就会清楚地看到，他对知识的那种“饥荒”感，绝不是像时下某些人那样附庸风雅，而是缘于为中国人民解放事业献身的神圣使命感和崇高责任感。他始终把读书学习作为人生的重要组成部分，直到心脏停止跳动的前几个小时，还让工作人员给他读鲁迅的著作，从而用自己毕生的实践印证了革命导师列宁的那句名言：“只有用人类创造的全部知识财富来丰富自己的头脑，才能成为共产主义者。”
    我们今天的工作、生活和学习环境，与当年毛泽东同志所处的艰苦环境相比优越千百倍，而我们的知识水平，与博古通今、学贯中西的毛泽东同志相比，更是难以望其项背。可惜我们有些同志并不珍惜良好的学习条件，对自己知识的“饥荒”并不感到焦灼，偏偏“以事小弃置”，忽视学习新知识，有的把学习当成可有可无的“课外活动”；有的以干代学，还美其名曰“实践出真知”；有的抱着文凭“吃老本”。凡此种种，不仅加重了知识的“饥荒”，也销蚀了个人发展进步的后劲。有些人水平和能力长期得不到提高，忽视知识更新不能不说是一个重要原因。
    人类历史发展到今天，知识更新的速度空前加快，而我们现有的理论知识、科学文化知识水平，还远远不能适应现代化的要求。因此，革命理论和现代科技特别是高科技知识，实在是摆在每个人面前的当务之急。江泽民同志号召要讲学习努力学习。面对新形势的挑战和考验，认真学习毛泽东同志那种对知识的强烈渴求精神，是很有现实意义的。
〖-ZW/正文〗
