〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠科技进步推动节能工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军涌现一批节能型军港机场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/张华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用30多项节能科研革新成果，推广了近百万台件新型节能产品在港区、场区和营区使用，取得显著的军事经济效益，涌现出40多个节能型军港、机场和营区。
    海军把做好节能工作作为替国分忧、造福子孙后代的大事来抓，在广泛深入持久地开展节约一滴水、一度电、一两煤活动的同时，把节能工作的重点放在加大节能技术投入，加快节能技术推广，提高节能效益与质量上。海军专门组建了“节能技术研究中心”，为节能技术的推广工作提供有效的技术保障。“八五”以来，海军各级共投资2000多万元进行营区节能改造，推广了26种100多个规格的新型节能产品近100万台件，取得2000多万元的效益。南海舰队采用10多种新型供水供电技术，基本杜绝了“长明灯”、“长流水”现象。海军航空兵驻浙江某机场等单位，采用“全程连锁供水”新技术，实现了24小时供水，成功地解决了多年来一直靠定时供水的老大难问题。
    近5年来，海军组织的近20个节能攻关项目，有3项获得国家专利，1项被列入国家“火炬高新技术推广计划”，6项获得军队科技进步奖，7项参加了国际性展览，4项被收入《中国科技成果大全》，一批军港、机场和营区被评为全军、全国节能先进单位。
〖-ZW/正文〗
