〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国：修订国防学说为哪般？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军事/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●文 敏
    英国工党政府上台后不久，便通过一个重要决议，决定重新修订英国的国防学说。英国著名的《金融时报》撰文指出，在此之前，英国在国际舞台上一直扮演“袖珍超级大国”的角色。就是说，英国武装力量应该随时准备应付任何类型的军事斗争。它们可以参与维和行动，参加类似海湾战争那样的高强度冲突，必要时甚至不惜发动一场规模有限的核战争。
    尽管英国的许多经济指标远远超出了欧洲大陆上的其它强国，但是最近发生的一系列事实表明，英国要发挥其“袖珍超级大国”的作用，维持一支既能在欧洲、又能在海外遂行作战任务的军队实在是力不从心。驻波斯尼亚前英军司令不久前坦承，其部队在赴波黑执行任务之前一直驻扎在德国，但在接到赴波黑参战任务后却发现，部队中只有一部分装甲运输车和其它车辆可以随时整装出发，为了保持满编率，只能从剩下的技术设备中拆卸武器装备。另外，人员装备的运输工作也遇到了麻烦。英军赴波斯尼亚时乘坐的是英国飞机，但返回时却不能再用，不得不租赁前苏联制造的飞机。
    目前，英国在福克兰群岛、加勒比海域和波斯湾地区都保持着军事存在。英国军方感到担心的是，在军事预算近几年内不可能增加的情况下，到了下个世纪，英军是否还有能力完成自己的职责？这个问题一直困扰着英国的政治家，也迫使战略研究专家们苦思不已。
    一些独立的分析家们指出，由于军队的维持和武器装备的采购费用年复一年地增长，因此英国武装力量的某些组成部分可能不得不成为解决这一难题的牺牲品。列入裁减名单的单位首先是驻德国的步兵和装甲坦克部队集团。原因在于，俄罗斯与北约签订了相互关系协定后，几乎所有人都认为，欧洲大陆上爆发一场大规模战争的可能性已经大大减少。
    不过，尽管英国正在重新修订其国防学说，对其武装力量进行战略性裁减，但是在任何情况下，英国军队都将竭力保持生机和活力。作为有核国家之一，英国拥有以“三叉戟”核潜艇为代表的核遏制力量。英国工党在此问题上的态度从80年代起便开始急剧转变。现在，他们与保守党一样，将核力量视为在大不列颠的切身利益受到威胁时的最后“杀手锏”。工党还认为，“三叉戟”核潜艇不仅仅是一种复仇的工具，而且它还是英国属于世界“核俱乐部”一员的象征。英国一旦退出了“核俱乐部”，便会丧失其超级大国的地位，甚至连英国人暗自封许的“袖珍超级大国”的地位也会丧失殆尽。因此可以说，尽管工党和保守党在许多问题上政见不一，但对于维持核大国地位、确保英国的国家安全这个问题，两党却在相当程度上拥有一些共同语言。
〖-ZW/正文〗
