〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放大抓 集中管 拉近查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景俊/陈益〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李景俊 陈 益
    安全管理工作，必须抓住重点难点部位，才能牵住“牛鼻子”，收到事半功倍的效果。小散远单位即属此列。
    之所以强调要把小散远单位作为重点来抓，是因为这些单位人员少、居住分散、工作性质与正规连队不同，如果抓得不紧，极易发生问题。小散远单位发生问题的概率高于建制连队的事实也说明了这一点。针对小散远单位的特点，结合本单位实际，笔者以为主要应做到“放大抓，集中管，拉近查”。
    放大抓，就是单位虽小，但要和建制连队一样去抓、去管、去要求，对管理教育做到有组织领导、有工作安排、有检查验收。该搞的教育一课不落，该按条令条例落实的各项规章制度必须落实，该达到的标准必须达到，坚决克服“特殊”和放松一点关系不大的思想。作为领导机关，决不能因其单位小、人员少，就放置脑后不予重视，想起来抓一抓，想不起来放一放；有时间抓一抓，没有精力放一放，而应该像抓建制连队一样始终抓紧不放松。要善于见微知著，以小见大，及时有效地把问题解决在萌芽状态。
    集中管，就是化零为整、化分散为集中。从居住上，变零散为集中，变单个为多人，该合并的合并，该收拢的收拢，不给管理留下漏洞，使难管变为好管。从隶属关系上，变多头领导为归口领导，变不明责任为责任到部门、到具体人，切实改变谁都管谁都不管的“扯皮”现象。从开展各项活动上，尽量集中统一组织，必要时可派领导机关的同志到现场指导，克服由小散远单位各自搞、搞成啥样算啥样的问题。同时，针对小散远单位的倾向性问题，每年集中搞几次较大的教育整顿，组织他们反复学习条令条例和各项制度规定，增强组织纪律观念，收到分散活动所达不到的效果。
    拉近查，就是把远的拉近，把难以控制变为易于掌握。例如对离领导机关相对较远的单位，除进行必要的现场检查蹲点指导外，还应通过经常打电话、定期写信等形式，了解掌握这些单位的情况，及时帮助解决实际问题。一句话，要使远的变近，近的勤察，对情况了如指掌，切实抓到点子上，帮到点子上。
〖-ZW/正文〗
