〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油中缘何有海水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某油库实事求是为战士恢复声誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾骆/周小勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 顾骆、周小勇报道：日前，广州军区马村油库张副主任的一个电话，将笼罩在海南军区某车船运输大队3名战士头上的阴云驱散了。
    4月22日，车船大队3名战士受命到马村油库拉5吨柴油。就在准备给某船加油时，检查员发觉油罐里竟然有水，经检测有900多公升，3战士顿时傻眼了。一时间，各种猜测令3名战士有口难辩。
    接到情况通知后，马村油库张副主任非常重视，立即带领助理员钟伟、化验室主任胡勋学，仔细检查贮油罐、放油管线和发油台。本来，油车一经出库，油库方面就不再承担责任，天晓得是不是驾驶员私自卖油后再往里装水的？但张副主任想到的是，这件事不仅关系到油库声誉，还涉及到3名战士的声誉，不能不重视。偌大的罐区、错综复杂的管线，上百个阀盘，检查起来难度之大可以想象，经过近两天的反复查验，没有发现异常情况。3名战士又一次抽了一口冷气。
    4月24日下午，有一台油车入库拉油，库领导亲临现场，终于揭开“谜底”，原来是少量海水藏在油管里，这种情况鲜有发生，刚巧给这三名战士碰上。
    张副主任实事求是，当场向船队领导如实反映情况，并补足900公升柴油。
〖-ZW/正文〗
