〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子教我针线活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗门建新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●门建新
    回家探亲的第二天晚上，无意间发现右脚上的袜子破了两个洞，我脱下袜子揉成一团，随手丢进垃圾斗里。谁知这个小小的举动，竟被妻子看得一清二楚。她看了我一眼，不声不响地弯腰拾起了那双破袜子。
    “拾它干什么？已经破了，还是扔了吧！”我漫不经心地说。“你们男人就是大手大脚的。买一双袜子四五元钱，怎能破两个小洞就扔了呢？何况你是军人，更应该养成艰苦朴素的好习惯才是。你如果不会做针线活，我教你，以后回到部队会派上用场的。”听着妻子那温柔的话语，我脑海里立刻出现了连队的情景：战士们衣服破了，请人补；袜了破了，干脆扔；被子拆洗了，只好拿到驻地村庄找大妈大嫂帮着缝……如果自己学会了针线活，归队后教教战士们，那该多好啊！想到这里，我冲妻子微笑着点了点头。
    吃罢晚饭，妻子就手把手地教我穿针引线。她一边讲解，一边示范，从针脚的大小、曲直，到锁边的整齐、美观，教得一丝不苟，耐心细致。我也学得认认真真。有时手指被针扎破，妻子就急忙帮我擦净血迹，并鼓励我继续学下去。就这样，几天时间我就学会了针线活。
    回到连队，自己的衣服、袜子破了，就操起针线缝补。战士们发现我会针线活，纷纷把破衣裤拿来请我帮忙，我一概拒绝帮忙，逼着他们跟我学，自己补，时间不长，我们连队再也没有谁视缝缝补补为难事了。
〖-ZW/正文〗
