〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏风斗浪砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海舰队某驱逐舰支队抓训练质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱学文/李社祥/江宛柳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱学文 李社祥 本报记者 江宛柳
    在风高浪急的海上练兵场，东海舰队某驱逐舰支队留在大洋上的航迹格外引人注目。近几年来，这个支队不仅全训合格的舰长大批增加，加快了战斗力生成速度，而且海军新一代驱护舰训练大纲也出自他们之手。
    训练成绩主动降一等
    盛夏的东海，涌大浪高。迎着咸腥的太平洋季风，一支由多艘导弹驱逐舰、护卫舰组成的大编队劈波斩浪，高速驶向某海区。
    “左舷80度，距离××链，电子指示对海，各舰展开攻击！”随着支队指挥员的命令，各舰的警戒雷达、攻击雷达快速扫视海面，计算机高速运算各种攻击要素。主炮计算机带动火炮转动，炮口微量修正发出的颤动，标志着各舰自动操作环节进入最后阶段。
    指挥员攻击命令下达瞬间，山崩海裂的轰鸣中无数发炮弹依次呼啸而去，海平线上隐约可见靶船处蹿起簇簇白烟。一组令指战员振奋的数字摆到了支队领导面前：7号舰超过优秀标准1倍！5号舰超优秀3倍！
    夕阳沉下海面，编队返航。作训参谋请示支队长：打靶成绩向舰队怎么报？
    按老规矩报！支队长果断地回答。
    “老规矩”意味着上报训练成绩再次主动降一等。自1989年底支队在海军首先完成舰炮由传统的手工操炮到计算机操炮的跨越以来，支队前后遂行数百次舰炮攻击，每次95％以上的单舰打出的都是超优秀，而他们上报给舰队、海军的成绩总是“良好”，优良率85％。
    最初官兵们想不通：我们打了优秀报良好，这不是往自己脸上抹黑吗？
    怎么化解练兵场上的思想疙瘩？支队领导让官兵记住一个道理：在海战中，双方都是导弹、火炮对射，不可能像靶船一样始终挨我们打，打靶的优秀变良好，正是为了追求更高的训练效益值，正是为了今后实战打得更好。
    “扛旗”不是唯一标准
    驱、护舰编队在岛礁区穿行。当编队快速机动到某生疏海区时，数千米外突然出现了一个礁盘。
    “舰首火箭攻击，目标正前方，距离××链……放！”耀眼的火龙从多艘舰的甲板上腾起，震耳欲聋的爆炸声中，礁盘变成一片火海。
    首次舰载火箭对岸间接目标攻击取得成功。编队进行训练总结时，参谋人员犯愁了：海军训练大纲上规定舰载火箭是用于攻击水下潜艇的，对礁岸攻击，没有这个科目，也就没有成绩评定标准。
    优秀还是良好？问题摆到了支队几位领导面前。联想到有些舰一味追求训练场上打个好成绩扛红旗，不愿在雨天、雾天、大风浪等恶劣气候海况条件下打实弹的表现，“一班人”统一认识：打靶扛“红旗”和训练成绩优秀是衡量部队训练质量的标准之一，但不是训练的根本目的！真正的标准是练出在实战中管用的“硬招”。于是，在上级未提明确要求的情况下，他们开展了一系列风险课题。
    舰炮攻击，几十年来都是舰艇同向跟在靶船后面跑，为适应实战需要，他们大胆改成相向快速机动攻击。这种打法不仅提高了难度，也增加了风险。如今，支队由计算机操纵的舰炮攻击已从晴天打到了雨天、雾天，白天打到了黑夜，单舰打到了编队。
    驱护舰对水下潜艇攻击，一直采用潜艇定向定速航行让驱护舰轮番攻击的方式，由于目标变化不大，驱护舰编队一个训练日就能成功地命中潜艇上百次。但实战中对方潜艇能乖乖等着我们打吗？他们开始探索对变向变速自由机动潜艇实施攻击。训练难度骤然加大，训练成绩下降，一个编队的日攻潜成功率由过去的上百次下降到一二十次！有人担心这样的训练成绩报上去会影响支队“形象”。支队领导却态度坚决：我们要的是真本事，不要表面上的“形象”！
    正是在这种不把“扛旗”作为唯一标准的追求中，近3年来，这个支队先后攻克了93个单舰科目、21个编队科目，完成了××艘驱护舰全训。
    “砸锅”与战斗力跨越
    这是一次大规模的海上实兵演习。兄弟部队数十艘舰艇上的雷达都未发现目标，导弹怎么就打出去了？演练海区，来自各舰队、各舰航的将军们都担心地遥望着茫茫海天。熟知内情的人无不为支队领导捏了一把汗：如果导弹打砸了锅，如何向上级领导交待？演习开始前，有人就劝他们放弃采用导弹攻击新战法实射导弹，还是用多年的老办法稳当。
    支队“一班人”明确宣布：为使导弹攻击完成新的跨越，实施导弹攻击新战法。他们拿出了敢打敢闯的拼劲，收集了120多万字的技术资料，组织了数十次学术研讨，在海上进行了200多舰次的演练，终于等到了大规模的实兵实弹演习的机会来检验这一战法改革的成果。
    在数千双目光的期盼中，捷报传来：所有导弹全部直接命中目标。就在这次演习中，支队驱护舰编队采用导弹攻击新战法向“蓝军”发动突袭，取得了击沉“敌舰”6艘的战果。
〖-ZW/正文〗
