〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国衬衫行业走向集约化规模化
    我国衬衫行业生产规模、工艺水平、产品质量和市场占有率迅速提高，涌现出一批社会知名品牌。目前全国已有3500余家衬衫生产企业，年产量20亿件，其中出口12亿件左右，创汇已占到服装出口总创汇的60％。我国衬衫行业在市场竞争的压力下，走向了集约化和规模化。
    四百多厂家参加北京国际汽车展
    ’97北京国际汽车展8日在北京中国国际展览中心开幕。展览会除展出汽车、摩托车等整车产品外，还有各种汽车零部件、产品开发技术、新材料、加工设备及汽车用品等。中国、加拿大、法国及台湾等的400多家厂商参展。
    内蒙古连续13年获畜牧业大丰收
    7月的内蒙古草原，水草丰美，牛羊肥壮。据自治区畜牧部门6月末（牧业年度）不完全统计，今年全区牲畜总头数突破7000万头（只），纯增330多万头（只），再创历史最高水平。据悉，这是内蒙古连续13年的畜牧业丰收。
    长江中打捞出一批侵华日军弹药
    一批侵华日军留滞的弹药日前在安徽省芜湖市附近长江水域被打捞出来，成为日本侵华又一铁证。这批弹药是芜湖市黄砂管理委员会所属“上铁2号”浮吊在芜湖港13号码头附近水域进行采砂作业时发现的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
