〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国检察长座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决查办干部腐败和司法腐败案件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兢/汪金福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月8日电（人民日报记者吴兢、新华社记者汪金福）针对近两年执法犯法、贪赃枉法案件突出以及同跑官、要官相关联的犯罪案件趋于增多的情况，今天在京召开的全国检察长座谈会强调，各级检察机关对这方面案件要依法坚决查办，不管涉及到什么人，不论遇到多大阻力，都要一查到底。
    据介绍，今年1至5月，全国检察机关立案查办党政领导机关、行政执法机关、司法机关和经济管理部门涉嫌贪污、贿赂、挪用公款、徇私舞弊等职务犯罪的人员5431人，其中查办涉嫌犯罪的县处级以上干部1011人，包括厅局级干部65人、省部级干部1人；立案侦查涉嫌徇私舞弊等渎职、“侵权”犯罪的司法人员1152人，同比上升五个百分点。
    最高人民检察院副检察长梁国庆就此指出，认真解决干部的腐败和司法的腐败，关系到人民民主专政政权的稳定。检察机关要针对这两方面的腐败现象，抓住重点，依法对跑官要官、买官卖官中进行贿赂犯罪的案件，特别是党政主要领导干部利用职权搞“卖官鬻爵”构成犯罪的案件；司法人员贪赃枉法、徇私枉法、徇情枉法、徇私舞弊、滥用职权等犯罪案件，坚决查办，一查到底。
    最高人民检察院检察长张思卿出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
