〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见马国家最高元首〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见前举行仪式欢迎贾阿法访华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月8日电（记者罗辉）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂会见了马来西亚国家最高元首端古・贾阿法。
    江泽民对贾阿法元首来华访问表示欢迎。他说：“94年，我应陛下邀请访问贵国，受到热情款待，至今记忆犹新。相信元首陛下此次访问将进一步增进两国之间的了解与友谊，推动两国友好合作关系的深入发展。”
    贾阿法表示，他从年轻时就期望访问中国，今天这一愿望终于得到实现。特别是在时隔三年后再次见到江泽民主席，感到非常高兴。他说，中国的经济发展和城市建设成就给他留下了深刻印象。他希望此次访问能使他对伟大的中国和勤劳智慧的中国人民有更深入的了解。
    江泽民感谢马方对中国恢复对香港行使主权的支持。他说，这次香港回归仪式进行得非常顺利，可谓盛况空前。香港回归是今年中国人民政治生活中的一件大事，具有重大、深远的意义。香港回归后，中国将坚定不移地执行“一国两制”的方针，在香港实行“港人治港”、“高度自治”，以保持香港的长期繁荣与稳定。中方欢迎马方继续保持和发展同香港特别行政区的交往与合作。
    贾阿法说，马来西亚和中国是近邻，两国人民的友好交往源远流长。他此次访华的主要目的是促进马中业已存在的友好合作关系继续发展，特别是加强双边的贸易关系。马来西亚是东盟成员国，马方将尽力推动中国同东盟合作关系有一个新的发展。
    江泽民说，中马是友好邻邦，两国人民之间有着深厚的传统友谊。近年来，两国关系发展很好，在各个领域的交流与合作都取得了积极进展。他说，中国十分重视发展同周边国家的睦邻友好合作关系，重视东盟在维护地区和平与稳定、促进区域经济合作方面发挥的积极作用。中国希望进一步发展与东盟的友好合作关系。
    此前，江泽民在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎贾阿法访华。
    出席欢迎仪式和会见的有：全国人大常委会副委员长王汉斌，全国政协副主席朱光亚，中国政府陪同团团长、卫生部部长陈敏章，致公党中央副主席罗豪才，中国驻马来西亚大使钱锦昌，外交部副部长唐家璇，马来西亚总理署部长、陪同团长章家杰，最高元首女婿沙阿殿下。
    贾阿法是应江泽民邀请于今天下午抵京的。
〖-ZW/正文〗
