〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符卫建/王根宝/安江/怀成波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中东局势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★国际监督委员会呼吁黎以双方保持克制
    据新华社贝鲁特7月8日电（记者符卫建）黎巴嫩南部停火国际监督委员会日前再次呼吁黎以双方对最近的局势保持克制，以避免军事行动升级。
    由美国、法国、叙利亚、黎巴嫩和以色列联合组成的该委员会7日中午在黎南部的联合国紧急部队司令部举行会议，审议了黎以两国提出的4项申诉。
    黎巴嫩提出的两项申诉是：以军于7月3日和6日炮击黎南部乡镇致使黎平民3人受伤。以色列则指控黎巴嫩武装人员两次向以北部发射喀秋莎火箭。委员会审议了这些指控后，再次要求黎以双方切实执行有关停火协议，不要袭击和伤及无辜平民。
    与此同时，以国防部长莫迪凯7日称，黎巴嫩南部的战斗仍在继续。他表示，“在找不到解决办法的情况下只有战斗。”
    ★叙利亚伊朗对土以军事合作表示不安
    据新华社大马士革7月7日电（记者王根宝）叙利亚和伊朗最高联合委员会7日在这里发表一项公报表示，两国对土耳其与以色列之间的军事合作感到极大不安，认为这对邻近国家的安全和整个中东地区的稳定构成了威胁，完全违背了伊斯兰会议组织宪章。
    公报是在伊朗副总统哈比比结束对叙利亚为期三天的访问后发表的。
    公报要求土耳其重新考虑同以色列的合作关系，呼吁土耳其恢复同阿拉伯国家和伊斯兰国家睦邻友好关系，以便维护这些国家之间的相互利益及历史悠久的联系。
    ★阿盟秘书长谴责侮辱伊斯兰教行为
    据新华社开罗7月7日电（记者安江）阿盟秘书长马吉德7日在这里强烈谴责一些以色列人侮辱伊斯兰教的不道德行为。
    据报道，一些以色列士兵和犹太人定居者6日在希伯伦附近的一所巴勒斯坦学校撕毁《古兰经》经书，毁坏学校的桌椅。这是继上周末一名犹太妇女在希伯伦散发侮辱穆斯林的传单后发生的又一起宗教事端。
    马吉德就此发表讲话说，这种不道德行为是对宗教的亵渎，它充分表明有一部分以色列人根本不愿意与本地区其他人民及宗教和平共处。
    ★以色列重判哈马斯武装组织成员
    据新华社耶路撒冷7月7日电（记者怀成波）据巴勒斯坦传媒通讯中心提供的消息，设在约旦河西岸被占领土贝特埃勒的以色列军事法庭7日判处哈马斯武装组织成员哈桑・萨拉马连续46个无期徒刑。
    萨拉马被指控策划三起自杀爆炸事件，致使46名以色列人丧生。他还因非法拥有武器和其他违法行为被另判20年监禁。
    1996年2月和3月，耶路撒冷曾发生两起严重公共汽车爆炸案。萨拉马被指控是这两起爆炸案以及另一起阿什凯隆爆炸案的主谋。据认为，这几起恐怖爆炸案是导致以色列工党大选失败的原因之一。
〖-ZW/正文〗
