〖ZQ/总期〗14425〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层政治干部应相对稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政治干部/读者来信RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者最近在对96个连队的调查中发现，有54名政治干部任职不到一年，31人在现职职务上换了两个以上的单位。有一位指导员3年换了5个单位；有一个连队半年换了3任指导员。
    基层政治干部频频调动，给部队建设带来了一定程度的影响。比如，影响基层政治工作的连续性，使政治干部容易产生临时观念，尤其是影响政治干部的威信。政治干部任职后，一般要经过一段时间才能对连队建设的情况有发言权，包括对官兵成长进步的发言权。由于他们频繁地调动，有些官兵感到向他们反映问题没有用，干脆就不找他们。
    基层政治干部是党的路线、方针、政策和上级指示精神在部队落实的具体执行者，是基层干部的中坚，稳定基层政治干部队伍是加强部队全面建设的重要保证。各级党委要切实端正对加强基层政治干部队伍建设的认识。选拔任用政治干部，要从有利于基层建设的大局出发，既重业务素质，更重德才表现。要经常对政治干部队伍搞好检查考核，立足传、帮、带，减少调整面，保持基层的相对稳定。要加强政治干部的培养教育，有计划地选送政治干部进校深造，进一步提高基层政治干部的综合素质，提高基层建设的整体水平。
    海军某基地 王思林
〖-ZW/正文〗
