〖ZQ/总期〗6362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国总理希拉克发表外交政策演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调维护法国防务加强军备力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西德国防部长指出必须加强西欧防务，对付苏联的军事威胁〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国/军事政策/联邦德国/军事政策RW：希拉克/法总理/言论/勒伯尔/德国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎一九七五年六月十日电 法国总理雅克・希拉克六月十日在参议院就法国的外交政策发表演说，强调要维护法国的防务，在工业化国家和第三世界国家之间建立新的关系和加强欧洲共同体内部的合作。
    在谈到防务政策时，希拉克指出，“一个国家只有当它确实能维护自己的自由时，它才能真正拥有自由。因此，法国应当拥有军事能力。为此目的，它作出了必要的选择，特别是发展战略和战术核力量。法国坚持不懈地实现了这些目标，同时它还努力使它的各军种拥有现代化的常规武器。这些手段的目的是为了维护法国的独立”。
    希拉克说，由于一些核大国的存在，由于巨大的军事力量的发展以及法国所处的战略地位，在这个危险的世界上，法国打算同那些与它有共同的传统和理想的国家“联合起来保障它的防务，因此，它仍在一九七三年谈判和一九七四年七月签署的渥太华宣言中重申，法国忠于它在大西洋联盟范围内承担的各项义务”；“在现今这个世界上，这是它的安全的一个必要的保证。”
    希拉克指出，“我们的武装力量必须拥有现代化的和具有充分威慑力量的军备，也就是说，今天要有核军备”。“在进行这种核努力的同时，将继续使我国常规武器现代化和加强，因为核武库不适应一切情况的需要，而我们应当准备对付各种形式的冲突。”
    在谈到欧洲建设问题时，希拉克总理说，“建设欧洲是一项必要的任务。这也是一项困难的任务。”他说，“困难应当激励我们的努力，而不是使之松弛下来”。
    希拉克在讲话中表示了法国希望保持和发展同中国的相互尊重和友好的关系的愿望。他说：“我们现在打算同中国保持和发展相互尊重和友好的关系，中国副总理新近对法国的访问表明了这一点。”
    新华社波恩一九七五年六月十日电 西德国防部长勒伯尔六月八日在社会民主党在不来梅举行的一次讨论安全政策的会议上指出，苏联和华沙条约组织在军备领域内的“超级力量”对西欧来说意味着是“一个经常性的军事威胁”。
    勒伯尔六月四日在波恩发表的一次谈话中也指出，仍然存在着“华沙条约组织对西欧的军事威胁”。他认为，对此“西方不能示弱”。他在讲话中还谈到欧洲联合的必要性和重要性。他警告说，欧洲共同体国家在“政治、经济和社会方面的衰落以及欧洲共同体的瓦解将会引起欧洲和全世界的不安全”，其后果将是苏联势力范围的扩大。他强调说：“一个作为西方联盟成员的稳定的欧洲是力量平衡大厦的主要基石。欧洲国家汇合成一个政治联盟是走向未来的唯一和必然的途径”。他在谈到欧洲共同防务的长远目标时指出，“长远目标是建立一个组织自己的共同安全的欧洲。通向这个目标的途径将是逐步的，并且同政治联合进程保持平行”。
    勒伯尔在对《图片报》记者的一次谈话中指出，面对苏联的军事威胁，西方的“防务必须足够到可信的程度”。
〖-ZW/正文〗
