〖ZQ/总期〗6362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资料中冈友好合作关系迅速发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中冈关系/常识/学时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冈比亚共和国总统达乌达・凯拉巴・贾瓦拉应我国政府的邀请，已于十一日来我国进行国事访问。这是中冈两国政府和人民友好关系史上的一件大事，必将推动两国的友好合作关系得到新的发展。
    冈比亚位于非洲西部，北、东、南三面为塞内加尔所环抱，西濒大西洋。全境面积为一万零三百六十七平方公里。人口有四十九万四千（一九七三年），其中近半数是曼丁哥部族。首都班珠尔。
    冈比亚共和国是一个具有古老历史而又年轻的独立国家，过去长期遭受殖民主义的统治。继一四五五年葡萄牙殖民者入侵之后，英、法等殖民者接踵而来。第二次世界大战后，冈比亚人民反对外国殖民统治、要求民族独立的斗争日益高涨。一九六五年二月十八日，冈比亚获得独立，一九七○年四月成立共和国。独立十年来，冈比亚人民继续努力，在维护民族独立和国家主权、改变长期殖民统治所造成的只种植花生的单一经济状况和发展民族经济的事业中，取得可喜的成就，并且在第三世界人民的团结反帝斗争中，作出了自己的贡献。
    中国和冈比亚虽然远隔千山万水，但都是发展中的国家，同属第三世界。中冈两国人民在争取和巩固民族独立、维护国家主权、发展民族经济和加强同第三世界国家团结的共同努力中，一贯互相支持、互相鼓舞。一九六五年二月，冈比亚人民赢得民族独立时，周恩来总理和陈毅副总理兼外长，曾代表我国政府和人民致电祝贺，并宣布我国予以正式承认。去年十二月十四日，中冈两国正式建立外交关系。这一重大步骤为发展两国人民的友谊和两国友好关系揭开了新的一页。建交后，两国的友谊和合作不断加强。这次贾瓦拉总统对我国的访问必将为中冈友好合作关系的进一步发展开辟新的前景。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
