〖ZQ/总期〗6362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军友好参观团参观北京部队某部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到指战员热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/朝人民军参观团来访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年六月十一日讯 以朝鲜人民军副总参谋长赵明善中将为团长、朴相润大校为副团长的朝鲜人民军友好参观团，由中国人民解放军副总参谋长张才千、国防部外事局局长柴成文陪同，今天上午参观了北京部队某部装甲部队。
    中、朝两国人民和两国军队有着深厚的战斗友谊。上午十时，当朝鲜战友乘车来到部队时，数百名指战员举着红旗和欢迎横幅热烈欢迎。北京部队副政委陈仁洪，装甲部队的负责人叶振良、白雪天同他们亲切握手。在演习场上，贵宾们观看了指战员们多种项目的军事表演。朝鲜战友为坦克兵的表演热烈鼓掌。演习结束时，赵明善中将会见了参加演习的指战员，祝他们在今后的训练中取得更好的成绩。朝鲜战友们还参观了这个部队的五・七工厂，观看了部队业余宣传队演出的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
