〖ZQ/总期〗2901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小谈干部带头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常新德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/文化短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某部毛主席著作学习训练队，开了一个别开生面的文娱晚会。说它别开生面，是因为参加演出的所有演员，全是久经沙场的老战士，这当中有军长，有师长，还有团长和营长。说它别开生面，还因为这些“演员”的年纪虽然都比较大，可他们演出的节目都个个主动活泼，战斗性强，使人看了很受鼓舞。
    由首长亲自上台演戏，使我想起了连队的文娱活动。有些连队，从连首长到每个战士都很重视，干部亲自组织，亲自领导，带头参加，和同志们一起唱，一起演，因此连队的文娱活动就搞得好，部队始终保持着高昂的情绪，生龙活虎，战斗力强，对连队建设，对完成各项任务起了很大的推动作用。
    然而，也有个别连队不是这样。到了这样的连队，总感到部队不是那么生气勃勃，文娱活动总是开展不起来。什么原因呢？回答是：“我们这里没有人材”，“我们连里没有条件”。初听起来，好象确实有道理，可是仔细一分析，却发现：他们虽然没有文工团那么过硬的“人材”，没有专业剧团那么好的“条件”，却也不是没有一点“条件”，没有一个“人材”。问题是连里干部没有去发掘，去领导，去组织。他们自己首先就对文娱活动不感兴趣。
    文娱活动，唱个歌，演个戏，看来只是娱乐娱乐，实际上却有着不可估量的作用。它是革命工作不可缺少的一部分，是兴无灭资斗争的一个重要战场。唱一首好歌，演一出好戏，可以使我们勇气倍增，可以使我们眼明心亮，可以起到枪杆子的作用，也可以起到枪杆子所起不到的作用。这样一个重要阵地，我们能不能去占领，能不能去利用，领导的作用又是关键所在。只有领导首先重视起来，亲自组织，亲自领导，特别是带头参加，文娱活动才能真正开展起来。
〖-ZW/正文〗
