〖ZQ/总期〗2901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐心说服有没有限度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连班长通过热烈讨论，澄清了管理教育中的三个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐心文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，3250部队四连组织正副班长就耐心说服的问题进行了一场讨论，使大家的认识提高了一步。
    讨论的第一个问题：耐心说服有没有限度
    讨论是由这样一个问题引起的：一次，四班开讨论会，有个战士打瞌睡，四班长胡万明说了几次，战士还睡，他便发起脾气来。有人说，这种管教方法太生硬了；有人说，耐心说服也得有个限度，说他几次不听，就有理由发态度。于是，两种意见就争论开了。
    大家分析了这个战士的情况，认为开会打瞌睡是不对的，再三指出不改，就更不对了，应该批评。但批评并不等于发态度。另外，这个战士为什么打瞌睡呢？原因是他头天晚上生病没睡好，作为领导，应该体贴他，发态度没有理由。从现象上看，发了态度，战士就不打瞌睡了，发态度很管用；但是在战士的心里却产生了隔阂，实际上效果并不好。
    那么，说服教育究竟有没有限度呢？八班长王新川说：“耐心说服没限度。如果说有限度，说服了就到限度了，没有说服就是没到限度。”他谈到他们班有个战士，工作比较疲沓，谈话多少次也没管用。他也有些不耐烦，但是一想，发态度也不能解决思想问题呀！便又冷静下来。他去找这个战士的同乡了解情况，知道了这个战士的家庭在旧社会虽然很苦，但他却是在甜水里长大的，从小父母待他很娇，缺乏劳动锻炼。根据这个情况，八班长和他一同忆家史、学习《为人民服务》，告诉他，现在我们干工作是给人民干的，也是给自己干的；多干一点，就多对人民有一分贡献。他有一点进步，八班长就鼓励、表扬，希望他继续进步。这样，这个战士后来进步很快。
    大家听了八班长的发言，都很感动，认识到对阶级弟兄就要这个样子，谈一次不行就谈两次、三次……，不应该怕麻烦。但这时又有的同志提出：“谈了一百次，总是说不服，怎么办？”这时，机枪一班班长冯国弟发言了。他说：“谈话不能光看次数。态度正确，方法对头，说到了对方的心坎上，一次谈话也许就能说服；否则，就是谈的次数再多也没用。所以，当战士说服自己的时候，就要首先检查自己为什么没有说服对方，把原因找出来，然后再去谈。只要功夫到家。总是能让战士心服。”
    讨论的第二个问题：耐心说服看不看场合
    一个班长在争论时摆了这样一件事。一次紧急集合，有个战士动作很慢，催他快点，仍象没听见的样子。他想，说服教育也得分个场合，紧急集合，要打仗了，哪有时间磨舌头。于是，便狠狠地把那个战士批评了一顿。他问大家这样做对不对。
    争论又展开了。有的说对，理由同那个班长想的一样；有的说不对，理由是时间多可以多讲，时间少可以少讲，没时间可以想办法去讲，总之要让战士心里明白怎样做对，怎样做不对。最后大家统一了认识：不管在什么情况下，战士都应服从命令，做到令行禁止，否则，工作受到损失，是要受批评或处分的。但是作为领导，就应尽量给大家讲清道理，注意发挥群众的自觉性和积极性，以“紧急情况”作为发态度的借口是不对的。
    讨论的第三个问题：耐心说服分不分对象
    争论刚要结束，二班副班长张志斌又摆出一件事，他们班有个战士干得不好，哪次叫他干工作，总要给他来点硬的，对他就不能耐心说服。
    耐心说服还要分对象吗？争论又继续下去。六班长王德仁说，他曾遇到过一件事：一次，从别班调给他们班一个战士，别人都说这个战士吃“硬”不吃“软”，心里便产生了印象。一天，叫这个战士去执行一个任务，那个战士不愿意去。他想，真是吃硬不吃软，就跟他发了态度。那个战士果真去了，但任务却没有完成。通过这件事，他说：“压是压不服的，遇事不讲道理，不想法提高战士阶级觉悟，再来‘硬’的也白搭。”这时，一班长王建学接着发言。他说：“耐心说服分不分对象，这实际是承认不承认后进战士也是我们的阶级弟兄的问题。对阶级弟兄都应该讲耐心说服。”他还举了战士谢大恩进步的事例。谢大恩到他们班后，因为工作不好，动不动就跟他发火，搞得谢大恩越来越抬不起头，哪里还有心思学习和工作。后来，他想到谢大恩的家庭在旧社会受尽了苦难，现在他参军保国来了，自己还对他这样“硬”，怎么能对得起阶级弟兄呢？自己是班长，应该好好帮助他进步才对。打这以后，他经常找谢大恩谈心，启发他进步。谢大恩也觉悟到自己是穷人子弟，照过去那样太对不起党了；为穷人干革命，不应该消极。工作上有了明显的转变。这样一摆，大家都认识清楚了：后进战士不是天生的，只要耐心教育，他们就能进步。
    争论到这里，大家明白了：要搞好管理教育工作，就得突出政治，从思想教育入手，用毛泽东思想挂帅。部队的阶级觉悟提高了，才能达到严格管理的目的，养成坚强的组织纪律性。 （齐心文）
〖-ZW/正文〗
