〖ZQ/总期〗2901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国战争狂人狼狈相〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约翰逊讨好不成反受奚落
    在美国人民日益高涨的反战声中，美国军政头目处境孤立，狼狈不堪。为了粉饰门面，约翰逊决定在六月十四日举行一次“盛大”的白宫艺术节。他亲自打电话邀请著名诗人罗伯特・娄厄尔出席，并且要他在会上朗诵自己的诗歌。但是娄厄尔不仅拒绝出席，还发表公开信说：“对于我国当前的外交政策，我只能表示极大的不安与不信任。”
    接着不几天，约翰逊又挨了美国文艺界一大闷棍。六月二十七日，美国五百七十多名文艺界人士，在当天的《纽约时报》上用一整版篇幅刊登一篇声明，强烈抗议约翰逊政府对越南的侵略。
    为了挽回面子，约翰逊又决定在白宫举行一次“一百二十位支持总统的学者的宴会”。结果，他并没有捞到什么支持，却遭到了无情的奚落。受到邀请的著名作家詹姆士・米契纳推托说，他已经接受了中学时代的女教师的邀请，要到她的退休宴会上去讲话。米契纳说：“一个人一辈子有十五、六个总统，而优秀的教师却难得遇到。”
    麦克纳马拉挨了当头一棒
    九月十三日，美国国防部长麦克纳马拉为了扩大侵略越南战争的需要，亲自跑到长岛的一些军火工厂去，企图煽动战争狂热。但是，当他刚走到高度机密的斯佩里工厂大门的时候，许多等候在那里的工人高举标语牌，向他举行了示威。他们的标语牌上写着：“我们要求停止越南战争”，“美国军队撤出越南”。示威工人的发言人对记者说，麦克纳马拉“不是国防部长，而是进攻部长。我宁愿要一个和平部长”。
    邦迪理屈词穷调警察解围
    四月二十二日，美国远东事务助理国务卿威廉・邦迪，在一个有一千八百个听众参加的外交政策辩论会上为侵越政策辩护时，听众屡次打断他的发言。听众反复高呼：“停止在越南的战争――把部队撤回国来。”邦迪无法控制会场，最后只好调警察来镇压。
    泰勒被困旅馆吓得要死
    八月二十四日，旧金山的示威群众包围了前美国驻南越‘大使’泰勒的汽车，并且涌进他住的旅馆，抗议美国在南越进行侵略战争。示威群众的队伍从旅馆门口一直排到楼上，要求和泰勒讲话。泰勒吓得躲在旅馆的经理室，一个多小时不敢出来，直到大批警察赶来‘保驾’。十月一日，当这位前战争‘大使’在富特希尔大学发表讲演为侵越政策辩护时，一些大学生向他身上猛泼油漆，弄得泰勒狼狈不堪。
〖-ZW/正文〗
