〖ZQ/总期〗2901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好活的思想；促进四好落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金群文/温克凡/古义章/林质彬/詹振琨/宜耕/培林/勋材/禹猷/书严继复/酒振中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党风建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么摆成绩具体生动，找缺点抽象笼统？某团从这个问题入手
    检查自满情绪
    认清骄傲就会落后，小骄傲小落后，大骄傲大落后，老骄傲老落后，越骄傲越落后。
    本报讯 昆明部队某团由于认真贯彻林彪副主席关于突出政治的指示，战备、训练、生产成绩明显，好人好事不断增多，各个连队都有提高，四好初评八个连队被评为先进。
    在这种形势下应当注意什么？团党委在讨论中，有的同志提出了问题：“为什么有些四好连队摆成绩时具体、生动，说个没完，而找缺点却抽象、笼统，不够认真？”有的认为这是怕四好掉了；有的认为这是护短。经过一番讨论，大家认为这实际上是自满情绪的反映。大家还举例说明这种情绪比较普遍，不仅四好连队有，一般连队也有；不仅连队有，机关也有；不仅一般干部有，主要领导干部也有。团党委感到，这是当前创四好中急需解决的一个问题。于是召开会议，严肃检查了团党委本身的问题，然后集中全团营连党委、支部正副书记，进行了一次短期学习。
    他们首先组织大家学习了毛主席关于反对骄傲自满的论述，然后，引导大家联系本团正面和反面的事例 讲认识，摆表现，谈危害。大家谈到本团八连四年没评上四好，今年虚心学先进，迎头赶先进，初评就评上了先进。六连原是一个较差的连队，贯彻军委扩大会议决议以后，他们如饥似渴地学习别人的先进经验，处处注意吸取新的“营养”，一九六一年以来连续三年被评为四好连队。但是，去年他们认为学得差不多了，自满起来，对创四好采取“守势”，结果没有评上四好。今年他们认清了自己的问题，恢复了虚心学习的传统，各项工作又有了新的进步。许多同志都说：小骄傲小落后，大骄傲大落后，老骄傲老落后，越骄傲越落后。
    学习中他们还利用间隙时间，互相取长补短。一炮连党支部战斗堡垒作用好，许多同志就找党支部书记单明宽促膝交谈；八连正常生活秩序好，大家立即前往参观。他们回到连队以后，又组织干部战士学习讨论，重新检查薄弱环节。现在，哪个连队有了什么经验，很快就有人去学习；哪个单位受了表扬，大家就向他们看齐。
    （金群文、温克凡）
    总评越来越近了，创四好是采取“攻势”还是“守势”，6408部队四好、五好代表会议经过讨论，认清：
    四好是创出来的
    任何时候都只能采取“攻势”，敢于揭露矛盾，先进才能更先进。
    本报讯 6408部队在不久前召开的四好、五好、英模代表会议上，研究了先进连队怎样保持和发扬荣誉的问题。会议研究了本单位榴炮二连四年创四好的经验，认识到创四好在任何时候都只能采取“攻势”，不能采取“守势”；要用高标准来提高，在斗争中求发展。
    四年四好的榴炮二连，在创四好中，一个很大的特点是敢于揭露矛盾，在不断解决矛盾的斗争中求发展。榴炮二连第一年被评为四好连队以后，党支部组织干部战士学习对照军委扩大会议决议和好八连的经验，找出了四个第一还不够落实，对干部的思想管得不严等薄弱环节。第二年在这些方面下了功夫，就有所前进。报纸上刊登了好八连的新事迹和红九连、硬六连的经验。他们又立即组织学习。对照检查本连的缺点，找出差距和克服的办法，处处以战场上过得硬的标准要求自己。一次进行实弹考核，在考核的前三天，二班的瞄准手生病住院了。有的同志担心二班打不好会影响全连评四好，主张把先进班的预备瞄准手借给二班。支委会专门研究了这个问题，认为这样做是弄虚作假，不是为了打仗过硬。并且通过这件事检查了训练中存在的问题和部分干部的思想问题。会后，干部深入到二班，帮思想，帮技术。考核中，二班终于取得了精度射击良好的成绩。今年年初，听说上级要授予他们连队荣誉称号，他们又发动群众找差距。这样，他们就不断地加强了连队建设，最近被立为6408部队的四好连队标兵。
    榴炮二连的事迹，使代表们认识到：先进连队必须经常运用一分为二的观点，揭露矛盾，解决矛盾，在斗争中求发展，才能真正保持荣誉。
    （宜耕、培林、勋材、禹猷、书严、继复）
    “四好不四好，已经定局了。”这种思想又露头了。某团党委扩大会回忆前两年的教训，认清：
    “定局论”真害人
    有了“定局论”思想，先进连队也要掉下来，树立高标准，坚持鼓干劲，后进连队也能迎头赶上去。
    本报讯 广东公安部队某团最近召开党委扩大会议，分析四好形势，破当前创四好中“定局论”的思想障碍，立坚持到底，力争高标准的雄心壮志。
    这次团党委扩大会议是在连、营四好检查的基础上召开的。九月份，团领导组织五个工作组，分别检查了四个初评为四好的连队，和三个未评上四好的连队，发现有两种思想是当前部队创四好的障碍：一是有的先进连队认为初评为先进，第三季度工作又有上升，往后工作只需“补补课” 年终评四好就没有问题了，有稳拿四好的思想；二是有的后进连队认为初评没评上，第三季度工作进展的幅度又不大，大势已去，干部战士有泄气情绪。这两种思想都认为：“四好不四好，已经定局了。”这是当前创四好一大思想障碍，只有大破“定局论”，才能扎扎实实坚持创四好。
    团党委回顾了前两年的教训：一九六三年，四好初评上了三个先进连队，但到下半年，认为只要工作上去了，四好就没问题，结果放松了政治思想工作，年终总评，这三个连队全部退了下来；一九六四年，初评又有五个连队评上先进，下半年思想工作又没跟上，年终一评比，这五个连队又全部退了下来。两年的教训是深刻的。为了克服这种“定局论”，会上大家学习了林彪副主席关于突出政治的指示，认真检查领导机关、领导干部在思想方法与工作方法上的缺点。大家认为，所以存在这种思想，主要是缺一分为二的观点，有了成绩，看不到缺点，有了缺点，看不到成绩。在人少、任务重的情况下，有的干部片面主观，缺乏与群众商量，群众的积极性没有充分调动起来。这种思想反映了人们头脑中形而上学的东西，是不符合客观实际的。
    会议在统一认识、大破“定局论”的基础上，认为今后三个月的工作，必须鼓后劲，抓得紧，首要任务是抓好部队学习毛主席著作，并注意改进领导作风与领导方法，放手发动群众，调动广大干部战士的积极因素，把创造四好扎扎实实地抓到底，抓出成效来。
    （古义章、林质彬、詹振琨）
    4705部队指挥连七班今年初评没有评上四好。可是他们并不气馁，决心克服上半年存在的缺点，争取年终总评时登上四好榜。这是七班在讨论下半年创四好的措施。
    酒振中摄
〖-ZW/正文〗
