〖ZQ/总期〗2901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威力最大的思想武器 威信最高的政治教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士源/杨发群/李双喜/房军京/黄保才/王平/杨彭年/陈荣安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席著作一讲就灵
    八连决定上一堂政治课，提高大家执行筑堤任务的自觉性。开始，用自己开的“药方”，只是讲任务，提要求，不灵。后来用毛主席著作当教材，重上这一课，一讲就灵。大家带着毛主席的教导上工地，精神面貌焕然一新，工效显著提高了。
    指导员 杨发群
    有一次，我们八连接受了支援某农场筑堤的任务。这项工程时间紧迫，质量要求高，加上工具少、土质硬、劳动强度大等情况，任务相当艰巨。当时连队中有不少战士没有经过强度劳动的锻炼，有的对筑堤任务也认识不足。怎样动员全连去完成筑堤任务呢？连里决定上一堂政治课。
    自己开的“药方”不灵
    当时，连里几个干部觉得，政治课嘛，只要把上级的指示传达下去，提出几条要求，让大家讨论讨论，就行了。因此，负责上课的干部没有下工夫去摸清战士的思想情况，更没有好好考虑怎样用毛主席著作去解决当前的现实思想问题，只是自己想了几条，就匆匆忙忙地上了课，讲明了任务，提出了要求。接着，在“天天读”时间，让大家读了一下毛主席的《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》这篇文章，各班讨论了一下怎样完成本班的任务，就草草地结束了。
    课是上过了，但问题却没有得到解决。紧张的劳动开始以后，工效一直赶不上兄弟连队。有的战士说：“当兵应当搞训练，成天挑土挖泥巴，没意思！”“这活太紧张了，吃不消！”“这么长的堤，到啥时光筑好？”事实教育了我们，自己开的“药方”不灵，这一课得重上。
    用毛主席著作重新上课
    重上，怎么个上法？我们连的几个干部进行了研究。大家认为，开工前在“天天读”时间读过的毛主席讲军队生产自给的那篇文章，在战士中还是有一定影响的。四排学得比较好，在筑堤中就有一股硬骨头精神。虽然，他们那段工程的土质在全连是最硬的，但工效却是全连第一。事实启发了大家：哪里用毛泽东思想挂了帅，哪里就出高工效，就出硬骨头。问题是“天天读”的时间短，大家学得不深不透。因此，我们确定，要以毛主席《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》这篇文章为基本教材，重新上好这一课。
    经过比较充分的准备，又上了一堂政治课。我讲解了毛主席关于军队搞生产的指示，还讲了南泥湾的故事和革命前辈用自力更生精神，战胜困难夺取胜利的光荣历史；又讲了当前筑堤劳动的意义，表扬了四排同志以“要为人民多挑一筐土”的精神，征服硬土、夺取高工效的先进事例。在讲到如何对待困难时，讲解了毛主席在《关于重庆谈判》一文中所说的：“我们要承认困难，分析困难，向困难作斗争。”按照毛主席的教导把当前筑堤中存在的各种困难一一摆出来，进行分析，发动大家去征服它。
    上了这一课以后，战士们反映：这一讲，我们对毛主席的指示领会得更深刻了，为什么筑堤的意义明确了，信心增强了。
    这一堂政治课的威力
    战士们带着毛主席的教导重上工地，精神面貌焕然一新。上课后的第一天，全连每人每天的平均工效就迅速从两立方多上升到四立方多。许多困难被战士们征服了。有的工段土质特别硬，战士们群策群力找窍门，终于找出了挖硬土的办法。装土的筐子越用越少，战士们就自己动手把一个个破了的筐子修好。在工地上，形成了人人鼓干劲、人人想办法的热潮。筑堤工效不断提高。战士们说：“这样高的工效，在起初是想也不敢想的，听了毛主席的话，才有这好成绩！”
    以毛主席著作为基本教材上政治课，不仅使我们连胜利地完成了筑堤任务，更重要的是使战士们学习了毛主席的观点，并运用到以后的各项工作中去。战士们说：毛主席关于向困难作斗争的论述，不仅筑堤管用，搞一切工作都管用；平时管用，将来打仗也一定管用。用毛主席的指示武装了头脑，就什么困难都不怕了。
    一堂政治课，两种做法，两种效果，使我们懂得了：上政治课，最好的办法，就是用毛主席著作做基本教材。这是搞好政治教育的根本方向。  （王平、杨彭年。陈荣安记）
    我们最爱听毛主席的话
    我们最爱听毛主席的话。毛主席的话，比什么都顶用。今年，我们连以毛主席著作作为政治课的基本教材，每一课虽然只讲一两个基本观点，可是对我们的教育特别深刻。
    过去，指导员虽然也经常给我们讲国际形势，经常叫我们提高警惕，可是我一直对形势的看法是表面的、片面的。我的思想常常是跟着形势的表面紧张或缓和，紧一阵、松一阵，没有牢固地树立起常备不懈的思想。
    今年，指导员用毛主席的《丢掉幻想，准备斗争》一文为基本教材上政治课，使我得到了三方面的收获，领会了毛主席关于帝国主义侵略本性永远不会变的观点；懂得了要用毛主席的观点去分析形势；解决了我的活思想问题。我的思想再不是紧一阵、松一阵了，战备工作也搞得比较扎实了。这样的政治课，坚持下去，就能一步一步地用毛泽东思想把我们武装起来。
    说到了我们心坎上
    指导员今天上课比过去大有进步。过去，讲课道理讲得不深刻，就象隔山打鼓听不清。这回以毛主席著作为基本教材来讲课，可把鼓点子敲到了我们的心上，实实在在地把我震动了。
    新战士 黄保才
    好方法好措施
    用毛主席著作为基本教材，联系大家熟悉的实际情况讲政治课，是活学活用毛主席著作的好方法，是干部引导战士更好地掌握毛泽东思想的好措施。这样讲，既有骨头，又有肉，深入浅出，我们越听越爱听。
    战士 李双喜 房军京
    一举三得  战士 陈士源
    一切干部的理论学习，都要以毛泽东著作为主要内容。部队和院校的军事、政治训练，都要以毛泽东著作为基本课程。
    ――摘自军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》
〖-ZW/正文〗
