〖ZQ/总期〗2901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就印度尼西亚武装部队袭击我使馆商务参赞处的极端严重事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国政府向印度尼西亚政府提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求道歉，立即惩办肇事者和主使人，保证不再发生类似事件；并保留要求赔偿损失的权利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系/袭击我使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出，自从十月一日以来，在印度尼西亚不断出现对中国的造谣诬蔑和反华叫嚣，并对中国外交代表机构进行种种恫吓和威胁，印度尼西亚政府一直听之任之。一个反华浪潮正在印度尼西亚开始，如果不加制止，后果将是严重的。
    新华社十八日讯 中国外交部副部长韩念龙今天上午十一时半召见印度尼西亚驻华大使查禾多，向他递交了中国外交部十月十八日致印度尼西亚驻华大使馆的照会一件。照会就印度尼西亚武装部队十月十六日下午袭击和搜查中华人民共和国驻印度尼西亚大使馆商务参赞处，威胁和侮辱中国外交人员的极端严重事件，向印度尼西亚政府提出强烈的抗议。中国政府在照会中要求印度尼西亚政府对此道歉，立即惩办这次事件的肇事者及其主使人，并且保证今后不再发生类似事件。中国政府保留要求印度尼西亚政府赔偿一切损失的权利。照会全文如下：印度尼西亚驻华大使馆：
    中华人民共和国外交部向印度尼西亚驻华大使馆致意，并就印度尼西亚武装部队袭击和搜查中华人民共和国驻印度尼西亚大使馆商务参赞处，威胁和侮辱中国外交人员的极端严重事件，申述如下：
    一九六五年十月十六日下午六时十五分（雅加达时间），有荷枪实弹的印度尼西亚武装部队四十余人，突然包围在雅加达芝洛沙里街的中华人民共和国大使馆商务参赞处。他们用枪托砸门，强要进入，并叫嚷要放火烧商务参赞处的房子，要杀死商务参赞处全体人员。我方人员一再向他们说明，这是中华人民共和国的外交机构，他们无权进入。这批武装部队人员竟然声称，不管什么外交机构，我们都有权搜查，接着就开枪射击，强行冲入。他们用刺刀威逼商务参赞处人员，不许行动，逐一搜身，逐一盘问。他们在商务参赞处办公室用刺刀劈开箱柜，搜查文件，抢劫财物。他们同时还闯入商务参赞处宿舍，翻箱倒柜，大肆破坏。他们甚至对我商务专员李景唐又推又打，野蛮之至。这种非法暴行一直延续到当晚七时三十五分才结束。指挥这批武装部队的军官声称，他们是由雅加达军区司令部派来的，是奉政府命令来执行任务的。
    印度尼西亚武装部队的上述暴行，是对外支特权、外交人员的人身安全和尊严的蛮横侵犯，是对国际法和国际惯例的粗暴破坏，是对中华人民共和国和中国人民极其严重的挑衅行为。对此，中国人民和中国政府表示极大的愤慨。中国政府向印度尼西亚政府提出强烈的抗议。
    自从十月一日以来，在印度尼西亚就不断出现对中间的造谣诬蔑和反华叫嚣，并且对中国在印度尼西亚的外交代表机构进行种种恫吓和威胁。中国驻印度尼西亚大使馆曾就此一再提请印度尼西亚政府加以制止，并且要求印度尼西亚政府采取措施，保护中国代表机构和人员的安全。但是，印度尼西亚政府对越来越嚣张的反华活动一直听之任之。现在竟然发生了印度尼西亚武装部队袭击和搜查中国代表机构、威胁和侮辱中国外交人员的严重事件。这充分说明，这一事件绝不是偶然的。在印度尼西亚，一个反华浪潮正在开始，如果不加制止，其后果将是严重的。
    中国政府要求印度尼西亚政府对此道歉，立即惩办这次事件的肇事者及其主使人，并且保证今后不再发生类似事件。中国政府保留要求印度尼西亚政府赔偿一切损失的权利。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国外交部
    一九六五年十月十八日于北京
    新华社十八日讯 雅加达消息：十六日傍晚，在雅加达发生了一件破坏中国――印度尼西亚之间友好关系的极端严重的事件，一支印度尼西亚武装部队公然侵入中国驻印度尼西亚大使馆商务参赞处，强迫进行非法搜查，并且威胁和侮辱中国外交官员。
    十月十六日下午六时许，一支印度尼西亚武装部队四十余人突然包围了中国驻印度尼西亚大使馆商务参赞处，他们来势汹汹，用枪托撞门，声称要进来“搜查”。当时，中国商务参赞处专员李景唐严正地向他们说明，中华人民共和国大使馆商务参赞处是中国外交机关，他们无权进入。但是，这些武装人员公然说，“不管什么外交机关，我们都有权搜查。”他们甚至威胁说，他们要用武器攻打进来，烧毁房屋和打死所有的人。这支武装人员在一个军官的指挥下，随即全体子弹上膛，用枪托猛击中国商务参赞处的大门，并且开枪射击，强行冲入中国大使馆商务参赞处。
    这支武装部队非法强行侵入以后，就用枪逼着中国外交官员和工作人员集中到一起，强迫他们坐在地上，逐一进行了侮辱性的人身搜查和盘问，甚至对中国大使馆商务参赞处专员李景唐又推又打。同时，这支武装部队还闯入中国商务参赞处的办公室和中国工作人员的卧室，翻箱倒柜，搜查文件，甚至用刺刀撬开箱子和橱柜，恣意破坏。中国商务参赞处外交官员当场对印度尼西亚武装人员这种违反国际关系的起码准则、侵犯中国外交机构和人员的特权、破坏中国和印度尼西亚友好关系的极端严重的挑衅事件，一再提出强烈的口头抗议。
    这次武装袭击和非法搜查持续了将近一个半小时。指挥这支武装部队的军官公然声称，他们是由雅加达军区司令都派来的，是奉政府命令来执行任务的。
〖-ZW/正文〗
