〖ZQ/总期〗2901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再接再厉向世界纪录冲击〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倪志钦跳过二米二四新高度
    著名的福建男子跳高选手倪志钦十七日在福建莆田县跳过了二米二四高度的横竿。这是今年以来男子跳高的世界最好成绩。他的这个成绩不仅打破了二米二一的全国纪录，而且超过了他十九天以前在北京创造的二米二三的全国新成绩。
    男子跳高的世界纪录是二米二八，是苏联选手布鲁梅尔在一九六三年创造的，但是他今年的跳高最好成绩没能超过二米二十。
    陈家全百米赛跑十秒一
    四川短跑选手陈家全十七日上午在成都田径表演赛中，只用了十秒一的时间就跑完了一百米的距离。这个成绩不仅是男子一百米赛跑的目前全国最高成绩，同时也是今年以来这个项目的世界最好成绩。
    男子百米赛跑的世界纪录是十秒（由西德和加拿大选手在一九六○年创造），但是今年以来世界上只有少数几个人的百米赛跑成绩达到十秒一。
    崇秀云创推铅球全国最高成绩
    江苏女子铅球选手祟秀云十七日在南京把四公斤重的铅球推到了十六米六十一的远处，创造了女子推铅球的目前全国最高成绩。这位农村姑娘在第二届全国运动会上，曾经以十六米三十七的成绩获得女子推铅球比赛的第一名。她这次的成绩同去年女子推铅球的世界前十名的成绩相比，可以列第九位。
    邓国银首破轻量级四百公斤“大关”
    第二届全运会轻量级举重比赛冠军、四川选手邓国银，十五日在成都创造了三项轻量级举重的目前全国最高成绩。
    在这次举重表演中，邓国银的总成绩达到了四○七点五公斤，不仅打破了三九二点五公斤的全国纪录，而且超过他一个月前在第二届全运会上创造的四○○公斤的全国新成绩，成为我国第一个轻量级举重总成绩超过四○○公斤“大关”的运动员（轻量级举重运动员的体重在六十公斤到六十七点五公斤之间）。
〖-ZW/正文〗
