〖ZQ/总期〗2901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚人民军歌舞团访问大寨〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚代表访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原十八日电 阿尔巴尼亚人民军歌舞团今天到山西省昔阳县大寨公社大寨大队参观访问，并且和大寨大队的社员们举行了洋溢着兄弟情谊的联欢。
    阿尔巴尼亚人民军歌舞团今天上午由中共山西省委秘书长史纪言、山西军区副司令员曹玉清等陪同从太原到达大寨。大寨大队的社员们敲锣打鼓，盛情接待客人，大寨党支部书记陈永贵向来宾们介绍了大寨人民发扬自力更生艰苦奋斗精神改造自然的经过。当他谈到大寨人民靠自力更生精神战胜了一九六三年的特大洪灾，今年又战胜严重干旱连续取得重大胜利的时候，阿尔巴尼亚艺术家们响起了热烈的掌声。
    下午，大寨村的广场上欢声雷动，掌声和欢乐的歌声响成一片。阿尔巴尼亚艺术家们和大寨社员在这里举行了热情的友谊联欢。“毛泽东万岁”“恩维尔・霍查万岁”的口号声此起彼伏。
    阿尔巴尼亚人民军歌舞团是十五日到达太原的。在太原举行了三场演出，观众达一万五千余人。他们的演出受到了热烈的欢迎。他们已在今晚离开太原前往郑州。
〖-ZW/正文〗
