〖ZQ/总期〗2901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心红马壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李太松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我要去一个步兵团的驻地。正走着，突然在我前面的一条小山坡上杀出一支人马。一位青年班长手里小旗一挥，喊道：“‘敌机’，隐蔽！”只见这支马队忽啦一下向公路两侧散开。紧接着传出一声声的“卧倒”口令，驮着火炮、弹药的马匹一个个顺从着主人的指挥，在草丛里、树荫下、洼地上，自动地卧倒、隐蔽。真是眨眼功夫，人马全消逝了。
    刚才，在我身前十来米远的草丛里隐蔽的一位战士，我觉得很面熟，宽脸腮，大眼睛，敦敦实实的身板。在他身旁卧倒的马，枣红颜色，胸宽腰长，左屁股护毛上修剪的三个数码，好象就是我认识的“372”。没待我完全看清，又听到一声喊：“通过炮火封锁线，跑步前进！”一阵呼喊声中，人马跃起窜上公路，又向前飞奔而去了。
    我心里一阵高兴，认定这战士和这匹枣红马，就是新战士高洪福和他的“372”号马，外号“小老虎”。但在我印象中这匹烈性得出奇的野马，和眼前这匹枣红马，却是天差地别，一时又使我不敢完全相信。
    我下了公路，踏着走向团部去的碎石路，边走边回想起上回到八二迫击炮连的情景。
    那天，正好赶上他们夜间紧急集合。全连一声号令，人马着好装，备上鞍，驮上炮，只花了七、八分钟时间。可是，问题出在“372”这匹烈马上。这马从大草原上调来不久，野性一直未改。四、五个同志往它身上备鞍，就是备不上去，结果还是空马出发了。
    天黑的没有一点星光，部队正在翻一座大山，山林黑漆漆的，偶尔惊动一二只山鸟扑楞扑楞飞去。“372”走到山根前，怎么拉也拉不动，直转圈子，不肯上山。小高力气大，收短缰绳，勒紧口嚼，陪着它转。他知道这刻如果口嚼一松，非象上两回跑得无影无踪不可。转了二十几个来回，小高头给转晕了。忽然“嚓”的一声，缰绳断了，“372”飞奔而去。撞倒了山上的小树，掀翻了鞍架，踏伤了队伍里的同志。小高裤子撕破，腿也磕破了。他爬起身，手里拿着半截缰绳后面追赶。天蒙蒙亮时，他乘上路过的一辆汽车，追出三十里外才把它追上。“小老虎”拉回连来后，用双根笼头拴在马厩前面的木桩上，小高气呼呼地用半截缰绳把它抽打了一顿。回宿舍后往床铺上一躺，嘴鼓得老高。指导员跑来看他。没有责备，相反，和颜悦色地说：“怎么，泄气啦？”
    高洪福坐起来说：“指导员，这调皮捣蛋的家伙，我牵不了。谁能驯，就给谁驯去！”
    “嗬，哪来这么大火气，当时不是你口口声声要的吗？什么膘肥口嫩，机灵劲大，烈点没关系，调教好后拖炮、驮弹药，一匹能顶俩。是啊，打起仗来我们多么需要这样的好马！”
    小高嘟哝着说：“几个月驯下来了，谁知道它，还是一匹恶‘老虎’！”
    指导员耐心地对他说：“心急吃不成豆豆饭，哪一匹好马不是慢慢调教出来的？遇到这点困难就想打退堂鼓啦？”
    指导员叫他起来吃过早饭，参加听政治课。这天上午讲的是越南斗争形势，美国强 盗的飞机穷凶极恶地轰炸了越南北方。指导员讲我们要加倍提高警惕，预防这条疯狗。他问，万一有了战斗任务，骡马是炮兵的腿，我们能不能做到每一匹马、每一门炮，随时“拉得出”、“开得动”呢？
    我记得这天晚上已经躺下休息了，指导员还在隔壁屋子里跟高洪福一起学“毛著”。话音不时传过来：
    “……打个比方，现在有两副担子，一个重，一个轻，你该拣哪个挑？”
    “如果现在有战斗任务，‘372’那四箱炮弹谁给它背上？”……
    他们谈话谈得很晚。后来我听见指导员推开门，回连部去了。小高并没有睡觉，他拉动一张桌子，坐下来翻了一气书，好象在写什么。
    第二天起床号一响，我跑过去看小高，小高的床铺空荡荡，背包打得四角楞楞放在那里，人已经出去了。我在他睡的双人床的床帮上，发现一张新贴上的红纸，有两个手掌大小。红纸上端端正正地写着几行字：“什么叫工作，工作就是斗争。……越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”字迹里每一笔每一画，都融汇了自己的思想。
    我在马厩里找着他，他正在槽头上将拌好的饲料，一把一把送到槽里喂“小老虎”。
    觉得“小老虎”好象老实些了，小高拿过一把刷子想给刷刷毛。那牲口机警地看着小高手里的家伙，惊慌地把头调过来，“呼呼”喷热气，摆出了咬人的架式，好象示威说：“你敢动！”
    小高贴近它脖颈，偷偷地刷了一下，“小老虎”“呼”地一口把小高手里的刷子咬落下来。我真替小高着急：这真叫“老虎屁股摸不得”了！
    吃过早饭，全连马匹来到设置有各种障碍的教练场上调教，警报声、冲锋号声、喊杀声，浓重的烟幕，真象是在炮火连天的战场上。
    所有的马匹都很顺从主人的调教，就是在一棵大杨树下单独调教的“小老虎”不听使唤。小高喊破嗓子，引导它跳越半米高的土墙，就是不起步。前面牵它，它给你转圈；后面撵它，它一个劲地用后蹄勾。小高带的引诱动作用的一布袋青草，都给吃光了，一个动作还没做成。
    上午，剩下最后一个钟头了，是调教备鞍。“小老虎”发现鞍具放在身旁，如临大敌，“咴咴”直叫，虎瞪两眼，耳朵忽扇忽扇，四蹄乱踢蹬。班长看见了，组织了三四个同志前来帮忙。当给“小老虎”扣鞍带时，“小老虎”觉得身上被什么捆住了，两条后腿神经质地猛踢。不一会，“咔嚓”一声，鞍肚带给绷断了。缰绳挣断，“小老虎”嗖的闯了出去。
    跟着，“小老虎”又发生了几次脱缰的事情。
    我这时候离开连队了，临走那天小高对我说：“以后你再来吧，它终归会驯服过来的！”我相信小高这种百折不挠的毅力。
    三个月后的今天，我二次来这个部队。到团部一打听，小高的话果然兑了现。问谁谁夸，他简直成了这个部队的“新闻人物”！
    我来到他们连里，部队伍外面训练还没回来。刚想坐下，窗外传来“踏踏”的马蹄声，一队人马从后山小道上下来了。正是我来路上遇到的前头那位是挥动小旗的杨班长，紧跟着就是小高和他那匹“小老虎”。我忙迎上去，打趣地说：“小高，我特地来看望你那匹调皮捣蛋的‘小老虎’呢！”
    小高说话有分寸，只说：“按实战要求还差远了！”
    我笑着说：“不说实话，我在路上都看见了。”
    我跟到马厩。骡马回槽头饭过水后，小高提过一桶水给“小老虎”洗澡。在洗马的时候，我看见小高露在衣袖外的两条胳臂上，红一块紫一块的伤疤，特别右手背上还缠着块纱布。我问：“小高，你这手是咋搞的？”
    小高嘿嘿一笑：“和‘小老虎’交朋友留的纪念。”
    班长走过来，向我介绍：“小高练马又练思想，思想红了，马也练驯服了。开始，这牲口就是不听口令，教个卧倒动作十天半月不躺下。小高挨了它不少家伙。后来，他访问许多驯马老手，学了一种新的驯马方法。每天天没亮，就把它拉到郊外去，把它一只前蹄吊起来，三条腿走路，陪它转圈。小高说：‘你不叫累，不躺下，我小高也可以奉陪，咱俩比比看。’硬是一天几个钟头几个钟头地‘蘑菇’，‘小老虎’三条腿终于硬不过小高，想卧下来休息了。一卧，小高忙喊‘卧倒’口令，卧下来，就塞给它一把青草。次数多了，它就形成习惯了。到后来，小高一喊‘卧倒’，‘小老虎’嘴里竟流出口涎来了。过独木桥、备鞍都采用这方法。遇到有音响火光时，‘小老虎’要吃惊乱闯，小高伴着‘小老虎’一起卧倒，轻轻儿拍背摸颈，哄小孩睡觉似的，‘小老虎’蹄子踏着小高，小高每次都原谅它，不斥不打，只要动作做得对。这牲口对主人还有什么害怕啊？野性子慢慢磨得象绵羊一样。”
    班长领我到小高的铺前，我发现，除了上次看见的那张贴在床帮上的语录外，靠床边墙上又新贴了一副对子：
    身居马厩，眼观五洲斗争烽火；
    人在连队，胸怀四海革命风云。
    横批是：“人红马壮”。我心里突然觉得明亮起来了。
〖-ZW/正文〗
