〖ZQ/总期〗2901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尝到了突出政治的甜头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――两次炮兵集训的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林钧秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/炮兵集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我和机关的几位同志一道参加了军举办的炮手训练，并组织了我团指挥分队短期集训。两次集训都没有超过二十天。由于重视了突出政治，用政治统率军事，以思想带动技术，调动了群众的积极性和创造性，使集训获得了显著效果。群众反映：这是一次活学活用毛主席著作，促进思想、技术双丰收的集训。
    练技术先练思想
    两次集训，人虽不多，但活思想不少。开始，有的是敲锣打鼓送来比高低的，有的是为了学技术来的，多数人对完成今年训练任务缺乏信心。一些干部对如何突出政治，不知从哪里入手。问题多，怎么办？是按照老办法，集训队只教技术，不谈思想，动员一番，传达计划，表示决心，就干起来，还是练兵之前先练好思想？我们采取了后一种办法。
    我们先学了徐寅生《关于如何打乒乓球》的讲话。徐寅生敢于斗争、敢于胜利和为祖国打球的革命精神，给全体同志极大的鼓舞。大家说：只要有革命的雄心壮志，勇于实践，就一定会有所发展，有所前进。
    为了把群众敢想敢干的革命精神引向正路，我们又通过学习军委和林彪副主席的有关训练方针原则，明确了要苦练近战、夜战、二百米以内硬功夫的重要意义。接着又组织了一次“近战现场体验”活动。现场上展现了当步兵带着阶级仇、民族恨冲向敌人的时候，受到敌碉堡里的火力阻拦，步兵多么迫不及待地希望炮兵开火，把敌碉堡打烂。可是炮弹东一发，西一发，近一发，远一发，按照射弹散布“规律”爆炸，就是命中不了目标。这一场面，有效地增强了炮兵们的革命事业心和为步兵服务的阶级情感，使有关近战、夜战的训练方针扎了根，练为战的思想初步落了实。
    把政治渗透到训练中去
    为了调动群众练兵的自觉性，搞好军事训练，政治思想工作还必须渗透到军事课中去。炮兵有一套比较复杂的技术，历年来炮兵训练总是就技术讲技术，一上课就是干巴巴几条操作要领和注意事项，教学效果不大。通过两次集训，我们认为，促使干部重视训练中的政治思想工作，必须使干部明确教学对象是人不是物，讲课的目的是教人，武器只有掌握在毛泽东思想武装起来的革命战士的手中，才能发挥巨大的威力。
    要教好人，干部必须吃透上头的精神，认真学习毛主席著作，中央和军委的文件、林彪副主席的指示，以及有关训练方针原则等。遵循上头的精神教课，就可以从根本上提高人的觉悟，激发人的练兵积极性。教好人，干部还必须了解人的现实思想，使上下两头结合。这样，才能有的放矢。不了解下情，不联系实际，讲课中尽管能背诵几条语录，是难于收到良好效果的。
    总之，吃透两头，上下头结合，是把政治思想工作渗透到训练中去的重要基础。在集训中，我们注意了这一点，因此，战士们把学好自己的专业，练好每项动作，都和为步兵服务联系在一起；把操作好每一个细小动作，都看成是最具体地为人民服务。
    相信群众和依靠群众
    怎样把炮弹打准，怎样完成今年训练任务，并有所创造、有所发现？带着这个问题，我们学习了《人的正确思想是从那里来的？》在敢于实践、善于实践的思想指导下，集训队发动群众对火炮、器材展开了查空回、找差距、算细账、摸规律的活动。
    这样一来，群众认识到多找出一项误差，就多一分打得准的把握。多查出一个空回，对掌握火炮就多一分自由权。只有深刻认识火炮，才能驾驭火炮，缩小射弹散布，把炮弹打到敌人头上。战士们说：“过去我听器材的话，如今要叫器材听我的话。”大家越查越找心越亮，打得准的信心越来越大了。
    我们在测验时，也主要是相信群众依靠群众。学员是被考核者，又是考核者。考中有练，练中有帮，并开展了摆问题、学习毛主席著作、谈经验、谈进步、谈建议的群众性总结活动。把大家通过实践获得的感性知识，经过“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的加工制作过程，做到有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。
    两次集训，使我在炮兵训练中怎样突出政治尝到了一点甜头。但我坚信：今后只要坚持下去，一定会把炮兵训练搞得更好。
〖-ZW/正文〗
