〖ZQ/总期〗2901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越人民集会示威抗议美伪罪行
    越南南方人民九月份不断举行集会和示威游行，抗议美伪集团狂轰滥炸和屠杀人民的法西斯暴行。九月四日，广治省会举行了九千人的集会，与会者高呼“打倒西贡傀儡当局”、“打死对人民犯下血腥罪行的罪犯”的口号。嘉定省固芝县十一个村的人民九月二十日举行一次示威，抗议B―52型飞机和其他美伪集团的飞机滥肆轰炸他们的村庄。
    柬严重抗议美国南越飞机入侵
    十月十五日下午，几架美国――南越的“空中袭击者式”飞机和一架四引擎轰炸机三次袭击了柬埔寨柴桢省的巴图村。柬埔寨王国政府发表公报，提出严重抗议。
    日本航空“自卫队”举行大演习
    日本航空“自卫队”从十六日开始，在陆上和海上两“自卫队”以及驻日美国空军的协助下，举行一九六五年度综合大演习。这次演习的特点是要应付实际战争，因此事先没有预告开始时间，就举行了演习。
〖-ZW/正文〗
