〖ZQ/总期〗2901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人民在日益觉醒〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国形势/扩大侵越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一支反对美帝国主义的强大力量，正在美国本土兴起。这就是日益觉醒的美国人民的力量。这次从十月十五日开始的反对约翰逊政府侵略越南的“全国抗议日”运动，已经在十七日胜利结束。据初步统计，在这三天中，全美国共有六十个城市的十万以上人民参加斗争，这是美国人民反对约翰逊政府侵略越南的一次大示威，是美国国内要求结束侵略越南战争的力量的一次大检阅。
    参加这次运动的，有着广泛的代表性。不同阶层、不同肤色、不同政治和宗教信仰的人们，团结在一起，把斗争的矛头，直接指向约翰逊政府及其战争机器。这说明在美国国内，一条反对约翰逊政府的侵略和战争政策的广泛阵线，正在进一步形成。在这次示威行动中，美国人民表现了高度的组织性和昂扬的斗争精神。他们不顾军警特务的殴打和逮捕，不怕参议院国内安全小组委员会和众议院非美活动调查委员会传讯的威胁，不顾形形色色的御用报纸、反动团体和流氓阿飞的攻击和捣乱，坚持举行示威。美国人民这次抗议示威斗争的另一个特点是，它不仅在华盛顿、纽约、旧金山等大城市展开，而且斗争深入发展到许多州的偏僻小城。这次斗争，不仅在国内得到广泛的响应，而且得到国外许多舆论和群众团体的支持和响应。
    美国人民一浪高过一浪的斗争，有力地说明，约翰逊政府扩大侵越战争的政策，是极其不得人心的。约翰逊等一小撮战争贩子的处境是十分孤立的。得不到人民支持的美帝国主义，不过是一只貌似强大的纸老虎。毛主席早就指出：“美国反动派也将要同一切历史上的反动派一样，被证明为并没有什么力量。在美国，另有一类人是真正有力量的，这就是美国人民。”事实完全证明了毛主席的英明论断。
    这次席卷美国的反战运动，是对美帝国主义侵略政策和战争政策的有力打击。帝国主义和反动派，最怕世界各国人民的觉悟。美国反动统治阶级，为了压迫、奴役、控制美国人民，多少年来一直对美国人民进行欺骗宣传。他们把对别国的侵略战争，说成是什么为了美国的“安全”和保卫人类的“自由”；把被压迫民族和人民争取解放的斗争，诬蔑成“叛乱”、“侵略”等等。美国统治集团就是这样骗取美国人民为他们的侵略罪行作出牺牲。现在，美国人民已经从长期的切身经验中逐渐认识到，美国政府奉行的侵略政策和战争政策，是和他们的根本利益相冲突的。美国垄断资本集团从侵略战争中攫取超额利润，不仅是在吸吮被侵略国家人民的鲜血，也是在吸吮美国人民的鲜血。今天约翰逊政府疯狂扩大侵越战争，正在把美国人民拖向一场新的灾难。美国人民认清了这些问题之后，行动起来，为维护自身的利益而英勇斗争，这就不能不对于今后世界局势的发展，将产生巨大而深远的影响。
    美国人民这次风起云涌的斗争，使美国统治集团十分惊慌。他们出动了大批军警、特务，对示威群众进行镇压。同时，他们仍然不顾美国人民的强烈反对，继续大规模增兵南越。这说明，美国统治集团是绝不会放弃其侵略政策和战争政策的。他们的反动本质是绝不会改变的。因此，我们必须继续对美帝国主义扩大战争的疯狂性、冒险性，保持高度的警惕，要更加扎实地做好战备工作，坚决支持越南人民抗美救国的正义斗争，坚决支持美国人民反对约翰逊政府侵略政策和战争政策的斗争。我们相信，只要世界各国人民、包括美国人民在内，结成广泛的统一战线，并且进行坚决的斗争，就能打败美帝国主义，维护亚洲和世界和平。
〖-ZW/正文〗
