〖ZQ/总期〗2901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜谈我国维尼纶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈燕谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国庆节以前不久，《人民日报》报道：我国自建的第一座维尼纶工厂，已经全面投入生产。这座工厂，是我国技术人员自行设计的。它的全面开工生产，是我国人民高举毛泽东思想红旗，坚持自力更生、奋发图强，发展合成纤维工业所取得的一个胜利。也标志着我国新兴的合成纤维工业有了进一步的发展。
    象维尼纶、耐纶（俗名尼龙）、涤纶（俗名的确凉）等合成纤维，不仅可以弥补天然纤维在数量上的不足，而且它们还都具有特殊卓越的性能。
    用维尼纶与棉花，按50∶50的比例，所制得的混纺织物，磨擦强度要比同样厚度的纯棉织物高一倍左右。其次，维尼纶纤维的吸湿性较大，是现有合成纤维中吸湿性最大的，同棉花相差不多。因此，用它做成内衣，穿起来就不会有不透气或发闷的感觉。有人称赞它是“合成棉花”是不夸张的。此外，维尼纶还有耐酸、耐碱、不发霉及不生虫蛀等特性。有人把纯维尼纶织物埋在泥土中，经过四个月之后，取出试验证明，它的强度没有降低；浸在海水里六个月以上，也不会腐烂变质。
    还有，维尼纶的保暖性能较好，质轻，制成同样厚薄的织物，要比纯棉织物轻百公之二十左右。成本价格也比较低，用途很广泛。用维尼纶纤维既可织成卡叽、哔叽和华达呢，也可织成针织品，适合作内衣、外衣和运动服。用维尼纶还能制作各种鱼网和绳索，由于它强度大，不易腐烂，制成鱼网不需要“三天打鱼，两天晒网”。用它制作防水布和篷帐布，也都比较经久耐用。
    维尼纶有这么多优良的性能和用途，究竟用什么原料制成的呢？这说来到很一般，就是人们都熟悉的煤和石灰石。从外表看，维尼纶和煤、石灰石确有天地之别。但是经过工人和化学家们辛勤的劳动和研究，煤和石灰石也就变成纤维了。另外，也可用石油或天然气做原料。这些原料在我国，资源都很丰富。因此，维尼纶是我国合成纤维工业今后发展的主要品种之一，前景极为壮阔。
〖-ZW/正文〗
