〖ZQ/总期〗2901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倒，也要倒向前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗宝章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色尖刀连”的同志们有句口号：“倒，也要倒向前。”因为他们有了这种情神，所以在战场上，在各项工作中，就始终能做到情绪旺盛，斗志昂扬，不避困难，敢拚善战，时刻准备打头阵，当尖刀。
    在我们革命部队里，这种“倒，也要倒向前”的精神表现在很多方面。
    有个班在一个山头上执行任务。一天夜里，突然刮起十级大风，飞沙走石。哨兵立不稳身，睁不开眼，安全受到威胁。撤下山去，马上就会平安无事，可是守护目标却难保不发生问题。在这紧要关头，这个班的战士一致坚决表示：人在目标在，宁死不下山。他们分成三人一组，抱在一起，伫立在哨位上，一直坚持到胜利。这是一种“倒，也要倒向前”的精神。
    有个四好连队，正要进行实弹射击时，天气突变，又是刮风，又是下雨。敢不敢打呢？有人说：“这号天气，难打好，改日打吧。”又有人说：“要是打不好，四好连就甭想了。”但是，绝大多数干部和战士都主张打。他们说：“这正是锻炼我们的好机会，如果打不好，说明我们技术还过不得硬。就是‘打掉’了四好连，也应打，坚决打！”这也是一种“倒，也要倒向前”的精神。
    “倒，也要倒向前”的精神，也就是勇往直前的精神。毛主席说：“世界上没有直路，要准备走曲折的路，不要贪便宜。”走曲折的路，就不会一帆风顺，不受挫折，不摔跤子。如果怕摔跤子，畏首畏尾，那么只有不去革命，把自己的手脚捆绑起来。要前进，要革命，就不能怕摔跤子，就要有这种“倒，也要倒向前”的精神。
    这种精神是我们革命军队的光荣传统。在那艰苦的岁月里，我们先烈们之所以能够前仆后继，从胜利走向胜利，靠的就是这种“倒，也要倒向前”的精神。今天，我们要把革命进行到底，要彻底改造主观世界和客观世界，要彻底摧毁旧制度，建立人类新生活，就更需要有这种“倒，也要倒向前”的革命精神。
    有了这种“倒，也要倒向前”的精神，我们在革命斗争中才能够藐视一切困难，在困难面前，既看到成绩，又看到光明，提高我们战胜困难的勇气，敢于斗争，敢于胜利。
    有了这种“倒，也要倒向前”的精神，我们才能够充分估计前进道路上会遇到的困难，时刻保持冷静的头脑和谦虚谨慎的作风，不为已取得的胜利沾沾自喜，而永远踏踏实实地向前迈进，一步一个脚印。这样，我们才能立于不败之地，并且会不断有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。
〖-ZW/正文〗
