〖ZQ/总期〗2901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人民反侵越战争力量大检阅大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六十个城市十万多人走上街头声讨约翰逊政府罪行；十一月将再次发起新的示威 一个号召拒绝服兵役的运动正在开展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国形势/人民反战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十八日讯 华盛顿消息：美国人民为反对政府侵略越南的政策而掀起的历时三天、声势规模空前浩大的“全国抗议日”运动，已经在十七日胜利结束。
    据发起这次运动的“结束越南战争全国协调委员会”负责人十七日宣布，根据初步统计，三天来，在华盛顿、纽约、芝加哥、旧金山、洛杉矶、费城等六十个城市，有十万以上的各阶层人士参加了这次抗议运动。
    他强调指出，这是美国人民的一个胜利。他说：“我认为政府得到了信息，这个信息就是，非常多的人不同意美国在越南的政策。”
    这位负责人同时宣布，将在十一月再次发起新的示威运动，抗议约翰逊政府侵略越南的政策。
    据报道，十七日继续在一些城市举行各种示威活动。合众国际社十七日从纽约发出的一条消息说：“成千上万反对越南政策的示威者星期日接连第三天在一些城市内的大街上游行或者打算举行游行。”在旧金山，有两千人不顾警察要进行镇压的威胁，参加了向奥克兰陆军基地的示威游行，这个基地是美国向南越运送军队和物资的一个主要转运站。游行队伍的前列是一大幅横幅标语，上面写着：“结束在越南的战争！”一些妇女推着婴儿车走在队伍的最前面。婴儿车上的小女孩举着标语牌，上面写着：“我们为什么呆在越南？我们为什么杀人？我们要求说明！”
    在芝加哥、纽黑文以及夏威夷等地，十七日也都举行了规模不等的抗议示威。
    与此同时，一个号召拒绝服兵役的运动正在开展中。“学生争取民主社会”组织的发言人十六日宣布，这个组织正在发动一次全国性的“反对征兵”的运动。在新泽西州的新布隆斯威克，这个组织在群众大会上散发了大量宣传品，号召青年拒绝到南越去为统治集团卖命。
    这次运动所获得的巨大成功引起了约翰逊政府的深刻恐惧。约翰逊政府不仅三天来使用了武力和种种卑劣手段来镇压和破坏各地的示威活动，还预示要对公开号召反对侵略越南政策的某些团体和个人进行政治迫害。
〖-ZW/正文〗
