〖ZQ/总期〗5182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在英雄古城吉诺卡斯特〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗访阿通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车沿着蜿蜒起伏的山路飞驰前进，奔向阿尔巴尼亚南方的英雄古城吉诺卡斯特。
    早在登上阿尔巴尼亚国土以前，我们就渴望能有机会访问吉诺卡斯特。因为它是阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志的诞生地，同时，又是一座具有光荣革命斗争历史的古城。
    我们在群山中整整行驶了五个多小时，翻越一座又一座山岗，吉诺卡斯特市区的轮廓映入眼帘。这是一座建立在岩石山上的古城。房屋下临山崖，背靠峭壁，层层叠叠。索博特山的高峰在城市的背后矗立，象一堵顶天立地的铜墙铁壁掩护着这个城市。
    到达古城以后，我们怀着崇敬的心情访问了恩维尔・霍查同志的旧居。这是一幢普通的住宅，坐落在山城的后街上。恩维尔・霍查同志于一九○八年十月十六日诞生在这里。现在它是民族解放战争博物馆，陈列着许多革命文物。墙壁上挂着恩维尔・霍查同志幼年的照片；玻璃柜里放着他在反法西斯战争中使用过的枪枝、衣物和手稿。此外，还陈列着阿尔巴尼亚复兴时期爱国志士反抗外族侵略的历史材料。这些展品告诉我们，早在土耳其统治时期，这个城市就跟敌人进行了顽强的斗争，被称为不可征服的城市。到了民族解放战争时期，吉诺卡斯特是游击队的摇篮，是地下工作者、地下游击小队以及伤员的可靠荫蔽地。革命战士在党领导下，同占领者和卖国贼进行了英勇的斗争。当时的传单、小报、小册子现在珍存在博物馆里。这些文件当时曾经由这一个人传给另一个人，由这一个村传到另一个村，由这一个城市传到另一个城市。它们是射向占领者的子弹，是党用来动员人民的武器。在传单上印有这样的口号：
    ――吉诺卡斯特市民们，起来同法西斯进行针锋相对的斗争，为了消灭敌人我们要紧密地团结起来！
    ――以战争对战争，以战争对奴役！
    ――起来吧，人民，高举自由的旗帜！
    ――自由是用鲜血换来的！
    在那严峻的日子里，有多少母亲献出了自己的儿女，有多少英雄为了祖国的独立，在南部群山流下了鲜血！在一幅画像前，馆长雷夫台尔・迪洛同志介绍说：这是第六突击旅的游击队员蓓尔塞福妮・科克蒂玛。蓓尔塞福妮在一次战斗中受伤被捕，敌人强迫她填写自首书，她把自首书打落在地，吐上口水，踩到脚下。敌人施加威胁，要烧她家的房子，蓓尔塞福妮的母亲把火柴递给敌人说：“烧吧，这是游击队员的房子。”敌人的阴谋没有得逞。一九四四年七月十九日，蓓尔塞福妮和另一个女英雄布莱・娜依比一起被法西斯强盗绞死。她牺牲时只有十八岁。当时敌人谈到吉诺卡斯特的姑娘在监狱里顽强不屈的斗争精神时说：“这些姑娘靠吃松子活了七天，尽管这样，不要采取惊人的行动。”
    蓓尔塞福妮的头发、书包等遗物，被保存在博物馆里，两位女英雄的塑像雄伟地挺立在这个城市的中心。这座博物馆已经成为教育人民的学校。全国各地的广大群众络绎不绝地来到这里瞻仰和学习。
    在这个城市里，我们还访问了恩维尔・霍查同志读过书的中学。二楼临街的一间教室是恩维尔・霍查同志当年学习过的地方。一进门，就看见右边第一张桌上，放着一幅有恩维尔・霍查同志亲笔签名的照片，这张桌子是他曾经用过的课桌。解放后，为了鼓励学生们努力学习，规定由全校的优秀班在这间教室上课。现在，在这个教室学习的是二年级学生，坐在恩维尔・霍查同志过去座位上的是班里的优秀学生艾莱克特罗・丘卡，她是学校劳动青年联盟组织的副书记，是党的教育方针的积极宣传者和执行者。
    校长索蒂尔・瓦尔扎米同志说，在民族解放战争中，这个学校的学生纷纷背起行囊，上山打游击，有三十六人为祖国的解放事业献出了宝贵的生命。著名的人民英雄阿西姆・泽奈利就是其中之一。他所领导的一个营，在全国家喻户晓。他们时而爆炸敌人的军火库，时而出现在维约莎河岸的山崖上，抓俘虏，炸桥梁，用从敌人手里夺过来的枪支、弹药武装自己。他们先后国敌人进行了数十次殊死的激战，打得敌人丧魂落魄。阿西姆・泽奈利同志牺牲后，为了纪念他，学校改名为“阿西姆・泽奈利”中学。
    人民革命胜利以后，学校经常举行三代人会见、请老战士作报告、到游击队作过战的地区访问等活动，对学生进行教育。学生们继承革命传统，积极参加修建铁路、水电站和绿化山区等义务劳动，先后获得四枚勋章和八张奖状。一次，学校派出的义务劳动人员，在洛格齐恩――费里铁路线上，参加修建一座大桥的工程。为了把旧桥墩炸掉重修新桥墩，三十士兵和一个军官乘船去放炸药，回来时，一个战士不慎掉进了水里，水流湍急，危在眉睫。这个学校的两名学生达什米尔・梅泽尼、万杰尔・克拉比和一名司机看到这种险情，毫不犹豫地跳入河里，把战士救了上来。当时报纸、广播都表扬了他们的英勇行为。
    从学校出来，通过一条南北方向的帕洛尔托街道。区委的同志告诉我们，吉诺卡斯特的每一条街道都是一个战斗的堡垒。一九四二年反对意大利占领者的示威游行就是从这条街道开始的。当时这条街上的少先队员也很活跃，他们曾经把传单散发到意大利占领者的宪兵司令部，使敌人闻风丧胆。在整个民族解放战争期间，这条街有一百五十二人参加了游击队，三十人壮烈牺牲。
    我们访问了烈士穆扎费尔・阿斯切里的家庭。穆扎费尔是一个英勇不屈的共产党员。他在吉诺卡斯特进行地下活动，组织人民反抗意大利占领者。敌人把他逮捕，押讲培拉特监狱。他从狱中逃出，跋山涉水回到吉诺卡斯特，继续组织群众同敌人进行顽强的斗争。他几次被捕入狱，在敌人严刑拷打面前英勇不屈。穆扎费尔牺牲时只有二十四岁。胜利后被追认为人民英雄。阿斯切里一家，继承烈士的斗争精神，有的在部队服务，有的在拖拉机站工作，积极地战斗在建设祖国和保卫祖国的岗位上。
    在吉诺卡斯特的古城堡上，不久前建立了全国兵器陈列馆。我们参观了兵器展览以后，登上城头，居高俯瞰，整个市区，尽收眼底，展现在我们面前的是一片欣欣向荣的景象。想起区党委第二书记介绍的解放前的吉诺卡斯特，真是一幅鲜明的对照！那时候，这个城市仅有两家私营作坊――烟草加工场和皮鞋铺。其他是一些只能糊口的个体手工工匠。当时的吉诺卡斯特，偶而传出的是铁匠的击锤声和远道驮木柴进城的骡蹄声。由于经济上的极度落后，学校寥寥无几，百分之六十的城市居民是文盲。民族解放战争胜利后，人民在党的领导下，用双手改变了昔日的贫困面貌。这个沉睡了儿个世纪的古老城市，被新建的工厂的机器轰鸣声唤醒。在短时期内，建立了针织厂、五金厂、皮革厂、木材厂等三十多个企业。目前，工业产值比一九三八年增加了四十倍。工人阶级的队伍由解放前的二百人增加到九千人。教育事业也有突飞猛进的发展。
    现在，吉诺卡斯特人民在以恩维尔・霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党领导下，继承革命优良传统，一手拿镐，一手拿枪，把古城建设成为社会主义的新型城市。吉诺卡斯特正向着光辉灿烂的未来胜利前进！
〖-ZW/正文〗
