〖ZQ/总期〗5182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥老战士在连队建设中的骨干作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连党支部虚心听取老战士意见；并大胆使用和积极培养老战士〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二三九○部队高炮五连党支部重视发挥超期服役老战士的骨干作用，充分调动他们的积极性，加强连队建设。
    一次，连里订了一个五、六炮手压弹训练计划，老战士龚从林看了以后，认为当时五、六炮手对压弹技术已基本掌握，比较突出的问题是对兵器性能、构造等还很生疏，平时不学习，打起仗来，一旦火炮发生故障，就无法及时排除，因此，他建议在训练中要突出重点，抓薄弱环节。党支部认为龚从林的意见是合理的，虚心接受了他的意见。从这件事中，党支部进一步体会到，老战士在部队受的教育多，一般来说思想觉悟都比较高，对部队情况又熟悉，因此，容易看出连队的一些问题，敢于向领导提出批评和建议，领导上正确对待这些批评和建议，充分发挥他们的骨干作用，就会大大促进连队建设。
    有了这个认识，五连党支部在以后的工作中，更加重视老战士的意见，认真听取，及时采纳合理意见。一次，连队集中一段时间进行路线教育后，侦察班长刘清山发现有的党支部委员有些满足于集中教育的成果，便向党支部提出搞好经常性路线教育的建议，党支部及时采纳了他的意见，使路线教育经常化，同志们的路线觉悟不断提高。五连党支部还经常结合形势、任务，召开老战士座谈会，主动征求他们对连队建设的意见。象这样的座谈会，去年一年开了十多次。
    伟大领袖毛主席在论述培养干部问题时曾经指出：“让他们放手工作，使他们敢于负责；同时，又适时地给以指示，使他们能在党的政治路线下发挥其创造性。”五连党支部遵照毛主席这一指示，在各项工作中大胆使用老战士，放手让他们工作，在使用中加强培养，帮助他们增长才干。一次，连队进行野营训练，指挥排排长在营房留守，党支部就指定超期服役的驾驶班长葛进贤同志负责全排工作。野营途中，党支部发现葛进贤在人员分散的情况下不善于做思想工作，就及时对他进行帮助。野营训练结束后，党支部又帮助他总结完成这次任务的体会。这样做，大大提高了葛进贤的思想水平和工作能力。
    五连党支部为了发挥老战士在连队建设中的积极作用，还注意从以下三个方面加强对老战士的思想教育：（一）当老战士在工作中取得成绩时，及时进行防骄破满的教育，引导他们从两条路线斗争的高度看骄傲自满的危害、保持谦虚谨慎的重要，使他们发扬成绩，不断前进，为连队建设做出更大的贡献。（二）在新战士入伍、老战士退伍的时候，对老战士进行我军“永远是一个战斗队”的教育，开展忆苦思甜、回忆对比活动，不断提高老战士的阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟。（三）在党支部吸收新党员、连队提升新干部的时候，对老战士进行共产主义大目标的教育，使老战士树立“我们共产党人不是要做官，而是要革命”，全心全意为人民服务的思想。
〖-ZW/正文〗
