〖ZQ/总期〗5182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持巴勒斯坦抵抗运动挫败侯赛因阴谋计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约旦、科威特、黎巴嫩等国群众组织发表声明和示威游行民主也门总理和及利亚外交部发言人谴责“侯赛因计划”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年三月十八日讯 约旦、科威特和黎巴嫩等国家的群众组织纷纷发表声明，谴责约旦国王侯赛因抛出的所谓“阿拉伯联合王国”的计划，并且表示决心进一步加强同巴勒斯坦革命的团结，挫败这一企图破坏巴勒斯坦和阿拉伯人民反侵略斗争的阴谋。
    约旦工业总联合会三月十五日的声明说，侯赛因的“阿拉伯联合王国”计划是“对巴勒斯坦人民的出卖”。声明谴责约旦政权投入犹太复国主义的怀抱，企图使阿拉伯居民屈从以色列的统治。
    约旦工会总联合会、约旦学生总联合会黎巴嫩分会和约旦民族阵线支持者都打电报给巴勒斯坦解放组织执行委员会，谴责由帝国主义和犹太复国主义策划的“侯赛因计划”的阴谋。
    科威特工人总联合会、巴勒斯坦工人总联合会科威特分会、科威特教师协会、巴勒斯坦教师协会科威特分会等十八个阿拉伯群众团体十六日发表联合声明说，侯赛因宣布这一计划“是执行帝国主义打击巴勒斯坦革命和消灭巴勒斯坦人民的企图，因为侯赛因宣布放弃被占领的土地和给予以色列长期以来未能得到的东西”。
    声明表示，阿拉伯群众要进一步加强同巴勒斯坦革命的团结，要进一步对付帝国主义和反动派的阴谋，要作出更大的牺牲来击败犹太复国主义和以美国为首的世界帝国主义的一切阴谋。
    阿拉伯律师联合会十六日发表声明，谴责侯赛因的阴谋计划，表示断然拒绝牺牲阿拉伯人和巴勒斯坦人的神圣权利而同以色列实行和平解决的任何主张。
    在黎巴嫩首都贝鲁特，两千多名黎巴嫩和阿拉伯学生十六日在贝鲁特阿拉伯大学举行集会，所有黎巴嫩和阿拉伯学生组织都参加了集会，谴责“侯赛因计划”。阿拉伯学生联合会的代表、约旦学生总联合会主席法耶兹・阿德旺在集会上讲话时说，“不仅巴勒斯坦人民必须反击这个阴谋，全体阿拉伯人民也必须反击这个阴谋，因为这个阴谋的幕后策划者犹太复国主义敌人威胁着整个阿拉伯民族。”
    在伊拉克首都巴格达，一万多群众三月十六只举行了示威游行。同一天，伊拉克的其他一些城市的群众也举行了示威游行。
    科威特大学学生十六日举行罢课，谴责侯赛因炮制的所谓“阿拉伯联合王国”的计划。
    三月十七日利比亚许多城市的群众举行了示威，示威群众谴责“侯赛因计划”是帝国主义策划的阴谋。
    据新华社一九七二年三月十八日讯 也门民主人民共和国总理和阿尔及利亚外交部发言人强烈反对和谴责约旦国王侯赛因三月十五日抛出的建立旨在取消巴勒斯坦革命的所谓“阿拉伯联合王国”的计划。
    据报道，也门民主人民共和国总理阿里・纳赛尔三月十六日表示拒绝“侯赛因计划”。他说，这个傀儡国王的计划，同犹太复国主义――帝国主义要永远征服阿拉伯土地的计划是相吻合的。他说，侯赛因的这个计划将是帝国主义――犹太复国主义为确立以色列对这个所谓“阿拉伯联合王国”的控制的第一步，是帝国主义――犹太复国主义反对阿拉伯民族主义运动阴谋的又一新的环节。阿里・纳赛尔总理呼吁阿拉伯进步力量协调它们的努力来挫败这个“联合王国”计划。
    阿里・纳赛尔总理指出，对付这种取消阴谋的有效办法就是成立阿拉伯进步阵线，并向巴勒斯坦抵抗运动提供支持。
    阿尔及利亚外交部发言人三月十六日发表的一项声明说：“阿尔及利亚同所有其他阿拉伯国家一样，有客观理由来怀疑安曼的倡议。目前各阿拉伯国家首都正同巴勒斯坦抵抗运动进行商讨，以便寻求挫败这一反对巴勒斯坦人民、巴勒斯坦人民的团结和国家领土完整的新阴谋的最好办法。”
    声明在指出这一计划是对巴勒斯坦的新叛卖之后说：“巴勒斯坦事业是整个阿拉伯世界的事情，但它首先关系到巴勒斯坦人民。象对待一切正义事业一样，阿尔及利亚的立场只能是无条件支持巴勒斯坦抵抗运动的立场。”
〖-ZW/正文〗
