〖ZQ/总期〗5182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中装着大目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德全/海峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部安装二连共产党员胡运洪是个超期服役的老战士。入伍以来，他勤勤恳恳地为党工作，先后荣立三等功四次，被部队评为学习毛主席著作积极分子。
    去年二月的一天晚上，胡运洪听说一部分同志要调到地方去工作。他站完岗回来，便认真学习起毛主席著作。他学习了毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”和“中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦”的教导，给党支部写了一份决心书，表示坚决听从党安排。根据部队的需要，组织上决定胡运洪继续留在部队工作，他愉快地服从了组织的决定，表示要紧握手中枪，为执行和捍卫毛主席革命路线而努力工作。
    有一段时间，胡运洪接连收到家里三封电报，要他回家处理一些问题。经领导再三催促，他才回家。到家后，母亲和爱人对他有点埋怨情绪。为了帮助母亲和爱人提高认识，胡运洪把在旧社会父亲扛长工用的扁担，哥哥要饭用的篮子摆在她们面前，母亲看到要饭篮，止不住流出了辛酸泪。一家人经过忆苦思甜，母亲说：“孩子，俺明白了，为了保卫无产阶级专政，不再受二遍苦，你回部队好好干吧。”爱人也说：“我们，不能只顾自己的小家，要想到世界上还有千千万万受苦受难的阶级兄弟。”
    在近几年中，和胡运洪同时入伍的同志，有的退伍分配到地方工作，有的留在部队提了干部，可他仍然是个战士。有的同志问他有啥想法？他说：“当干部，当战士，都是为了实现共产主义这个大目标，都是战斗员！”
    胡运洪常说：“一个共产党员，不但要有打倒帝、修、反，解放全人类的雄心壮志，而且要有扎扎实实的工作精神。忘记大目标，就会目光短浅；没有实干精神，大目标也不能实现。”因此，他工作中总是认真负责，不怕困难。一次施工，浇灌水泥的同志不小心把水泥掉进了安装好的照明走线管里，严重地影响了工程的进展，上级要求他们迅速排除。要把照明走线管疏通，得用钢钎把凝固在管子里的水泥一点一滴掏出来，这是一项非常艰苦细致的工作。胡运洪抢着接受了任务，他带领一个新同志冒着寒风投入了战斗。几个小时过去了，疏通管子的进展不大，这时这个新同志产生了畏难情绪。胡运洪就和他一起学习毛主席的有关教导，提高了克服困难的勇气，经过三十二个小时的连续奋战，终于把照明走线管疏通了，保证了施工正常进行。 （德全、海峰）
〖-ZW/正文〗
