〖ZQ/总期〗5182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本右翼分子对我化学纤维考察组挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我考察组要求日本当局采取措施，保证不再发生类似事件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年三月十七日讯 东京消息：日本一小撮右翼分子在佐藤政府的纵容下，向正在日本访问的中国化学纤维考察组多次进行挑衅，妄图破坏日中两国人民的友好来往。
    中国化学纤维考察组是应日本可乐丽公司和日本国际贸易促进协会关西本部的邀请，到日本进行考察访问的。三月十二日，这个考察组到日本冈山参观。当这个考察组的人员到达冈山正要离开车站时，三名日本右翼分子驾驶一辆小汽车，用高音喇叭不断狂呼反华口号，向中国人员猖狂挑衅。这些右翼分子还故意用汽车挡住中国人员乘坐的汽车，并开倒车企图冲撞中国人员的汽车。
    据悉，右翼分子在进行这些反华活动以前，都通知了日本警察当局，得到了日本当局的庇护和纵容。这又一次暴露了佐藤政府顽固推行敌视中国政策的真面目。
    对日本右翼分子的反华挑衅，中国化学纤维考察组立即向日本有关方面进行了揭露，提出交涉，并要求日本当局采取有效措施，保证不再发生类似事件。
〖-ZW/正文〗
