〖ZQ/总期〗261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内行、外行和领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万里云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争/党的领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许由于我的思想迟钝、知识贫乏的缘故，对于某些人津津乐道的所谓“内行”、“外行”等问题，曾经觉得相当复杂、难辨，因为有的人口头“内行”实际外行，有的人口头“外行”实际内行。比如文学大师鲁迅曾作“门外文谈”；深懂科学的聂荣臻元帅，从来不说自己在科学上是个内行；在政治、文艺理论上有卓越贡献，并创作过优秀诗篇的毛主席，更绝口不谈自己是什么理论家和诗人。可是，也有相反的一类人：如自命“万能科学家”、高喊“外行不能领导内行”的钱伟长，原来却是一个惯于剽窃别人劳动成果、不学无术的“文抄公”；自称“青年作家”、在“鸣放”中疯狂一时的林希翎，连“战争与和平”还未看过，居然大写论托尔斯泰的文章；在我们军队中也有某些做科学技术、文化艺术等工作的人，盲目地强调本身业务“特点”，自命为“专家”，说领导上“外行”，“不照顾他们”，其实他们对本行业务也是一知半解。
    这种情况不禁使我想起鲁迅先生说的“推背”法，即从反面去看问题，遇到那些口口声声自称“内行”的人，就先打个“？”号；对那些自谦“外行”而在勤恳工作、刻苦钻研的同志，倒认为他可能是个内行。如果加上一些调查研究，这种方法常有八、九成的准确性。
    退一步说，就算有的人真是精通本行业务吧！这又有什么值得大吹大擂呢？一个专门以科学技术、文化艺术为职业的人，比一般同志多懂得一点本行知识，从社会意义看来，这和工人多懂做工、农民多懂种地、军事人员多懂军事、政工人员多懂政治工作是同等的，而且是应该的。一个真正有学识的人，他永远是谦逊的，同时他的学识愈渊博，就愈感到自己学识之不足，因为他深深理解：宇宙是无穷无尽的，人类的学识也将随着对宇宙认识、利用的扩展而不断丰富、前进，一个人如果在这无限广阔的宇宙中因认识某些事物、占有某些知识、获得某些成就而沾沾自喜，甚至不可一世，竟以此作为向党向上级向人民向同志骄傲的“资本”，这除了暴露自己的浅薄无知以外，还能说明什么问题呢？
    人类社会工作分为若干行业，这本是一个合理的正常的现象。可是有的人却偏偏将自己的一“行”，强调到不适当的地位，右派分子更别有用心地将科学、技术、文化、艺术等行超驾于其他各行之上，始则强调本行业务的“特点”，自命“内行”，借以抬高身价，抗拒党的领导；继则夸大党和领导“不懂业务”“不照顾业务特点”，“压抑”他们的“积极性和创造性”；最后就搬出“外行不能领导内行”来，哄共产党“下台”，以便篡夺党的领导。
    其实，领导有政治和业务两个方面，而政治领导又是首要的；没有它，业务就会迷失方向，而且也不可能发展。当然，政治领导应照顾业务特点，但是也绝不能将业务驾凌于政治之上。政治领导犹如神经中枢，业务工作犹如各部器官，没有各部器官固然不能从事活动，而没有神经中枢的组织和指导，则全盘皆乱，这种密切而有主次的关系是显而易见的。事实上，现在的中国无论任何一件工作都是在党领导下进行的，而且党领导得很好。“百家争鸣，百花齐放”方针的提出，就生动地说明了党领导科学、文艺的英明和伟大作用。
    天下事，如果按只有在业务上“内行”才能领导的“逻辑”去办，那除非天上掉下一个精通一切业务的万能领导者，否则谁也不能领导谁。可是这能做到么？当然，右派分子是“醉翁之意不在酒”，他们这样说的目的无非是为了否定和排斥党的领导而已。
〖-ZW/正文〗
