〖ZQ/总期〗261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温情主义者画像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏侯魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在两个多月来的反右派斗争中，我们极大多数同志，在党的领导下，有的始终如一地立场坚定，有的在斗争过程中逐渐明确了立场。但也有少数人表现软弱、摇摆、迷迷糊糊，他们是不可容忍的温情主义者。
    温情主义者的表现到底如何呢？
    他们有一种呆头呆脑的书生气味。例如，某理论教员（党员），发表过一系列的右派言论，性质极为严重，简直与社会上的右派分子是一丘之貉，一脉相承。但温情主义者却为他辩护说：“他还没有形成思想体系”，“他不全是在正式的会议上说的”，“他的这些论点，集中起来看，确是右派无疑，但他是分散地随便说的呀”！
    他们有一副和事佬的面孔。他们在研究上面所指的这位理论教员的问题时还说：“他确是发表过不少不对头（请读者注意，‘不对头’何解？――笔者）的意见，但他也曾发表过不少极‘左’的意见呀！”似乎“左”右可以抵销，真是立论奇谬！
    他们还有一种荒唐的逻辑，说什么“他的某些论点，许多人都曾有过”。言下之意就是：“难道许多人都是右派？”按照他们的逻辑，那就是：要说他是右派，那很多人都是右派。
    他们没有坚定的原则性，说什么“这个人平常就是个‘二杆子’，这个人平常工作还不错，这个人年纪轻轻的不至于……”等等。当别人反驳他们这种温情主义态度时，他们立即摆出一副似乎很讲究原则的架子，提出“什么是右派分子的标准？”“党内如何划分左中右？”“左中右的划分以历史为主还是以目前表现为主？”等等一系列的问题，要别人给他们回答。天哪，反右派斗争已经两个多月了，他们还不解右派为何物，岂不险哉！
    总之，书呆子的脑袋，和事佬的面孔，荒唐的逻辑和没有坚定的原则性，就是我所接触到的少数温情主义者的面貌。
    我们必须向温情主义者大喝一声：醒来吧，同志，不要再糊涂了，积极参加到这场伟大的斗争中来，只有这样，你才能胜利通过社会主义这一关！那种置身于斗争之外，或者在斗争中患政治伤风症、色盲症和软骨症的人，是极其危险的。
〖-ZW/正文〗
