〖ZQ/总期〗261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵来信要求严整军纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马景溪刘可忠刘军唐新淮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪律/官兵来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要从军官作起
    我每次到城市执行公务，总要看到一些服装不整的军官。如某汽车教导连保养助教张有年少尉，穿了军服不戴军帽，并让长发垂在额前，在街上游来逛去，很不像样子。一次，一个准尉军衔的同志劝告他说：“以后出门你应该戴好军帽。”不料，张有年却怒气勃勃地说：“你干什么吃的，管得着我吗！”
    看了这种情况，使我想到整顿军容必先从军官作起。如果军官缺乏这种观念，不能以身作则，他怎样去教育士兵呢？ （马景溪）
    珍惜军队的荣誉
    记得我们刚穿上新式服装、佩戴上军衔肩章时，时常见到一些人跑到“军容镜”前，将军服理得整整齐齐，走路时也精神十足，格外显得威武英俊。
    可是，令人遗憾，这些好的表现目前在一部分人身上找不见了。据他们讲，这是因为“整顿军风纪的时候已经过去了”。于是，游击习气，散漫作风，便在这些人身上表现出来。只要我们稍微注意一下，就可以看见有些军人只佩戴肩章、不佩戴领章，军服、便服混穿，或只穿军服、不戴军帽等现象。
    严格执行条令，讲究军容风纪，直接体现着一个军人的组织性、纪律性。对于领导干部来说，他们自己是否讲究军容，也能说明他们带领的部队是否有高度的正规教养。我们必须时刻珍惜军队的荣誉，坚决地把种种歪风整掉。 （刘可忠）
    军人礼节绝非形式主义
    以前，南京驻军的军容、风纪、礼节都很好，真是举止正规，礼貌端庄。
    但是，近半年多来，情况变了。有些士兵见了上级不敬礼；有些军衔低的军官见了军衔高的军官也把头一歪，装作没有看见。这种现象是很普遍的。
    为什么出现这种情况呢？据了解，自从反对形式主义以来，有些人便把军人的礼节也当成形式主义，一起反掉了。再就是，领导这一工作的部门管得不严，检查不够。此外，政治部门缺乏思想教育，也有很大关系。我认为有必要再次提出：军人礼节不能当作形式主义反掉！ （刘军）
    赶快行动起来吧！
    我从沈阳到济南不久，就发现一个问题，沈阳驻军不仅着装齐整，走起路来也是两人成伍，三人成行，挺胸收腹，跟走齐步一样。而我们济南驻军有些人就不同了。在这里你时常可以看见，有些官兵三五成群，挽手搭臂，在街上行走。服装也不整齐，真是形形色色。
    有人要问，此地为什么没有纠察队呢？不！纠察队是有，只是有的纠察队员是“你走你的阳关道，他过他的独木桥”，军容不整的人他们并不严加干涉。
    沈阳、济南两地驻军执行的是一个条令，为什么表现却不同呢？据我所知，沈阳驻军的各级领导机关在军容风纪上对官兵的教育和督促较严，官兵们执行条令的自觉性也较高。我诚恳地期望济南驻军的有关领导机关，加强对官兵的正规化教育。同时，也希望全体同志自觉地、认真地执行条令，迅速扭转某些不良现象。 （唐新淮）
〖-ZW/正文〗
