〖ZQ/总期〗261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控制文件等级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文件密级〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我军的保密工作有很大改进。但是，也有着不少问题。问题之一是，文件的秘密等级普遍偏高。有些人在批办文件时，往往把一般文件定为“秘密”等级，把秘密文件定为“机密”等级，甚至把请假报告、结婚报告也当“秘密”文件处理。据了解，某些单位的“机密”文件，竟占该单位全部文件的50―70％。
    恰当地确定文件等级，不但有利于保密工作，还能节省大量的经费。如部队寄平件可以免费，寄秘密件（二十公分）就要付费二角四分，寄绝密件（二十公分）须付费四角。仅据总后勤部不完全的统计，以前每月要付出邮资四千六百余元，而按规定控制文件等级以后，每月便可以为国家节省邮资六百至一千余元。
    如何控制文件的秘密等级呢？首先要求每个文件的承办人员，加强保密工作的学习，了解确定文件等级的意义和根据。首长在确定文件秘密等级时，要严加审核。各级保密工作人员也有责任加以协助。
〖-ZW/正文〗
