〖ZQ/总期〗261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不少部队实施了野营训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗证明这是全面提高部队训练质量的好方法〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 目前不少单位已实施了野营训练，大家一致反映这种训练方法收获大、提高快，是全面提高部队训练质量的一种好的训练方法。
    0213部队教导营在一次历时八天的行军野营演习中，每个人负重三十到五十多斤，往返二百多公里，经过三个县境、四十多个村镇，越过大小山岭七座。他们根据训练计划实施了十二个训练课题，重点演习了行军警戒和与敌遭遇、驻军警戒和遭敌袭击的动作，综合演习了加强步兵连的山地进攻。0200部队各支队都分别实施了历时二十天左右的野营训练，进行了担任前哨警戒的步兵班、行军警戒的步兵排、夜间按方位角运动、防原子防化学、土工作业及步兵排的昼间与夜间攻防战斗等课目的训练。
    许多特种兵分队也先后采用了野营训练的方法。0352部队最近组织团、营属炮兵分队进行了历时两个月的野营训练；0057部队炮兵分队也进行了一两次短期野营训练；0973部队所属各有线电话分队和0200部队四支队通信兵分队，都分别进行了一个多月的野营训练。通过训练，大大提高了部队执行各项战斗勤务的能力和专业技术的训练质量。0200部队四支队无线电分队，原先夜间工作能力很差，有一半以上人员夜间不能沟通联络、传不下口令，经过野营锻炼，已都能较顺畅地传诵炮兵口令。架设班最初夜间不能按方位角进行架设，后来大部分都学会了夜间架设。中央电话站夜间接转电话的速度已接近了白天的速度。他们有许多训练项目在质量上、速度上都已超过了年终训练指标的要求。0057部队炮兵分队测地排的战士们经过野营训练后说：“过去大家计算的都是想定的例子，不费多大劲。这次野营训练中，不但学会了作业的组织，而且在遇到不能通视的情况时，应该怎样加密、采取什么测量方法，也都得到了实际的锻炼。”0352部队的团、营属炮兵分队在野营训练结束时，进行了单炮实弹射击，获得了全部队总评优秀的成绩。
    指挥员经过了近似战时情况的野营训练后，都得到了全面的锻炼和提高，特别是对缺乏实战经验的初级指挥员来说，锻炼更大。0200部队一支队一连排长林前炳是从步校来的，没有作过战。这次在排的夜间攻防对抗演习中，他带着班长去侦察地形，被对方发觉开枪射击，由于他事先没有规定联络信号，临时指挥手忙脚乱，最后只剩下自己和一个班长回来。事后他说：“这次教育了我，使我知道打仗究竟是怎么一回事了。”
    在野营训练的整个过程中，各级指挥员都做到了“多跑、多管、多问”，关心士兵的生活，和士兵一起参加各种劳动。0200部队三支队连长刘金富在烈日下拿着十字镐和战士们一起挖堑壕；营参谋长张德祥一面指挥，一面参加了搬运草皮伪装阵地的劳动。他们各连都有一个连的干部负责管理伙食，六连经常每餐吃两菜一汤，四连平均每人每天能吃上一两多猪肉。由于干部加强了日常生活的管理，改善了伙食，因此保证了野营训练期间士兵的健康。0213部队教导营在八天野营训练中仅发生病员两名，发病率比在营房内减少了很多。
    这些单位在野营训练前都进行了较充分的思想和物质准备工作。如0213部队教导营用擦枪布缝了三百五十条米袋，修理了车辆，筹集了水壶、行军锅等，又利用几个晚上对班以上干部进行了教育，拟制了野营计划，在图上研究了演习地区的地形特点，初步确定了在各点实施演习的课目，编写了教学提纲。此外，他们还事先与野营演习地区的政府取得了联系，在演习中得到了当地人民的大力支援。
〖-ZW/正文〗
