〖ZQ/总期〗261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对极端民主不守纪律的倾向〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报刊评论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决遵守民主集中制的原则
    战士报705期的一篇论文指出：最近一个时期，在一部分士兵中发生了一种极端民主化的倾向。他们错误地认为：“条令和上级的规定、指示不是死的，只要士兵有意见，就应该修改，不修改就是官僚主义，就是不讲民主。”在这种错误认识的支配下，有的士兵擅自留发，还有的把船形帽改成解放帽。个别人甚至不执行命令，不听指挥。不讲究军风纪的现象更是普遍。这都是十分错误的。
    这些同志没有弄清楚，我们的民主是有领导的民主。事情一经上级决定，就必须坚决执行；有不同意见，可以向上级提出，但在上级没有改变原来的决定时，是不能擅自不执行的。对于命令、规定，即使有一部分人认为不正确，也应该一面执行，一面向上级反映自己的意见。这就是民主集中制的原则。有些同志认为只要自己觉得不正确的命令、条令和规定，就可以不执行了，那是错误的。
    不敢管和不服管都不对
    前进报912期的一篇言论中说：我们0139部队二支队，也有不守纪律的倾向。如遵守公共秩序方面，看电影或看戏时，有的士兵吵吵闹闹，值班员也制止不住；有时派卫兵分队去纠察，有人竟敢动手打卫兵。星期六晚上，有人打扑克闹到深夜，连值班员一再制止也不听。星期天有人不请假就随便外出，军风纪和礼节更谈不上。其他，不服从上级命令等破坏纪律的现象，也常发生。
    所以产生这种纪律松弛的现象，我觉得有两方面的原因：一方面是有些军官在行政上不敢大胆管理，怕士兵提意见；另一方面是有些士兵有不服从管理的偏向，错误地认为严格管理就是军阀残余，贯彻条令就是形式主义，滋长了极端民主化思想，遇到不合自己口味的事情就反对。我认为不敢管和不服管这两种不对头的情绪都应当迅速扭转，不然对部队执行任务是极端不利的。
〖-ZW/正文〗
