〖ZQ/总期〗261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川、河北等地粮棉增产喜庆丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗粮棉增产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川获得第七个丰年
    据新华社讯 今年早稻收成很好，一亿二千多万亩秋粮作物生长很好，如不再发生意外灾害，又将是一个大丰收。
    在国民党反动政府统治时期，四川省的农业生产是呈现逐年下降趋势的。粮食以最高年产量的1938年为一百（总产量是三百五十九点五亿斤原粮），解放前的1949年为八十三点二。解放后，在共产党和人民政府的正确领导下，进行了土地改革，发展了互助合作，国家又通过价格政策的指导，并在财力、物力和人力上给予巨大援助，全省农业生产得到了迅速恢复和发展。1952年粮食总产量已达到三百三十七点五亿斤，比1949年增加12.9％，1953年、1954年、1955年三年连续增产，1956年又获得了合作化后第一次大丰收，粮食总产量达到四百四十五亿斤，比1949年增加48.9％，比最高年产量的1938年还高23.8％，提前并超额完成了第一个五年计划。今年粮食总产量预计可达到四百七十六点三二亿斤，超过第一个五年计划指标的14％。
    由于农业生产的发展，特别是粮食显著增产，几年来，四川省农民不仅卖出大量余粮支援国家工业建设，支援城市和灾区人民，并且逐步地提高了自己的吃粮水平。根据双季稻主要种植区的富顺县丁海乡共和社，六户有代表性的农民的调查，解放前正常年景的1948年，每人平均吃粮二百七十七斤，其中贫农每人全年仅吃粮一百六十五斤；解放后建立农业社前平均每人食粮三百九十一斤，入社后的1956年，平均每人食粮达六百二十七斤。产粮区的川西平原华阳县灯塔社的社员，解放前的粮食平均只够半年吃，去年每人已分得五百九十一斤粮食，全社没有一户人家缺粮。据有关方面的材料，全省农民在1953年时每人平均留粮五百零二斤，这几年逐年有所提高，去年平均每人留粮已达五百四十四斤。今年每人留粮水平又可以比去年略为提高。
    粮食增产不但提高了农民的食粮水平，同时由于商品粮不断增多和国家不断合理调整工农业产品的价格，增加了农民的实际收入，提高了购买力。
    河北一千四百多万亩棉花长得好
    据新华社讯 号称祖国棉仓的河北省，今年播种的一千四百六十三万多亩棉花喜望丰收，现在，邯郸、邢台等地的棉农们，已开始采摘新花。
    据河北省农业厅经济作物处负责人对新华社记者说：今年河北全省大部棉花发育生长良好，除武安、清河等县少数棉田因受自然灾害略有减产外，全省绝大部分棉田都将获得突破历史记录的好收成。今后，如无意外自然灾害，预计全省棉花平均每亩可产皮棉四十三斤，比这个省棉花产量最高的1955年还高三斤多。今年，河北棉花播种面积比1955年减少了二百多万亩，但是由于单位面积产量的提高，皮棉总产量仍可达到六亿二千九百多万斤，仅比1955年减少五百多万斤，而多于其他任何一年。
    新疆阿勒泰农牧业大丰收
    据新华社讯 祖国西北角的阿勒泰地区今年农牧业再度获得大丰收。今年这里的庄稼被认为是解放以来最好的一年，据估计，粮食作物总产量可达九千多万斤，比丰收的1956年还要增产50％。相当于1949年的六倍半。畜牧业方面也获得了丰产，估计全区今年8月间的牲畜总头数较去年同期净增加17％，共达一百五十多万头，相当于1949年的四倍。
    今年阿勒泰地区农业丰收，不仅解决了本地区十一万多农牧民、市民和工人的粮食问题，还可外调九百多万斤支援外地城市和工矿区。
    太湖洞庭西山油柿丰收
    据新华社讯 江苏省震泽县境内太湖洞庭西山的油柿，今年又告丰收，这里是我国油柿的重要产地。根据三十个花果合作社的统计，已经采收油柿一百三十二万斤，可以制柿漆七十多万斤，比去年增产一点六倍。
    这里的油柿含油率很高，是洞庭山的著名特产。形同柿子不能食用，经过加工制成柿漆，是工业和手工业的重要原料。
〖-ZW/正文〗
