〖ZQ/总期〗261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜最高人民会议选举〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读报常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月27日是朝鲜选举第二届最高人民会议的日子。
    最高人民会议是朝鲜民主主义人民共和国的最高政权机关。它行使国家的最高权力：批准或者修改宪法；确定国内外政策的基本原则；选举最高人民会议常任委员会；组织内阁；通过法律和批准主要政令；批准人民经济计划、国家预算等等。
    在最高人民会议闭会期间，最高人民会议常任委员会是国家最高政权机关。由最高人民会议批准的内阁，是国家政权最高执行和号令机关。
    最高人民会议的代议员是按照普遍、平等、直接选举的原则，以每五万人选举一名的比例，用秘密投票方式选出。
    第一届朝鲜最高人民会议是在1948年选举的。民主朝鲜的宪法规定，最高人民会议选举四年进行一次，第二届最高人民会议原应在1952年改选，但是，因为当时正进行着反对美帝国主义侵略的战争，1953年停战后又需要进行复杂而迫切的经济恢复工作，因此大选不得不延迟到今年举行。
    从7月14日起朝鲜北部各地就开始了选举运动，朝鲜劳动党和政府的领导人金日成、金科奉、崔庸健、洪命熹、金一、朴正爱、金昌满等都被各选区的选民提名为代议员候选人。
〖-ZW/正文〗
