〖ZQ/总期〗261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚂蚁和大树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁溪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蚍蜉撼大树，可笑不自量。”蚍蜉就是蚂蚁，小小蚂蚁，竟想推倒大树，岂不可笑。
    右派分子吴辅仁恶狠狠地说：“我反对党对军队的绝对领导，要求党退出军队！”空军工程部的一个助理员张茂林假惺惺地说：“为什么军队一定要党来领导，可以讨论讨论呀！”
    要讨论吗？如果这样的问题能够把共产党讨论倒了，那才是怪事。但是我们也要看看是什么人和为什么提出这样的问题来。
    对那些善意提出问题来研究的人，我们不惜时间，乐于同他们讨论。在军事学校里，在学习小组会上，多少人都讨论过这一类问题。
    对右派分子的恶意挑衅，我们也要奉陪。但不是什么讨论，而是要回击。
    中国革命一百多年的历史已经作过长期讨论，结论是必须共产党领导。革命的军队没有共产党领导，就不可能去彻底完成人民的革命事业；在共产党的领导下没有一支革命军队，也不可能取得人民革命事业的胜利。
    这个问题不但在纸上讨论过，而且在战场上辩论过，还作出了结论。蒋介石要我们交出军队，日本帝国主义和美帝国主义不相信我们能打胜仗。争辩是残酷的，但结论仍然没有变；有了共产党的领导，革命军队就永远战无不胜。
    在战场上动摇不了的，右派分子的几声叫嚣就动摇得了吗？
    既然蚂蚁推不倒大树，右派分子谅必也推不倒事实和真理！
〖-ZW/正文〗
