〖ZQ/总期〗261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话兵分队的野营训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/电话兵分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0973部队所属各有线电话分队，在今年第二、三阶段训练期中分别进行了一个多月的野营训练。这次训练的收效很大，实践证明这是提高分队训练质量的一个很有效的训练方法。
    实施野营训练以后，克服了训练场地不足的困难，使作业的内容大大地丰富了。线路架设分队摆脱了那种一成不变的五公里为限的作业方法，广泛地进行了特种情况下的作业练习。如夜间按方位角架设，中间变换架设方向、通过炮火封锁区和染毒区架设、通过河川和在山地架设、长途行军架设和在突然情况下迅速完成架设任务等等。守机分队也打破了那种单在一门交换机上练速度的做法，进行了通过数个电话站接转迂回电话的训练，并进行了通播、排除故障和实施转移的练习。
    由于分队经常变换到新的地形上去训练，便给克服训练中的形式主义带来了有利条件。如在衡量成绩的时候改变了那种单纯追求指标和赶时间的现象，能够更多地注意到战士们在完成任务中处置情况、克服困难和排除障碍的实际能力。这样便促使战士们去踏踏实实地学习各种技能。0208部队所属守机分队，起初按教学大纲规定的方法练习接转电话，每三十分钟可达一百八十次，加入复杂情况以后，就降低到一百二十次。但是，到野营训练结束时，加上复杂情况，仍可达到一百八十次。0209部队一支队所属架设分队，夜间按方位角架设三公里线路，起初需二到三小时，后来只需要二十五到三十七分钟就够了。
    由于分队经常在各种不同地形上进行了实际锻炼，军士的指挥能力和士兵的作业能力都迅速提高了。初到山地的时候，有许多战士都不知道从哪里下手；经过训练以后，他们大部分都学会了通过山角、悬崖、绝壁和山沟的架设方法。因此，战士们对野营训练普遍表示欢迎。他们说：“过去一两年，我们都在营房周围团团转，地形摸熟了，黑夜也能知道那里有个小坟头，练来练去总是老一套。这一个多月的野营训练中，我们学到了一两年还没有学会的东西。”现在完成山地架设的任务问题不大了，通过河川的架设方法也基本上学会了。
    野营训练初步使战士们体会到战场生活的艰苦和紧张情形。初到野外的时候，有些人怕苦，也不会安排自己的生活；有些人胆小，夜晚不敢执行勤务。经过领导上的教育和实际锻炼以后，这种情况完全改变了。0209部队的电话兵们以班为单位轮流做饭，平均每人轮到九次到十五次，生活搞得很好。各分队在野外还组织了多次紧急集合和转移驻地的演习，提高了战士们的战备观念。经过野营生活以后，过去有些嫌生活苦的人，也不再提意见了，说现在我才知道“战斗生活就是苦，怕苦是不行的”。
    野营训练中官兵同吃同住，增进了互相了解，增进了上下团结。0208部队一支队通信兵主任经常和士兵们一起检查训练效果，研究训练问题，及时帮助纠正缺点。支队首长还为缺少衣、鞋的战士们募集了五十件单衣和七十双鞋子。这些做法鼓舞了战士们的热情，受到了战士们的好评。各分队在野营中还进行了传统教育，组织战士们帮助老乡收麦、担水、打扫街道，和老乡的关系搞得很好。有的分队还得到了合作社赠送的锦旗。
〖-ZW/正文〗
