〖ZQ/总期〗261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洲际弹道火箭简单介绍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尖兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗洲际弹道导弹介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）什么叫洲际弹道火箭
    洲际弹道火箭是洲际导弹的一种。洲际导弹有两种：一种是洲际非弹道导弹，又名洲际无人飞机；另一种是洲际弹道导弹，又名洲际弹道火箭。二者的共同点是射程远，可以将热核子弹头由地球上的一洲射向另一洲。其区别是，洲际无人飞机由喷气引擎推进，高度低，速度慢，飞行方向与一般飞机相同，不难防御；洲际弹道火箭由火箭推进，飞行高，速度快，弹道向上成弧形，像炮弹一样沿抛物线弹道飞向目标，较难防御。
    （二）洲际弹道火箭的简单构造
    洲际弹道火箭主要有四个部分：弹体、推进系统、导向系统和弹头。现在苏联与美国的洲际弹道火箭都是由三段液体火箭推进。其尾部的第一段火箭用作加速的，发射后首先燃烧，推动弹体升高。约三至四分钟烧完自动脱落，由第二段火箭推进，第二段火箭烧完脱落，由第三段火箭推进。弹体随火箭脱落而越来越轻，速度却愈来愈快。第三段火箭携带热核子弹头命中目标。在飞行初期，它是由无线电或雷达导向，当进入大气层以外，就按照惯性定律自由飞行，人力无法控制。所以在发射前要测定座标，计算好初速、加速和携带的燃料。内部还要装有自动导航设备，使它自由飞行时保持一定方向，不为外力引出轨道。它的理论误差是十六公里，但是当它飞达抛物线顶点后，向地面俯冲飞行时，由于地心吸力的影响，进入大气层时的速度达音速二十至二十五倍。这样高的速度，其弹头部分必须用耐高热原料包盖以防止烧毁，或采用减速、散热等设备以减低温度。通常试验时都不携带弹头。
    （三）洲际弹道火箭的一般性能与作用
    苏联最近试验的超远程洲际弹道火箭的性能与作用，根据塔斯社的声明，已经可以了解，它可能向地球上的任何地区发射火箭，使火箭不依靠战略空军而达到遥远的地区。为了帮助大家具体了解洲际弹道火箭的一般性能与作用，我们姑举美国正在研究的一种洲际弹道火箭――“宇宙神”为例。美国“宇宙神”洲际导弹长约二十一公尺，直径二点四至四公尺，发射时重约九十吨，射程八千公里，其抛物线弹道最高点距地面一千二百八十公里，平均时速一万六千公里。可以携带热核子弹头，用以轰炸大城市和工业中心，以摧毁对方战争潜力。由于热核子武器的爆炸威力和放射性沾染影响的扩大，一般误差十六公里仍然可以达到破坏效果。 （尖兵）（附图片）
〖-ZW/正文〗
