〖ZQ/总期〗261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要节约粮食；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队社会主义教育参考材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队社教参考材料/粮食节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粮食部最近提出了一个问题：严格控制农村和城镇的粮食销量。在农村，要求对农户用粮“不缺不供”，并严格管理以粮食为原料的副业，取缔一切粮食黑市活动。在城镇，要求今后几年的口粮供应标准不再提高，工商业用粮不再随便增加，坚持凭粮票购买粮食及其复制品（如挂面、年糕等）的制度。粮食部并号召所有农村和城镇居民，精打细算，尽一切可能节省粮食的消费。
    粮食部提出这个问题，是不是因为今年收成不好？不。今年的小麦和早稻是丰收的，单是小麦就比去年多收了七亿多斤。今年大秋刚在开始，预计许多地方是丰收之年。那么，为什么还提出节约粮食的问题呢？因为：第一，我国粮食虽然比解放前增长了很多，但是还不宽裕；第二，不论城乡用粮都有浪费的地方，节约粮食还大有可能。
    我国粮食总的情况是：够用，但不宽裕
    我国粮食的产量是年年都在上升的。如去年遭受了大灾害，全国粮食的产量仍然超过了丰收的1955年，跟解放前的1949年比，更超过了将近一倍。这一年的粮食产量一共是三千六百多亿斤，拿全国人口来算，每人大约可以摊到六百多斤。由于粮食产量的年年增长，广大人民的粮食消费数量也提高了，过去人民那种“糠菜半年粮”的情况已经改变。但是，我国生产增长的速度跟消费增长的速度相比，粮食虽说够用仍然不很宽裕。这是因为：（一）我国有六亿人口，并且每年平均要净增一千二百万至一千五百万，加上工人农民生活需要相应的改善；（二）随着我国经济建设的迅速发展，城市和工矿区的人口大大增加了，他们需要较多的粮食；（三）轻工业的原料大部分依靠农村，为了种植棉花、甘蔗、烟、茶等经济作物，这些地区的人口也在不断增加，他们也需要粮食；1956年至1957年度，全国多销的粮食达一百二十七亿多斤，其中很大一部分便是因为上述地区人口增加而多销的。（四）我们国家建设需要很多宝贵的工业器材和原料，需要出口一部分粮食去换。（五）为了防备灾荒，后备粮也要占一定的数量。（六）再加上日益增多的骡马牛羊猪鸡等大小家畜和家禽需要饲料，粮食的需要便不能不大大增加。由此可见，节约粮食在我们这个粮食产量还不高的六亿人口的大国来说，是多么重要！
    目前还不能大量增加粮食产量
    解决粮食问题，最根本的办法，当然是增加粮食的生产。但是，由于我们国家短时间还不能实现农业的机械化，还不能大量生产化学肥料，水利问题还不能彻底解决，耕地也还不能大量开垦出来，增加耕地面积和提高单位面积产量，就不能不受到很大限制，因而迅速地大量地增加粮食的产量，彻底解决我国粮食需要的问题，就不能不成为一个比较长时间的任务。但是我们国家的建设必需进行，人民用粮的需要必需保障，在这种情况下，除了充分利用合作化的优越条件和其他条件，大力发展粮食生产而外，就必须特别注意粮食的节约。
    节约粮食的潜力还很大
    节约粮食，在当前来说，不仅是必要的并且是可能的。因为浪费粮食的现象不仅城市有，乡村有，即使是灾区，也是存在的。如湖南省桂阳县灾区，有60％的农户除了吃粮而外还要煮酒，一般的户煮一两缸，多的要煮三四缸，每缸用米十五到二十斤。因为煮酒，光是邵东县龙塘农业社用米即达六千五百八十六斤，可供十七八人吃一年。城市同样有这种现象。据工人日报报道：福建长乐县高唐伐木厂，3、4两月由于浮报人数三十一名，就冒领了四千四百六十斤粮食。成都某厂，5月份一天中，从桌上、地下、泔水桶中扫起和捞起的净饭即达七十六斤之多。
    这种情况说明，节约粮食的潜力还是很大的，即使在国家规定的用粮标准之内，节省粮食也仍然是大有可能的。如重庆某厂由于伙食管理良好，今年第二季度就节约了粮食三万四千九百多斤。在进行了节约粮食宣传以后，甘肃去年12月份的销量就比11月份减少了三百多万斤。天津今年7月比6月少销了四百八十多万斤；北京西单区有四十一个单位，6月份不仅减少了三十七万斤，并且上缴粮票十一万斤；上海市今年上半年单是上缴的节余的粮食即达八百多万斤。这样的事例多得很。
    军队更要节约粮食，还要注意向群众宣传
    我们军队是一个很大的粮食消费者，人吃马喂，需要国家供应的粮食是很多的。根据对一些部队的了解，浪费粮食的情况也还很严重。如果说工人农民、国家机关能够节约，我们军人的供应标准比他们高，节约粮食当然更是可能的。
    我们军队历来都是党的政策的一支优秀的宣传队伍。在节约粮食问题上，我们每个人都应当作宣传员，向驻地居民宣传，向自己的家属亲友宣传，务必把国家的这个要求，让他们清楚了解，积极拥护，并和我们一道，来实行粮食的节约。
〖-ZW/正文〗
