〖ZQ/总期〗261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房荣庭，一个能干的射击教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑芝李伯屏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房荣庭同志是6007部队十八支队坦克二连三排排长，是一个能干的射击教员。去年3月，上级把他由司务长调任坦克排长的时候，房荣庭感到无限的喜悦，但同时也很担心。他想：“当排长就得给乘员讲课，要讲课就得有知识。虽然自己当过几年坦克兵，也担任过机电员，但是未住过坦克学校，没有进行过系统的学习。凭自己这一点本领，能当好教员吗？”
    房荣庭第一课讲“原子武器概述”。他在备课上化了很长的时间，差不多把教案背熟了。可是讲完课后，却有人说：“排长讲课像坐飞机，还没听懂讲的是什么，就完了。”房荣庭向排里的人征求意见时，大家都希望他讲课时指出重点，讲得具体些，多打些比喻。
    这以后，房荣庭就特别注意改进教学方法。除了随时注意熟悉训练大纲和研究教材之外，他还常到友邻部队去旁听，看人家是怎样讲课的。讲米位公式时，他为了说明问题，用硬纸板剪了许多圆圈，做成模型。讲光学仪器和瞄准装置时，他反复思索，怎样找一些通俗易懂的例子，最后终于想起了小时候在家里玩“火镜”的故事。他想，一块凸透镜，能够把太阳光聚到一起，不就是“聚光作用”吗？太阳光透过凸镜后，射在纸上的那个小白点，不就是“焦点”吗？他用这个例子给大家讲了，大家都高兴地笑着说：“对，这回我们全懂了。”就这样，房荣庭同志通过苦心的钻研，教学能力终于很快提高了。
    房荣庭同志有这样一种脾气：要是有什么问题未想通，他就永远也忘不了。有一次，在讲射击学理课的时候，他对膛线有什么作用，为什么没有膛线炮弹就会产生倒偏等问题未搞通。有一天，他散步时看见孩子们玩“懒驼螺”，那个问题便立即翻了起来，并且很快地得到了解决。第二天他就拿了一个“懒驼螺”到课堂上去，手晃着它对大家说：“你们看，懒驼螺不转，手一松它就倒了。现在用鞭子抽它，叫它转起来，它的重心就不断地改变，一会儿到这边，一会儿又到那边，这样一来，倒偏的重力就互相抵消了，保持了懒驼螺的稳定性，它就不倒了。炮弹飞行的情况也是这样的，要它旋转着飞，它就一直往前；要是不旋转，它就要在天空翻斤斗。”乘员们听了以后说：“排长讲得真好，又好懂，又有趣，越听越有滋味。”
    今年3月，房荣庭看了“苏军坦克武器”和“快速射击”等军事教育影片以后，受到很大的启发。他觉得过去自己在组织射击预习的时候没有人家那样严格，预习完毕以后，乘员们对结束战斗的坦克恢复行军状态的动作做得不认真。以后他就特别注意在这方面严格要求。在大热天里，不管太阳烤得钢板怎样烫手，也不管坦克里热得像蒸笼一样，他都亲自带头示范，并要求乘员按标准做好动作。有的乘员上车时怕碰坏手脚，动作很慢，他就组织竞赛，进行批评表扬，最后纠正了动作缓慢的现象。现在他们从离车十公尺的地方跑步接近坦克，到跳进车内做好一切战斗准备，只用十二秒到十六秒钟就够了。
    在房荣庭的领导下，今年全排出色地完成了第一阶段的训练任务，政治、技术、射击、通信的成绩总评都是优秀。他们是全支队的射击优秀排。新乘员的短停时对固定目标射击和老乘员的行进间对固定目标射击，全部都是优秀。房荣庭同志本人也在全支队军官大会上受到了会议嘉奖。
〖-ZW/正文〗
