〖ZQ/总期〗261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队两万官兵防洪抢收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈尔滨驻军决心保住松花江堤〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防洪抢收/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队所属各机关、部队、学校两万多官兵大力支援防洪抢险，抢收受灾农作物。
    今年，松花江洪水特大，据估计比去年最高水位一百二十点零六公尺还要高出三十四公分的洪峰，将于9月2、3日到达哈尔滨市。27日晨哈尔滨市松花江的水位已上升到一百一十八点九七公尺，距警戒水位仅差五十三公分，情况比较紧急。为了保障江北、江南大堤的巩固，保卫哈尔滨市，哈尔滨市驻军的所有机关、部队，已在21日紧急动员，组成防洪大军，投入防洪。现在八千七百多名官兵正和市民一道冒雨劳动，决心把江堤修得更高、更厚、更牢固，决不让洪水泛滥。
    8月中旬，通化市浑江决口，附近驻军一千五百多名官兵闻讯后立即赶赴受灾地区。经他们紧急抢救，两千多被水包围的灾民已全部救出，并将缺口堵住。同日，在内蒙古通辽和吉林洮南、白城等地区也都发生河堤溃决，附近驻军都先后派出大批人员，并调动水陆交通运输工具，进行抢救，迅速将灾民救出，堵住缺口。
    嫩江上游地区，由于雨量过大，联合收割机不能下地。一支有八千二百多名官兵参加的抢收大军，在8月5日和25日先后到达了双山、鹤岗、保泉岭、克山、通北、二龙山和九山等国营机械农场，积极抢收小麦和其他作物。他们约在9月上旬可以抢收完毕，将使七万公顷以上的农作物免受损失。
〖-ZW/正文〗
