〖ZQ/总期〗261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔斯社声明震动英美〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗塔斯社声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美报认为世界舞台力量大大改变
    据新华社28日讯 纽约消息：塔斯社就苏联试验洲际弹道火箭及核武器和热核武器所发表的声明在美国引起了巨大反响。
    纽约所有晨报27日都刊载了塔斯社发表声明的消息。
    “纽约先驱论坛报”的一则华盛顿消息说：“俄国制造洲际火箭成功比美国早这一事实，正在大大地改变着世界舞台上力量的对比。自从1953年8月第一颗苏联氢弹爆炸以来，俄国的军事实力大大地前进了一步。现在对于这种带有氢弹的洲际弹道火箭还没有任何防御办法。”
    “纽约时报”在关于塔斯社声明的报道中说，这项声明可能会促进伦敦的裁军谈判。并指出，“苏联在中程弹道导弹方面是有些走在美国的前面的”，“因此，苏联关于第一次试验成功洲际导弹的说法非常可能是真实的”。但是，也有些国会议员借此机会鼓吹美国要加强军备计划。
    伦敦惊呼苏联科学研究超过英美
    据新华社讯 伦敦多数中央级报纸27日晚版都拆版重排，以便把塔斯社关于这件事情的声明作为最重要的新闻刊出。
    据报道，在27日举行会议的英国内阁讨论了塔斯社的声明。大臣们和军事首脑们也就这个声明举行了一系列紧急的磋商。
    英国著名科学问题评论员平彻尔在“每日快报”上写道，苏联在洲际火箭方面的成就是苏联科学研究工作大大超过美国和英国的一个证明。他写道，苏联建议停止试验氢弹并不是由于苏联软弱，而是由于它要求和平。
    法国、西德和意大利等国各报，也都刊登了塔斯社声明。
    日本军事评论家说苏美力量有了决定性差别
    据新华社讯 日本军事评论家林克也8月27日就苏联试验洲际弹道火箭获得成功一事发表谈话说：这件事在美苏力量对比方面造成了决定性的差别。美国终于被苏联赶过去了。
〖-ZW/正文〗
