〖ZQ/总期〗261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强训练的全面领导提高训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队召开训练工作会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京部队训练工作会议/训练领导/训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，在今年第一训练期中，除少数部队因临时任务推迟了训练进度以外，所属部队基本上完成了训练计划，训练成绩也是明显的。尤其是射击训练的收获最为突出，不少步兵师的步兵武器第一、二练习实弹射击（夜间射击在内）获得了总评良好或优秀的成绩。指挥员、司令部训练和专业训练也达到了良好成绩。战术、防原子防化学和夜间训练等，已经引起了各级领导的重视。总的说，第一训练期的成绩比往年有所提高。会议指出，在第一训练期中也还存在着一些缺点。首先是各级领导对训练的全面领导不够，仍有重军事轻文化，重射击轻战术和其他专业科目训练的现象。合成军队指挥员没有把特种兵、特业分队的训练很好地管起来，因而各兵种、各部（分）队、各科目之间发展不平衡。有些单位的团、营属炮兵和坦克分队训练以及炮兵部队的工程兵和化学分队训练的质量还很低。此外，训练中也还存在着一定程度的形式主义。会议认为，产生上述缺点的原因，主要是领导上对训练的指导思想不够明确，组织工作不全面。有的单位在射击训练中提出了过高的成绩指标，给下面压力很大，客观上促成了下边重射击轻战术的现象。其次，有的合成军队首长还不重视和不熟悉特种兵的训练，没有充分发挥各兵种勤务主任的作用。
    经过讨论以后，会议认为，为了加强训练的全面领导，提高训练质量，下半年应着重加强其他科目的训练，对于射击训练应强调“质量第一”，严格执行教程的规定，反对零打碎敲、弄假作弊的现象。各级合成军队首长和司令部要熟悉特种兵和专业分队的训练。为此，北京部队将分期分批抽调团、营首长集训，以提高他们的专业知识。此外，会议还批判了有些工兵、化学主任只管专业分队，不管各特种兵的工兵、化学训练的现象，提出了加强各兵种勤务主任工作的具体措施，并强调重视专业兵、特别是团、营属炮兵的训练。会议规定今后军、师、团合成军队司令部，作训部门要指定专人负责团、营属炮兵的训练工作。北京炮兵司令部的集训大队将继续集训团、营属炮兵的连、排干部，争取普遍轮训一次。要求团、营首长通过集训、自修等方法，逐步熟悉有关炮兵训练的问题，争取把所属炮兵的训练全部管起来。
    会议期间，北京部队政治部对下半年部队的政治思想教育、合练中的政治工作演习和在部队中进行社会主义教育等工作，也作了传达和布置。到会的各单位负责同志都一致表示：回去后要好好传达布置，安排计划，作到训练和整风两不误。
〖-ZW/正文〗
