〖ZQ/总期〗261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了西藏人民，为了后一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访谭冠三中将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦东海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：谭冠三〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月9日傍晚，我怀着愉快的心情，去看我们的政治委员谭冠三中将。
    政委把我带到会客室。他指着窗外，用兴奋的口吻对我说：“怎么样，我这个地方搞得像样了吧！”我顺着他的手看去，窗外一片树木和鲜花，靠近房子的是各种果木树，房子的东北角是一块菜园，院子内外大都铺上了青草，绿茵茵的，简直像一所“花园”。这时候，我不由想起1951年我们刚到拉萨的时候，这个地方还是一片荒草，是政委亲自带着机关工作人员，在这块土地上垦荒、播种、植树……。几年来，他们种的树不下万株，整个军区司令部营房内不少树木也是从他这里移植过去的。
    为了美化这块土地，政委付出了辛勤的劳动。1954年春天，他每天休息时间，总是骑着自行车从住地跑几里路到这里来种菜、栽树。为了灌溉方便，他们还打了一口水井。有时他和同志们一起月下锄菜，直到夜深。有的同志瞌睡了，他就给大家讲红军长征故事。他经常像老人教育孩子一样地对大家说：“除了工作、学习以外，还应多参加一些体力劳动；这是劳动人民的本色，我们不能忘本。”凡是和他接触过的官兵都听到过这种谆谆教导。
    我望着窗外的树木和菜园，出神地沉思：一位经历几十年战争风霜的将军，吃过多少苦啊！目前他已是五十多岁的人了，但仍在这号称“世界屋脊”的西藏高原上艰苦地劳动……政委像猜透了我的心思，笑了笑说：“同志，我们在这里做任何事情，都是为了西藏人民，为了后一代！没有这个观念，任何工作都是很难做好的。”他这段简短有力的话，使我忆起了一件往事：有一次，我到政委这儿来，他正在修剪一棵很小的果树。我问他是什么树，他回答说：“这是给你们种的，它的果实我是吃不上了。”说完以后他照例亲切地笑了一阵。以后我才知道那是棵胡桃树。这件事和现在的谈话联系起来，是多么有力地表现出将军建设西藏的坚强意志和充沛精力啊！
    政委的体力劳动是多方面的。1953年他亲手在这里试种西瓜和甜瓜，由于他的恒心和辛勤劳动，试验终于成功了。瓜熟的时候，他邀请战士们和拉萨的藏族客人到他家作客，当他拿出这些罕有的东西时，人们都大吃一惊。此外，政委还把野鸡驯养成家禽，在高原上试用“插枝法”种植杨树。前些日子，他到某地检查工作，又抽空到山上挖了一些松柏苗移植到拉萨。拉萨目前还没有这种树，移植也是试验性的。现在这十几棵松柏树都活了。他对我说：“这种树四季常青，只要我试栽成功，将来你们都可以栽。那时候拉萨松柏成林，才真叫美化呢！”
    据我所知，政委生活作风的勤俭朴素，是令人感动的。他的饭食很简单，今天我看他吃晚饭，只有一个炒白菜，一盘泡咸菜和很少的一点鸡肉。鸡肉是为了招待客人的。他平日常常穿布鞋，布鞋也是自家做的。他的爱人李光明同志纳鞋底，他自己做鞋帮。李光明同志是拉萨市妇女爱国联谊会组织部副部长，工作也很忙，可是这一对革命老夫妇却利用工作之暇，进行这个有趣的“劳动合作”。政委还是一个泡咸菜的能手，他能做几十种泡菜。1955年的一天，他看到警卫部队收罗卜时把叶子都扔了，感到很可惜，就捡起来泡成咸菜，一直吃到现在。有时他泡的菜多了，还送给战士们吃。……
    政委参加体力劳动已和工作、学习一样，成为日常生活中不可缺少的事情了。他专用的一把小洋锹，锹头已经磨得只剩巴掌那样大。现在又换了一把新锹，他很高兴，因为他又有继续劳动的好工具了。
    政委的话越说越多，从井冈山背粮，延安挖窑洞，一直谈到拉萨的垦荒、植树……。
    当我告别的时候，在院子里，将军指着地下的草皮说：“这是我从拉萨郊外弄来的，将来部队的营房区都可以铺上这种草皮，这样就可以少吃风沙。”他诙谐地说：“风沙没有营养，还是叫士兵们少吃点好。”
    在我回家的路上，脑子里不断在想：一个人处处为人民着想，为下一代着想，并终日辛勤地为他们工作着，该是多么愉快啊！真正的幸福是属于这种人的。
〖-ZW/正文〗
