〖ZQ/总期〗261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营训练方法应当广泛提倡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营训练，是我军在第二次国内革命战争时期、抗日战争时期、解放战争时期早已采用了的训练方法。今年在第一、二阶段训练中，0200部队、0213部队、0352部队和0937部队的某些分队，也采用了这种方法进行训练，都证明了野营训练确是全面提高部队训练质量的一种好的训练方法。
    这种训练方法的最大优点是能够使训练更加接近实战情况，在实际行动中，锻炼和提高部队的行军作战能力。这就能够更切实、更有效地加强战斗准备。因为野营训练是不受天候季节限制的，它是把平时所学到的各种科目，在有战术背景的情况下，按照实战的情况有机地结合起来，采取单方或者双方对抗，分段或者综合连续作业的方法进行训练的。它通常是从战备紧急集合开始，然后按照预定计划，组织行军、侦察、警戒、防空、防原子防化学、渡河、宿营，一直到逐行各种战斗演习。这样，对部队全体成员来说，就是一个全面的锻炼和提高。它不仅提高了指挥员的指挥能力，而且对后勤卫生工作人员、政治工作人员也是一个实际的锻炼。特别是对那些新提拔起来的初级军官，这种锻炼尤其重要。对广大士兵来说，通过野营训练可使他们体验到战时的生活是如何紧张、艰苦，学会在各种复杂情况下机智灵活地完成作战任务。0200部队参加野营训练的许多士兵反映说，过去光听老同志讲打仗如何艰苦，我们体会还不深刻，今天才真正体会到了，就连行军、走路、吃饭、睡觉都要好好学习。背包背不好打屁股，水壶、饭包背不好打大腿，走路脚起泡，宿营不会挖厕所，看起来要当个够格的兵真不容易呀！这个反映有力地说明了野营训练对从未参加过作战的义务兵又是何等的重要。
    其次，野营训练有效地解决了训练场地不足的困难，克服了演习中的形式主义。过去住在营房的时候，营房周围的地形，军官和士兵都摸得熟透，所以演习起来劲头不足，收效不大。可是如果实施野营训练，这个问题就解决了。0057部队炮兵分队侦察兵在座谈野营训练的收获时说，过去住在营房时，周围地形都摸熟了，演习起来总觉得老一套，夜间按方位角行进，就是再黑的天也保管走不错。但是，来到新的地区、复杂的地形上，夜间按方位角行进，不少同志都迷了路。0937部队参加野营训练的通信兵也一致反映，在新的复杂地形上训练，大大锻炼了他们的作业能力。
    野营训练还有一个极大的好处是，通过野营训练，官兵生活在一起，同吃同住同甘苦，军官深入班排，了解问题和解决问题也就及时了。军队由于和居民接触，帮助群众劳动，军民关系也密切了。
    野营训练好处很多，又为部队全体官兵所欢迎。无疑，这一训练方法是应当广泛提倡的。凡是可能实施的单位，都应当积极地进行试验，在取得经验之后，再在所属各个单位普遍推行这种方法。这对于加强部队战斗准备，全面提高部队训练质量，将会收到很好的效果。
    在野营训练期间，部队由于连续行军作业，生活是很艰苦的。它不同于住在营房时，按时作息和有良好的生活条件。它的一切行动（包括起居、饮食）都是按照战时可能发生的情况实施的。在由平时生活环境一下子转入战时生活环境的时候，必然有许多人不习惯，特别是对那些没有经历过战争的士兵和初级军官来说更是如此。因此，在进行野营训练的时候，政治机关和政治工作人员必须像战时一样去进行自己的工作，注意做好充分的思想动员，向全体军人解释野营训练的意义及可能碰到的困难，指出克服困难的办法。在实施过程中，为了保证部队训练情绪的不断高涨，还必须注意开展群众性的宣传鼓动工作，采取各种方式及时地表扬先进人物，总结先进经验，开展军事民主，以保证训练质量的不断提高。此外，在组织准备工作中，最主要的是要搞好野营训练计划，确定演习题目和演习方法。然后根据作业题目确定野营地区，组织现地勘察，并与当地人民委员会取得联系，以便得到当地人民的支持和帮助。在物质准备工作中，要搞好野营用具、粮秣、医药等等。在行政管理工作方面，应尽可能注意改善士兵生活，切实注意防止伤风感冒、中暑等疾病发生。同时，要教导部队高度提高警惕，做好防特保密工作，遵守群众纪律，帮助群众劳动，以保障部队安全和密切军民关系。
〖-ZW/正文〗
