〖ZQ/总期〗7627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究敌情我情 适应现代战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队步校把打坦克、步兵战斗车作为战术训练重要内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练/现代战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队步兵学校在战术训练中，认真研究敌情我情，着眼现代战争特点，努力使训练符合未来反侵略战争的要求。
    这个步校的战术教研室，认真研究总参谋部颁发的训练大纲，并根据敌军的编制装备、作战特点和我军现有作战能力，确定战术训练的基本内容和歼敌的各种具体手段，然后发动广大教员编写出新的战术教案。这些教材依照近似现代战场的实际情况，突出了“三打”、“三防”的训练内容。例如打敌坦克、步兵战斗车，是近年来部队训练的重点和难点，新教案把它列为重要内容。战术教研室的同志们对此反复讨论，集思广益，选出十个单兵至营的打坦克战例，制定了《关于在战术训练中突出打坦克的措施》，一破过去训练中单靠捆绑炸药包的老一套作法。从战术意图到战术手段，从单兵动作到综合演练，不管是大课目，还是小课目，都依据本级作战任务，突出了多目标、多方向、多角度、多距离的打敌坦克、步兵战斗车的内容。又如，单兵进攻课目，他们从实战要求出发，设置了敌固定坦克、步兵战斗车的新情况。排、连、营的攻防战术，也重点设置了打敌坦克、步兵战斗车的内容，教会学员懂得步、坦和步、炮的协同作战，学会用火箭筒、单兵火箭、反坦克手雷、炸药等各种手段击毁敌坦克、步兵战斗车，使学员学会设置障碍阻滞和迷盲敌坦克，增强了打敌坦克、步兵战斗车的能力。在战术场地的建设上，他们也不是简单地布几道铁丝网，挖几条堑壕，而是注意根据敌军的编制、装备和作战特点，设置近似未来战争可能出现的各种情况。
    目前，这个步校正在加紧学术讨论和外军研究，争取在战术训练中做出更好的成绩。（孙柏林）
〖-ZW/正文〗
