〖ZQ/总期〗7627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳政府抗议苏联在澳使馆安装窃听器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗澳大利亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉电 澳大利亚外交部长皮科克十一月十四日在澳大利亚议会说，澳大利亚政府已就苏联在澳大利亚驻莫斯科大使馆内安装窃听器一事向苏联政府提出了最强烈的抗议。
    皮科克说：“今年六月，澳大利亚驻莫斯科大使馆内发现了窃听器网，这些窃听器是被精心地隐藏在澳大利亚外交官用房的墙里的。（澳大利亚）政府及其顾问只能得出这样的结论：这些窃听器是苏联政府机构安放的，其目的是窃听澳大利亚官员的私下谈话。（澳大利亚）政府认为这是公然和严重违反外交礼仪的，已向苏联政府提出了最强烈的抗议。”
    皮科克还说：“苏联政府宣称，苏联一些组织并没有卷入此事，安装窃听器必定是别人干的。我们已经答复说，这一解释不能令人信服，澳大利亚政府继续认为，窃听器是由苏联当局安装的，或者是根据苏联当局的指示安装的。”
〖-ZW/正文〗
