〖ZQ/总期〗7627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇鸟祸飞机受伤 排险情安全着陆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部飞行中队长邴荣受到提前晋级奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李次膺〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部飞行中队长邴荣，在执行飞行任务中突然遇到鸟祸的紧急情况下，冷静沉着，机智果断，正确处置，避免了一次可能发生的严重事故。空军党委批准给予邴荣同志提前晋级的奖励。
    飞鸟是安全飞行的大敌。一只四磅重的鸟，撞击在每小时以五百哩速度飞行的飞机上，冲击力达八万磅，可以造成机毁人亡的严重后果。
    今年十月九日，邴荣奉命担任带队长机带领其他三架飞机起飞。当他驾驶的飞机在起飞滑跑，增速至抬起前轮时，突然发现一只老鹰由机头左侧向右飞，一晃不见了。随即听到发动机里传来不正常的声音，左发动机排气温度急剧上升，右发动机振动。这些异常情况，使邴荣意识到老鹰已被吸入飞机进气道。在这千钧一发之际，邴荣一面向塔台指挥员报告，一面放前轮，收油门，放减速伞，果断地中断起飞。在塔台指挥员、团长刘金龙的正确指挥下，邴荣驾驶的飞机和其他三架飞机都安全中断了起飞。经检查，由于飞鸟撞入飞机的进气道，造成了右发动机压缩器叶片严重损伤。
    邴荣同志热爱飞行事业，努力学习马列、毛主席著作，刻苦钻研飞行技术，注意学习和积累处置飞行中特殊情况的经验。他在飞行训练中曾多次排除险情。一九七六年，他和另一名飞行员驾驶一架教练机进行夜航训练时，飞机上的电源系统发生故障，无线电联络中断，仪表失去正常指示，座舱照明不良。在这危急关头，他和另一名飞行员坚定沉着，密切协同，驾驶飞机安全着陆，两人都荣立了二等功。（李次膺）
    出击之前〔木刻〕 吴祯祥作（图片）
〖-ZW/正文〗
