〖ZQ/总期〗7627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗《火花报》发表评论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗马尼亚军队只能服从罗马尼亚人民的命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐奥塞斯库总统指出罗主张通过和平谈判解决中东问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评论说，罗马尼亚全国人民高度评价和赞扬齐奥塞斯库同志在华沙条约政治协商委员会莫斯科会议上阐明罗马尼亚一贯的基本方针的英明作法。评论说：“必须尽一切努力来避免军备竞赛的任何升级，坚决谴责和顶住要增加军费开支的任何压力。”
    评论说：“以齐奥塞斯库同志为首的罗马尼亚代表团关于会议所讨论的一些军事问题的立场，得到了我国全体人民的赞同：我国不能声明同意采取一些没有得到所有成员国同意的措施（华约本身规定要征得所有成员国的同意）。罗马尼亚在这方面的立场过去是，现在是，将来也是明确和有原则性的。党和政府一贯注意确保捍卫祖国的能力，提高我军和全国人民的战斗力。”
    评论指出：“正如齐奥塞斯库同志所强调指出的，我国军队永远不能服从党和国家的命令之外的其他命令，将永远只服从罗马尼亚人民的命令。”
    据新华社布加勒斯特十一月二十六日电 “罗马尼亚主张通过和平谈判解决中东问题”，这是齐奥塞斯库总统十一月十八日同叙利亚新闻组织“团结”的总经理兼《革命报》的总编辑艾哈迈德・哈吉・阿里谈话时说的。
    齐奥塞斯库总统强调指出：“罗马尼亚认为，全面解决中东问题包括以色列撤出一九六七年战争中占领的阿拉伯领土，根据巴勒斯坦人民的自主权利，包括建立自己的独立国家来解决巴勒斯坦人民的问题。同时，在中东实现持久和公正的和平，还必须确保该地区所有国家的独立和领土完整，并发展它们之间的合作和睦邻关系。”“任何谈判，当它有助于按上述原则实现全面解决时，都是积极的事情。”
    他说：“在戴维营会谈――我们认为它是走向全面解决的进程的一部分――之后的形势下，我们认为必须努力寻求由一切有关国家参加全面解决冲突的途径。特别需要加强一切有关的阿拉伯国家之间的合作和团结。”
    齐奥塞斯库在谈到总的国际形势时说：“可以说，当代国际生活的特点是有两种恰恰相反的倾向。”“帝国主义、殖民主义要保持或夺取新的统治地位，重新划分势力范围的政策在加剧。这就使得紧张根源持续下去，中东就是如此，甚至出现新的紧张地区，非洲就是一例。”
    他在谈到罗马尼亚对外活动时，重申罗马尼亚坚决把“权利完全平等、尊重国家独立和主权、不干涉内政和互利的原则作为自己一切对外关系的基础。可以说，这些原则今天在国际生活中得到越来越强有力的确立。”
    罗马尼亚爱国卫队女战士。 罗马尼亚通讯社稿（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
