〖ZQ/总期〗7627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马、泰报纸揭露苏越条约威胁亚洲和平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏越缔约是推行“亚安体系”的一个步骤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏越条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月二十七日讯 吉隆坡消息：马来西亚报纸近日来继续发表评论指出，苏越缔约是苏联推行“亚安体系”的一个步骤，它使亚洲和东南亚地区的和平与稳定受到威胁。
    马来西亚报纸在揭露苏越条约的侵略扩张矛头时说，这个条约是针对中国的，“不过，苏联更大的目标还是亚洲地区”。《星槟日报》发来文章说，苏越条约表明，“越南已不顾及东南亚国家的利益，为苏联倡议的‘亚洲集体安全体系’铺下了一条道路，也打响了第一炮。”
    《星洲日报》发表社论指出，苏越条约“作为实现‘亚安体系’的一个步骤，就是由越南吞并柬埔寨，建立以越南为盟主的‘印度支那联邦’，进而建立一个所谓‘东南亚和平、独立、中立区’，然后把它纳入‘亚洲集体安全体系’之内。”
    越南和苏联签订条约，彻底撕去了它的所谓“中立”和“不结盟”的伪装。《星槟日报》指出，越南“使自己倒向一个超级大国”，“破坏中立化的概念，并向古巴看齐，成为一个结盟的国家”；越南所走的道路，“已越过了中立的轨道”，“背离了不结盟的精神。”
    《光华日报》发表的社论说，不管苏联怎样辩解苏越条约是完全属于和平的性质，然而，“这条约对东南亚的和平与稳定，不能给予帮助，反而对和平和稳定具有军事威胁”。
    据新华社曼谷十一月二十七日电 泰国《沙炎叻评论》周刊十一月二十六日发表文章说，苏越条约的签订表明，越南和苏联已结成军事同盟。
    这篇题为《苏联―越南与霸权主义的危险》的文章指出，越苏签订这一条约，“是因为越南本身遇到了严重的内部问题，同时苏联也早就希望越南充当其仆从。”
    文章说，越南和苏联签订条约的目的是企图推翻柬埔寨现领导，进而在柬埔寨建立亲越政权，包围中国，在东南亚地区推行“勃列日涅夫主义”。
    文章说，越南在宣布支持东南亚和平中立区主张的同时，曾经提出新的“地区和平”建议，现在又与苏联签订条约，让苏联直接插手东南亚事务。人们不禁对越南是否真的希望东南亚和平提出疑问。
〖-ZW/正文〗
