〖ZQ/总期〗7627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国刊物发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联加紧扩军在美国引起新的惊慌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “苏联将把它正在集结的庞大军事力量用来干什么？”――这是美国国内目前正在激烈争辩的一个问题。
    最近的《美国新闻与世界报道》刊载的一篇文章透露了这一情况。文章的题目是，《俄国威胁引起了新的惊慌》。
    这篇文章引用了美国一些战略分析家对美苏关系发展前景的估计。他们认为，“至少到八十年代中期，美国在它同莫斯科的关系中，将面临一个危险加剧、而不是更加和平的时期”，因为，“多数分析家预计，到一九八三年，俄国将取得一种前所未有的、但可能是短暂的对美国的战略优势”，“凭借这种优势，苏联人就能够保持一种对美国的整个陆基洲际导弹体系进行摧毁性打击的威胁，继续以占优势的兵力对付西欧，并且更加起劲地对遥远的危机地点进行干涉”。
    文章认为，与此同时，苏联国内外的经济、政治困难也将更趋严重，其中包括经济增长速度进一步放慢、石油生产下降、“大家庭”更加不稳，等等。“在这种情况下，战略分析家们警告说：苏联人将在美国能够扭转力量对比和充分感觉到他们所承受的经济、政治压力的份量之前，就情不自禁地要利用他们的军事优势。”
    文章列举事实证明苏联军事威胁的存在，在过去十年中，苏联核武器在数量上已经由一比二落后于美国的劣势变成优势，武装部队增加了一百万人，达到四百四十万人，超出美国一倍以上；坦克数目从三万五千辆增加到五万辆；大炮由一万二千门增加到二万门；“而美国战略家们认为可能最为预兆不祥的是，俄国新近获得了把它的军事力量投放到远离其边界的地方去的能力”，就象它在最近干涉非洲所表明的那样。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
