〖ZQ/总期〗7627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人走“茶”不凉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝安/唐容绍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活校内校外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家属工作RW：苏泽贵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：“人在情谊在，人走茶就凉。”可是，在八一二○六部队，却是“人走情谊在，人走茶不凉”。不久前，沈阳部队步校学员队副队长苏泽贵把家属从家乡搬到原部队落户的事就被同志们传为佳话。
    苏泽贵原是八一二○六部队的一位副营长。虽说人调走了，原部队的领导同志却一直关心着苏泽贵的工作和生活，对他的家属随军问题更是挂在心上。部队住房并不宽绰，但是部队领导同志想：步校初建，住房更紧张，支持办好院校是我们部队的份内事，步校有困难，我们有责任分担。特别是今年六月份得知苏泽贵发扬风格，把步校组织上分给他的家属住房主动让给了别人后，部队党委对这件事就抓得更紧了。没有房子，部队长史安福就带头腾出一间来。
    部队党委急步校所急的好风格，使步校的同志深受感动。步校领导随即批准苏泽贵回去搬家，不几天，他带着家属来到自己的原部队安了家。部队领导和老战友相继上门看望；后勤部门及时送来了营具和一些生活用品。他爱人刚从南方来到北方，生活有些不习惯，其他同志的家属就热情向她介绍情况，主动帮她料理家务。这一切，使苏泽贵一家人感到无比温暖。（张朝安、唐容绍）
〖-ZW/正文〗
