〖ZQ/总期〗7627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学文化知识是战斗力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学文化训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两篇短稿，说的是学习科学文化与搞好军事训练、掌握作战技能有密切关系的事例。越来越多的事实证明：驾驭、运用稍微复杂一点的武器装备，离不开必要的科学文化知识；有了一定的科学文化知识，就可以更好地掌握武器装备，提高技术水平。从这个意义上讲，科学文化知识就是战斗力，科学文化可以转化为战斗力。
    战斗力是什么？人们常说，是勇敢加技术。其中技术、战术就包含着很多的科学文化。你要熟练地掌握手中武器，你要灵活地运用各种战术，没有一点基本的科学常识能行吗？不要说各特种兵，就以人们认为比较简单的步兵来说，用好一支步枪，也离不开科学文化知识。比如讲到射击学理，就涉及到空气阻力、地心引力等等一大堆学问，弄不懂就难以掌握射击要领。枪打不准，战场上消灭不了敌人，保存不了自己，还谈什么战斗力！由简而繁，武器装备越复杂、越现代化，战术技术越发展，军队对科学文化的依赖就越大。国防现代化，就部队来说，现代化的武器装备和高度的文化科学知识都是不可缺少的。有了高度的政治觉悟，又有了高度的科学文化知识，我们的一切武器装备才能最大限度地发挥威力，这是显而易见的道理。
    毛主席说得好，没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。承认科学文化知识是战斗力，这一点很要紧。对我们有些同志来说，训练不搞不行，其它任务不完成不行，唯独科学文化知识似乎学不学都可以。这是目光短浅、思想狭隘的表现。我们各级领导同志，应该好好想一想现代战争对我们的要求，真正把部队学习科学文化知识摆上位置，着眼于提高战斗力，切实抓出成效来。
〖-ZW/正文〗
