〖ZQ/总期〗7627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军通信学校领导干部学习本校专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彤晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了适应国防现代化的需要，海军通信学校开设了部系以上领导干部科学文化专业夜校。
    这个学校每周用一个晚上的时间进行教育，先让大家对学校的几大专业有一个常识性的了解，然后再分门别类地深入学习。担任授课的各教研室主任或副主任认真备课，注意征求听课者意见，不断改进教学。学校的几位领导同志带头参加学习。各部系的负责干部自觉坚持学习制度，认真听课记笔记，还经常利用休息时间进行复习。
    通过夜校专业学习，大家尝到了甜头，觉得学了一些科学文化知识，脑子里装的东西多了，工作更有针对性了。一系在毕业考试前复习时，学员中出现了重兵器知识、轻基础理论的偏向，这个系的副政委杨秀锋由于在夜校学习了这些内容，了解兵器知识和基础理论的关系，就及时强调了基础理论的重要性，使学员澄清了模糊认识，加强了基础理论的学习，保证了毕业考试的质量。（彤晓）
〖-ZW/正文〗
