〖ZQ/总期〗7627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底矿藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯朴/雪欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开地图就可以看到，地球表面大部分为海洋所包围。海洋占了整个地球表面的百分之七十一，而陆地只占百分之二十九。海洋平均深度为三千八百米，最深的地方是太平洋的马利亚纳海沟，深一万一千零三十四米。就是把珠穆朗玛峰放在这最深的海底，还会有两千多米深的水覆盖在上面。假使你站在月亮上看地球，展现在眼前的将是一个比月亮大许多倍的“蓝月亮”，那就是地球上辽阔海洋反射光形成的景象。所以，说得恰当一点，我们的地球应该叫做“水球”。
    海洋底部蕴藏着极其丰富的矿产资源，其种类之多，储量之大都是惊人的。因此，苏美两霸为了争夺海底矿产资源，正在海上展开激烈的争夺。
    六十年代以来，人们对海底矿产资源进行了大规模的调查研究，新的矿种不断被发现。其中最引人注目的是海底石油、锰结核和多金属软泥。
    海底石油和天然气是海底主要的矿产。据估计，海底石油的储量占世界石油总储量的三分之一，仅在大陆架的储量就约有一千一百亿吨。大陆架是指从海岸线起，向深海逐渐延伸到地形坡度有急剧增大的这一区间。这是海洋最富饶的地方。本来，大陆架是地形上的一个术语，但由于两霸对大陆架资源的争夺，竟使大陆架的定义和划分也复杂化了。当然，争夺的焦点主要是海底石油和天然气。我国大陆海岸线约一万八千多公里，可想而知大陆架的总面积是相当大的。仅黄海、东海的总面积就约有一百二十四万平方公里，相当于日本国土的两倍。特别是东海大陆架是世界上最宽的大陆架之一。大规模勘探开发浅海石油，从六十年代就开始了。目前，浅海石油的日产量已达到一百万吨以上。预计到本世纪末将赶上陆地石油的产量。
    在海洋底部，锰结核的蕴藏量极大。自一八七二年英国“挑战者”号调查船首次在大洋中发现锰结核以来，一个时期在国际上竟掀起一股调查开发锰结核的热潮。锰结核是一种富含多种金属的矿瘤，其中锰的含量最高，所以叫锰结核。此外还含有铜、钴、镍、锆、铁等二十多种金属元素。这种矿瘤并不埋在地层深处，而是一团团地躺在海底表面，象土豆或豌豆那样大小。据估计，海洋底部蕴藏着大约一万七千亿吨矿瘤，其中含锰四千亿吨，比陆地储量多二百倍，含铜八十八亿吨，含钴九十八亿吨，含镍一百六十四亿吨。有趣的是，这种矿瘤还以每年约一千万吨的速率不断生长着，所以它具有极大的经济吸引力。目前，有的国家已开始了锰结核的勘探、开采工作。
    至于海底多金属软泥，则是近十年来的重要发现。红海附近海底有三条深海沟，这些地方的海底沉积物中富含铜、铅、锌、金、银、铁等多种金属。这些宝藏，都等待着人们去开采。
    目前，许多国家已把海洋科学与宇宙科学等列为重点突破和发展的重大科学领域。未来，海洋必将为人类提供更多的财富。
〖-ZW/正文〗
