〖ZQ/总期〗7627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教业务和带作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓家乃〖HH/换行〗DW：通信学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教学札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，我讲完“通信战斗文书”课，布置了作业，心想：根据学员的基础和我讲课的情况，这次作业的质量不会太差。可是，等作业交上来一看，完全出乎我的预料，错、漏甚多。分析原因，多数是因为粗心造成的。这件事使我触动很大。
    新的形势和任务，要求我们当教员的不但要教好业务，还要带好作风。这是有关提高教学质量，向学员负责，向部队建设负责的问题，是教员应尽的职责。于是，我一方面逐个指出作业中存在的问题和出现差错的原因，要求学员严格按作业程序重作；同时，还用过去战争年代的事例，讲清一分一秒之误，一字一句之差，都会影响到战斗胜败的道理，使大家认清了粗枝大叶作风的危害。从这以后，作业质量一天比一天好，准确细致的作风也逐渐地树立起来了。
    对学员严格要求，教员必须以身作则。在教学过程中，我就特别要求自己严肃认真，一丝不苟。比如要求学员作业整洁，合乎规定，自己上课画的图表、写的板书就注意做到清晰端正。要求学员不迟到，预先做好上课准备，我就提前到课堂，安排好教具，做好课前准备。要求学员遵守课堂规则，我自己在课堂上的讲话、提问、还礼及坐、站、行都按条令要求去做。一次给一区队上课，值班员向我作报告，下面学员没有戴帽子、没站好，还有东张西望的。我一方面提醒大家注意，一方面以自己严整的军容风纪、良好的军人姿态、洪亮的答词等实际行动，影响学员。短短几天，上述现象改正了，课堂纪律也好了。
    培养作风要持之以恒，体现于教学过程的始终。在参谋队上“想定拟制”课时，有一名学员，第一次标图漏掉了情况，给他指出来，第二次又标错了情况，第三次写文字材料还是丢了两个字。我就帮助他分析原因，使他认识到，问题的根子不在技术，而在思想作风。没有好的作风，就当不了一个称职的参谋。打那以后，他不但学习业务更认真，作风也扎实了。（通信学院 邓家乃）
〖-ZW/正文〗
