〖ZQ/总期〗7627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团卫生队和沈阳部队通信总站某二中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安排正课时间学习科学文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞云光祖国翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区某团卫生队腾出正课时间组织指战员上业余电视大学。他们根据电视台医学讲座的日程，科学安排全队工作，把每周的一、三两个下午定为业务学习时间，并分工党支部副书记、副队长王仲康专门负责，保证做到时间落实，人员落实。自四月三日上第一课以来，全队干部战士自觉坚持参加学习。有的同志下连队时，也都抽时间补上。通过几个月来的学习，全队干部战士的医学基础理论水平普遍有了提高。（俞云光）
    本报讯 沈阳部队通信总站某二中队担负电子计算机自动转信的任务，接触的英文资料较多，过去由于干部战士不懂英文，一直只能吃现成饭。全国科学大会后，不少同志都想办法弄唱片、买书籍开始自学英语。中队党支部根据大家的迫切愿望，作出了每天拿出半小时正课时间学习英语的决定。由于学习时间有了保证，全连干部战士的学习劲头更足了。程序员陈锦岭、技师刘路平、战士徐桂林等已能阅读有关计算机的一般英文资料。不少同志已学会了一千多个单词。（祖国翔）
〖-ZW/正文〗
