〖ZQ/总期〗7627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《徐霞客游记》的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯佐哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《徐霞客游记》RW：徐霞客〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐霞客是我国明代晚期献身于祖国科学事业的人。他从小喜欢地理书籍，立志旅游和考察，他曾在自己的诗中写道：“我欲倒骑玉龙背，峰巅群鹤共翩翩”。他从二十二岁开始外出游历考察，为了探索大自然的奥妙，研究祖国的山川风貌，大约在三十年间，先后游历了我国十六个省区。东到浙江普陀山，西至云南腾冲，南临广西南宁一带，北迄河北蓟县盘山。足迹遍布大半个中国。他到过三川（长江、黄河、珠江）和五岳（泰山、华山、嵩山、衡山、恒山），也去过人迹罕至的边疆山洞和荒崖。
    在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦，肯于攀登陡峭山路的人，才有希望达到光辉的顶点。徐霞客正是这样一种人。距今三百五十多年前的交通条件，我们可以想见那是多么困难。但是徐霞客为了更好地得到第一手材料，就连马和船都很少利用。他喜欢徒步跋涉，有时甚至自己背着行李赶路。为了求得真知，他不怕艰险，百折不挠，常常舍生忘死，夜以继日地工作。“遇有名胜之区，无不披奇扶奥，一山一水，亦必寻其源而探其脉。”例如，有一次他为探索一个峡谷的谷底，身边又没什么工具，便撕开包脚布编成布绳，顺着绳索在悬崖峭壁之间爬上爬下，完成了考察。在考察广西融水苗族自治县的龙洞时，他落入百丈深潭差点淹死。还有，在探索湖南茶陵的麻叶洞时，当地群众传说洞中有妖怪吃人，不肯带他进去，他便自己拿着火把钻进洞中，取得了此洞的第一手资料。在常年的考察中，他经常找不到住处，吃不上饭，可是尽管身居牛栏，饿着肚子也坚持把当天的游历收获记下来。徐霞客经过多年的努力，终于写成了几十万字的巨著《徐霞客游记》。这部著作在我国乃至世界地理学史上，都具有重大的科学价值，在地貌、水文、植物、气象等许多学科方面作出了卓越的贡献。
〖-ZW/正文〗
