〖ZQ/总期〗7627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遍布全球的电波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈现代电子通信技术装备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子通信技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子通信技术是保证作战指挥的重要手段，特别是在现代战争中，情况瞬息万变，如果没有迅速、准确、保密和不间断的通信，就不可能实现及时有效的指挥，甚至会导致战争的失利。所以，近年来各国都非常重视电子通信技术装备的发展。
    今天，传统的通信方式已大大改观，除了人与人之间的通信外，还出现了机器与机器、人与机器之间的通信。
    人与人之间的通信最常用的是电话。但电话已今非昔比，从数量上说，据近两年统计，有些国家已达到平均每一百人有五十到六十部电话机。个别国家已发展到平均一人一部电话机。从品种质量上看，除普通使用的市内、长途自动电话外，还出现了在运动中使用的无线电话、既能通话又能写字的书写电话、可自动记录的录音电话、防窃听的保密电话、可看见对方的可视电话等等。特别是可视电话的问世，使电话通信技术更达到了完美的程度：相距遥远、分散不同地点的人们召开电视电话会议，宛如共聚一堂；高级指挥员利用电视电话可以观察、指挥军事演习以及尖端武器的发射。近年来电报也有很大发展，在不少国家里，除电报局业务外，早已有了象电话一样的用户电报，人们可以在自己办公室，甚至在汽车上直接与对方进行电报“会谈”。目前使用的电传打字电报机，是采用数字和英文字母，用于中文通信则手续繁、不直接。为解决这问题，国内外正在研究中文电传打字机。此外，还研究出比一般电报传输快许多倍的快速电报。传真，是记录通信的另一种方式，它比人工手键报和电传报方便得多，可直接传递文件、表报、作战要图等等。目前，还正在探索更加先进的通信方式――图形识别通信，它传信速度快，通信直接，使用方便，自动化程度更高了。
    机器与机器之间的通信，今天已经实现。它是适应电子计算机和远程自动化武器的发展和需要而产生的。这种通信属于“数据通信”。电子计算机对国防现代化建设的作用很大。如果把各大城市的计算中心联接起来，就可以建成电子计算机数据通信网。在军事上，尖端武器的发展，要求指挥现代化。战区或全国指挥中心的电子计算机，可以利用数据通信网随时沟通各级军事机关的电子计算机，迅速地综合、分析、处理上送的情报，协助破译密码，并通过终端设备观察某些战略武器的轨迹（如方向、高度、速度等参数）。自动防空系统，可以用数据通信线路以及数传设备，把遍布各地的雷达站、飞机场、空中侦察机、高射炮、地对空导弹等防空设施，与指挥部的电子计算中心联结起来，由电子计算机处理各观测点送来的空情数据，在终端设备上显示出来，并自动地计算出目标的方位、距离，下达攻击目标的命令。宇航遥测，遥控系统，应用数据通信技术，才能及时计算轨道参数，控制飞船、卫星的运行轨迹。现代化后勤供应系统，也利用数据通信装置来及时地统计、分配、调度全军的军需物资和武器弹药，以保证按计划供应。
    至于人和机器之间的通信（例如人和电子计算机之间的通信），是通过电传电报机或其它终端设备来实现的。在自动化系统中，各战斗岗位上的军事人员，可用各种终端设备与电子计算机“对话”，以保证对各种情况了如指掌。
    现代电子通信，无论电话、电报、数据、图像等各种信息，既可以有线电传输又可以无线电传输，所用的电波从极长波开始，已延伸到超短波和微波。因此，整个空间是不平静的，到处有往来急驰（每秒三十万公里）的电波，象奔腾的战马，忠实地完成着人们交给的战斗任务，把各种信息传到对方。其中，长波、超长波和极长波适合地下、水下和越洋传播，中波主要用于广播、导航、海洋通信等。电波在传播时，波长越短，被大地的吸收损耗越大，绕射能力越低，因此短波通过电离层反射进行传播，一次反射跃距达一百至四千公里，经多次反射，可实现全球通信。短波通信的优点是设备轻便、天线小、距离远，很适合军队通信。但它传播稳定性差，容易受电离层变化和核爆炸等的干扰。为克服这些缺点，当前对短波的研究动向是：波段向高低两端扩展，以减少核爆炸影响和增加地波传播距离；采用数字编码、自动选频等新技术，提高传播的稳定性和可靠程度。超短波主要靠空间直射波传播，它稳定可靠，不受昼夜、季节、核爆炸影响，频带宽，容纳的电台多，干扰小。因此超短波通信电台广泛用于军事领域。微波是分米波、厘米波、毫米波的总称，它的波长极短。这个电波家族中的“小弟弟”，用它传递信息不受大气和昼夜的影响。特别是它的频带极宽，几乎等于长波、中波、短波到超短波各频带总和的一千倍左右，因此可以容纳数量极多的通话路数而不致互相干扰。这正象马路越宽，允许通过的车辆越多，不会互相碰撞一样。一个通信系统的通信能力是用频带宽度来衡量的。微波具有如此特性，引起人们极大注意，第二次世界大战后微波通信便迅猛发展起来。目前，微波通信有三种方式：视距接力、超视距对流层散射通信以及卫星通信。微波视距接力，线路频带宽，容量大，能稳定可靠地传输电视、电话、数据、电报等各种信息。因此，在军事通信中占重要地位。其发展趋势是：维护管理自动化，实现无人值守；研究数字化传输技术，解决保密问题；工作频率向高端发展，以免相互干扰，在不能设立微波接力站的地方，可采用超视距对流层散射通信。如采用卫星转播，更为大容量、远距离通信开辟了新的途径。这种转发信息的卫星，多采用运转周期与地球自转周期一致的同步卫星。把卫星发射到距地面三万六千公里的赤道平面的同步轨道上，卫星装有一个或多个转发器，其功能相当于地面的许多个微波接力站。三颗同步卫星，足以实现除地球南北两极以外，世界任何两地的通信和电视传输。它的地面站可以做得很小，现在已制成可一个人背着走的卫星通信装置，作战士兵在远离指挥部的情况下，只用十分钟时间即可架起天线与指挥部建立通信联系，不受地形影响。卫星通信容量很大，目前一个通信卫星可传送四千路话路。人们还在进一步研究，扩大一个卫星内的转发器个数，增加容量，使一个卫星可转发几万路电话或十几路电视；加大卫星转发器的功率，实现卫星直播电视；发展战略和战术的保密卫星通信。
    自第二次世界大战以来，电子通信技术的发展非常迅速，而且最新成就几乎都首先应用在军事上。军用电子通信技术装备，目前已成为尖端武器的一个重要组成部分。可以想见，军用电子通信技术将来还会有更为重大的发展。
〖-ZW/正文〗
