〖ZQ/总期〗5891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一级抓一级 级级抓紧 一层带一层 层层落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委以党的基本路线为纲逐级抓好战备落实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备工作/党的基本路线/沈阳驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某团党委，以党的基本路线为纲，充分调动和发挥各级领导干部的积极性，教育大家做落实战备的带头人，全团战备工作出现了一级抓一级，一层带一层的新局面。
    近年来，这个团分散在三个省、五个地区执行战备、生产、军工等任务。在环境艰苦，任务繁重，人员分散的情况下，如何抓好战备工作的落实，这是摆在他们面前的一个急需解决的问题。开始，只是由分管战争工作的少数党委成员抓，由于线长、点多、人手少，抓不过来。针对这个问题，党委认真地学习了毛主席关于“全党都要注重战争”，“要求整个党的领导机关，全党的党员和干部，高度地发挥其积极性，才能取得胜利”的教导，总结了经验教训，认识到，落实战备是全党的一项重要工作，不能只靠少数人来抓，必须充分调动各级领导干部的积极性，统一行动，齐心协力才能抓好。此后，这个团党委注意发动全体干部来抓战备工作，使团、营、连三级干部拧成一股劲，齐心抓战备落实。党委书记、政委马骏，当分管战备工作的团长因病住院时，他就主动挑起这副重担。野营训练中，他深入连队，对走、打、吃、住的每一个环节都用实战的标准进行检查。一次，一连为了使汽车好发动，宿营时，把炮车放在避风的地方，马政委发现后，就及时帮助一连党支部提高战备观念，引导他们把炮车从避风处移到风口，并和他们一起摸索在同一气候条件下两个不同的地点发动汽车所需要的时间，使干部战士掌握了在各种气候条件下发动汽车的规律，多次出色地完成了战备任务。党委委员、后勤处长杨德禄，也积极主动地抓好战备落实。他曾经组织后勤人员先后四次对部队的战备物资、车辆保养进行了全面检查，使火炮、汽车始终保持良好的战备状态。
    这个团党委特别注意抓好各级领导干部的战备思想教育。过去，营、连干部对战备工作存在着一些糊涂认识。少数营的干部认为，“战备工作上有团，下有连，中间跟着干”；有的连的干部觉得，“连队是最基层，只要服从命令就行了”。为了使各级领导干部确实在战备工作中负起责任，去年以来，团党委先后四次对干部战士进行了战备教育。一次是年初，针对和平麻痹思想，进行了认清帝国主义和社会帝国主义侵略本性的教育；第二次是部队由训练转为生产，针对“锄头肩上扛，打仗轮不上”的思想，进行了我军根本职能的教育；第三次是在十大以后，进行了认清时代、形势，明确任务的教育；第四次是在野营训练中，针对“转转看看，和平拉练”的思想，进行了党的基本路线教育。通过这些教育，使各级领导干部增强了战备观念。这个团的二营，年初远离营房执行生产任务，开始营里干部对生产与战备的关系处理得不够好，副团长赵春阳同志就组织他们认真学习毛主席关于帝国主义本性的论述，使二营党委成员做到生产中不忘战备，利用空隙时间完成了三十个训练日，并培训了三十二名训练骨干。
    这个团党委在抓战备工作中，很注意以身作则。党委委员、副参谋长江世昌，在野营拉练露营时来到一连，发现炊事班的炊具放的没有条理，做饭跑很远去村庄挑水，就带领炊事班化雪做饭，使炊事班提高了野炊本领，江副参谋长这样做，对一连干部教育很深。副指导员宋志雄也象江副参谋长那样，深入细致地抓战备落实。
〖-ZW/正文〗
