〖ZQ/总期〗5891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测风报雨为战备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部气象室的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗气象室/先进事迹/战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中原某山区，峰峦起伏，云雾缭绕。在一座山岗上，风向杆高高耸立，百叶箱整齐排列，气象雷达监视着天空。总字一○二部队某部气象室的同志们常年战斗在这里。他们牢记毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的伟大教导，深入批林整风，使气象工作更好地为战备服务，为部队工作服务，被干部战士称为“领导的好参谋”，“部队的千里眼”。
    对每次预报负责
    一个初冬的早晨，预报值班室里响起了一阵急促的电话铃声，话筒里传来了一个恳切的声音：“我们部队准备在七至九日搞一项大型灌注，这三天内，气温会不会降到零下三度，请你们协助查一查。”
    部队的恳切要求，引起了预报员们的高度重视。他们知道：这项大型灌注，是某战备工程的重要工序，必须在气温不低于零下三度的条件下连续作业，才能保证工程质量。同志们都感到时间紧迫，责任重大。经过一段紧张的工作，天气预报很快就传到了部队：三天的气温都在零下三度以上。按说，这样做已经尽到责任了，但是，一心为战备着想的气象室的同志们，仍然不放心。他们把这件事当作交接班的一项内容，一班一班地往下交，每天按时向工地报告天气情况。
    两天过去了，气温一直没有大的变化。八日晚上，值班预报员成武仍然毫不松懈地监视着天气。他时而伏在灯下分析天气图，时而走到室外察看星云，当测知第二天气温将急剧下降到零下一度时，他立刻警觉起来：灌注工地离这里一百多里，又在深山峡谷中，从早到晚很少见到阳光，我们这里降到了零下一度，他们那里就可能降得更低。于是，他立即把这个突然变化用电话告诉了施工部队。部队根据气象室提供的情况，马上采取了紧急措施，增加人力，连夜突击，一直干到翌日凌晨，保质保量地完成了灌注任务。工程刚收尾，气温果然降到了零下三度。同志们自豪地说：“有咱们的‘千里眼’，就不怕老天一天变八变。”
    急部队所急
    想部队所想，急部队所急，这是气象室的同志们为自己作出的一条规定。他们把天气的冷暖，风云的变化，都和部队的工作联系起来，主动热情地提供气象保证。水要结冰了，他们就通知各运输分队，晚上把汽车水箱里的水放干净；天要下雨了，他们就提前告诉附近的施工部队，把水泥、机械保护好；雷电来临之前，他们又总是提醒通信连、变电所，迅速采取避雷措施。
    有一次，部队举行射击三项运动比赛，领导上要他们提供准确的天气预报。气象室主任邢美成看了天气图，又和全组同志一起研究，断定当天比赛场一带是多云无雨。预报发出后，他仰望着疾驰在天空的片片乌云，不由得暗自思忖起来：俗话说，“山区的天，孩儿的脸”，万一比赛场上突然下雨，就会影响比赛的正常进行。想到这里，他立即赶到靶场，把目光投向天空，紧紧地追逐着每一朵变化的云彩。
    下午三时许，比赛正在热烈地进行，突然，北边天空一大块乌云，穿过山梁，直向靶场方向涌来。邢美成细看那乌云，虽说来势凶猛，却并不重叠浓积，还没游动到靶场上空，就分散开了。“云无根，莫担心”，他果断地作出了影响不到靶场的判断。谁知，过不多久，比赛场上空乌云又翻滚起来，不远的地方，一声声炸雷接连响起，一道道闪电划破长空，大有山雨欲来之势，比赛还能不能照常进行？在场的部队领导干部都不约而同地把目光转向了邢美成。邢美成凝视着天色，仍然不慌不忙地说：“百里不同风，十里不同雨。云向两边走，这一带傍晚前不会有雨，放心比赛吧！”
    领导根据他的分析，决定比赛照常进行。直到射击比赛顺利结束，果然也没落下一个雨点。回去的路上，人们翘着大拇指称赞邢美成：“你真是摸透了老天爷的脾气！”
    不断向高空进军
    赞扬声中找不足，成绩面前不停步。为了进一步掌握天气变化的规律，更好地为部队战备服务，气象室的同志们经常深入群众，调查研究，不断丰富自己的管天经验。去年七月二十七日，在驻地北部深山下了一场百年罕见的冰雹。冰雹一停，预报员们就翻山越岭，步行四十多里，来到雹情最重的白沙洞一带实地调查。他们边走边观察，弄清了冰雹和山脉走向的关系。接着，他们又在当地公社的支持下，召开老农座谈会，了解降雹前的各种天气征象。一位七十多岁的老大爷，指着天空告诉他们：这一带下雹子，集中在夏天，“早凉午热湿气大，乌云打架雹子下”，“响雷湿地皮，闷雷下雹子”，“黑云包黄边，雹子就要来”。实地调查和老农的看天经验，使他们获得了许多宝贵的资料。调查回来，大家以这次冰雹过程为例进行典型分析，结合历年降雹情况，总结了当地降雹的规律和特点，提出了预防雹灾的各种措施。
    几年来，他们踏遍了周围的山山岭岭，走到哪里问到哪里，搜集了几百条天气谚语，积累、整理资料，建立天气档案，用心探索与部队工作紧密相关的暴雨、雷电、冰冻和大风的一般规律，先后写出了当地天气气候特点、夏季雷雨、春季降水、初次寒潮等专题经验，使预报准确率不断提高，为战备作出了新的贡献。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
