〖ZQ/总期〗5891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层 狠抓战备落实〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：广州部队工程兵某团党委〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们反复学习了中央两报一刊一九七四年元旦社论中的“要把毛主席关于‘备战、备荒、为人民’，‘深挖洞、广积粮、不称霸’的方针，真正落实到各个基层”的重要论述，联系实际总结了经验。决心在新的一年里，进一步改进领导作风，更好地把毛主席的伟大战略方针落实到基层。
    我们在实践中体会到，只有对党的基本路线理解得深，才能对毛主席的战略方针执行得自觉。因此，我们在深入基层的过程中，很注意联系实际对干部战士进行党的基本路线教育。去年五月，党委常委、政治处主任李绍元到十一连蹲点，发现个别同志在大好形势下，对阶级斗争的形势有片面的理解，存在着“和平施工”的思想，影响了施工任务的完成。针对这种情况，李绍元主任组织干部战士学习党的基本路线，认清加强战备施工，修筑“地下长城”与反修防修、巩固无产阶级专政的密切关系。大家说：“形势大好，改变不了敌人的侵略本性，我们要与敌人抢时间，争速度，把反侵略战争准备工作完成在战争未打响之前。”当时，十一连在坑道掘进中，遇到了施工中难啃的溶洞，正值雨季，塌方非常频繁，给施工带来很大困难。他们就在塌方处架起“防空工事”，强行作业。溶洞里的淤泥用锹不好挖，他们就采取瓦工用铁丝弓铲泥的办法，用手将淤泥端上斗车。八班长梁国军率领全班苦干、巧干，创造了每班推碴一百一十八车的最高纪录。这个月，他们闯过了三个比较大的溶洞，战胜大小塌方二百多次，在作业极其艰难的条件下，仍然出碴一千一百四十多立方米，取得较好成绩。
    我们在深入基层，狠抓战备落实的过程中，遵照毛主席关于“不破不立”的教导，坚持用大批判开路，组织连队干部战士狠批林彪破坏国防工程建设的罪行，划清路线是非，正确执行毛主席的伟大战略方针。去年七月，党委常委、副团长刘风荣了解到十四连、十五连担任的一条坑道被复进度比较慢。他到这个工地进行调查研究时，发现主要是由于坑道跨度大，塌方频繁，一些同志产生了畏难情绪。刘副团长觉得，要战胜大塌方，完成施工任务，首先必须帮助大家明确施工的意义，懂得手中镐锹的分量。当时，部队正在批判林彪的反革命政变纲领，他便组织干部战士批判林彪叛党叛国，投靠苏修，妄图颠覆无产阶级专政和把我国变成苏修殖民地的罪行。大批判焕发了广大指战员的革命积极性，被复指标不断刷新。十四连一个作业班，三十人打筑混凝土，提高了工效三分之一，创造了全营被复的最高纪录，受到了上级的表扬。后来，刘副团长和这两个连队的党支部又针对他们在革命竞赛中一度出现的只顾进度不注意质量等问题，引导大家批判林彪推行锦标主义的罪行，划清了正确和错误的界限，坚决贯彻“安全、高速、优质、低耗”的方针，无论进度和质量都是全团第一。团里召开现场会，介绍了他们的经验。
    我们在深入基层的过程中，还注意做好政治思想工作，使毛主席的战略方针真正扎根在每一个干部战士的头脑里，落实在行动上。有一位副教导员，一度因组织纪律观念不强，受到了批评，产生了离队思想，工作姿态不高。团党委几个领导同志分别对他进行具体帮助，耐心分析他的错误根源和危害性，指出努力方向，使他明确了肩负的重任，提高了落实毛主席的战略方针的自觉性。去年十一月，他从十大文件学习班回来后，马上就下到连队，边同战士们一起劳动，边了解学习贯彻十大文件的情况，给大家解答了一些疑难问题，并发动和依靠群众改进了操作方法，提高了施工效率。党委常委、副团长许新国在十五连蹲点时，用毛主席的伟大战略方针武装战士的头脑，解开他们的思想疙瘩。一个新战士到连队不久就遇上坑道掘进，一次爆破后，他看到头顶上龇牙咧嘴的石头，产生了“当工程兵辛苦，打坑道危险”的思想。许副团长了解后，便同连队干部一起，和这个新战士忆苦思甜，讲“深挖洞”的意义，请老贫农给他上阶级斗争课。通过教育，激发了他的阶级仇、民族恨，他自觉地把战备施工与巩固无产阶级专政联系起来，为革命勇于吃苦。在一次打筑作业中，他不怕水泥烧破皮，主动要求担任供应水泥的任务，拉得多，跑得快，保证了打筑任务的完成，年终受到了连队的奖励。
    去年，我们团党委以毛主席的战略方针和党的基本路线为武器，帮助干部战士解决了许多现实思想问题，促进了部队建设和各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
