〖ZQ/总期〗5891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泛美外长会议发表《特拉特洛尔科宣言》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泛美外长会议/特拉特洛尔科宣言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城一九七四年二月二十四日电 历时三天的泛美外长会议，在通过了《特拉特洛尔科宣言》后，于二月二十三日闭幕。
    二十四日在这里发表的《特拉特洛尔科宣言》（按：特拉特洛尔科是这次泛美外长会议的会址）说：“泛美关系必须以各国之间真正平等、不干涉、放弃使用武力和采取强制措施以及尊重各国选择自己政治、经济和社会制度的权利为基础。”“外长们重申了如下原则，即：一切国家有权在没有外来干涉的情况下选择自己的政治、经济和社会制度，并且有义务不干涉别国内政。”
    《宣言》认为，正确执行墨西哥提出的《各国经济权利与义务宪章》的各项原则，“将为美洲各国满足它们各自的需要和能够在公平的基础上达到和保证自己的完全发展提供内部和外部条件。”
    《宣言》在谈到拉美国家同美国关系中的具体问题时说：“会议赞赏巴拿马政府和美国政府一九七四年二月七日达成的协议，这个协议为缔结新的运河协定的谈判规定了指导原则。”
    《宣言》说：外长们“一致认为有必要为改造泛美体系而加紧工作”。
    在闭幕会议上，委内瑞拉外长阿里斯蒂德斯・卡尔瓦尼代表各国外长致闭幕词。他说：“最近二十年来，我们大陆可以清楚地看到：拉丁美洲在不断觉醒”。他说，拉丁美洲的命运是同第三世界紧密地联系在一起的。他要求美国在它与拉美国家关系中“接受拉美的现实”。会议主席、墨西哥外长埃米略・奥・拉瓦萨也讲了话。
    拉美各国外长们一致同意于一九七四年四月十七日在美国佐治亚州亚特兰大城继续同美国进行已经开始了的对话。美国国务卿基辛格出席了这次会议，并讲了话。据报道，基辛格曾建议确立一种“调查或调解的程序”，来处理拉美国家对美国垄断资本实行国有化所引起的“争执”问题。他还表示，美国将在贸易方面“尽最大的努力”争取国会通过对拉美国家的普遍关税优惠制度的法律等。美国向会议提出了建立“西半球大家庭”的“建议”，但是遭到了会议的拒绝。
〖-ZW/正文〗
