〖ZQ/总期〗5891〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝职业总同盟发表声明 李宰弼临时代办举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责朴正熙集团派间谍船进行挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被俘的间谍船长坦白他们在南朝鲜当权者指使下进行间谍活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治/朴正熙集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年二月二十三日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜职业总同盟中央委员会二月二十二日发表声明，谴责朴正熙集团派遣间谍船进行挑衅活动和反共叫嚣。
    声明指出，朴正熙的这一行径，“是对我们朝鲜工人阶级和全体朝鲜人民的恶毒的挑战，是鼓吹南北较量，使民族分裂状态永久化的阴险的叛族行为。”
    声明说，朴正熙集团必须立即停止对共和国北半部的侦察阴谋活动和“反共”骚动。
    声明说，共和国北半部的全体工人阶级以高度的革命警惕性，密切注视着朴正熙叛徒的一举一动，并严厉警告，他如果继续进行挑衅活动，必须对由此产生的一切后果承担全部责任。
    朝鲜祖国统一民主主义战线中央委员会书记局局长许贞淑二月二十一日发表谈话说，我相信，南朝鲜各阶层人民将会坚决粉碎朴正熙傀儡集团的“反共”骚动和制造“两个朝鲜”的阴谋活动，为争取民主权利和实现国家自主和平统一事业而继续顽强地战斗。
    朝鲜祖国和平统一委员会委员长洪起文二月二十二日也发表谈话，谴责朴正熙集团的这种挑衅性的阴谋活动。
    新华社一九七四年二月二十五日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆临时代办李宰弼今天上午在大使馆举行中外记者招待会，强烈谴责朴正熙傀儡集团派遣间谍船非法侵入朝鲜民主主义人民共和国领海进行侦察的挑衅活动。
    李宰弼临时代办在讲话中指出，朴正熙集团的这一行径，是对全体朝鲜人民的极其严重的敌对行为，是企图转移南朝鲜人民反对朴正熙法西斯集团反动统治的斗争矛头，摆脱日趋严重的内部危机，鼓吹南北较量，策划“两个朝鲜”，企图使民族分裂状态永久化的险恶阴谋的一部分，它又一次暴露了朴正熙集团好战的真面目。
    招待会上散发了二月十五日被朝鲜人民军海军舰艇俘获的南朝鲜间谍船“三三水原号”船长朴宗柱向朝鲜有关单位交出的坦白书。
    新华社平壤一九七四年二月二十二日电 据朝鲜中央通讯社报道，二月十五日被朝鲜人民军海军舰艇俘获的南朝鲜间谍船“三三水原号（译音）”船长朴宗柱（译音），二月二十日向朝鲜有关机关交出了坦白书，坦白了他们在南朝鲜当权者的指使下进行的间谍活动。
    朴宗柱在坦白书中交代，侵入北方海域进行间谍活动的“三三水原号”等船只，表面上属于“韩国釜山商会”，实际上属于南朝鲜特务组织“中央情报部”。在这些船只二月七日驶离南朝鲜仁川港之前，朴宗柱等曾接受“中央情报部”一名科长交给的任务，把间谍船伪装为渔船，深入朝鲜西海长山串西北方、白翎岛北方的水域，收集情报。在执行间谍任务时，由南朝鲜当局派驱逐舰和警卫舰保护。在现场，人民军海军发现了间谍船的可疑行动，当场俘获了“三三水原号”。
    坦白书说：“我们干的这一活动，是反对朝鲜民主主义人民共和国的不能容忍的犯罪行为。”“这次我们犯下的罪行的直接责任，首先在于强迫我们搞间谍活动的南朝鲜当权者。”
〖-ZW/正文〗
