〖ZQ/总期〗3278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余循寿可以入党吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一次突出政治的党支部大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈步恩刘宝林霍庆宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长余循寿已经填好了入党志愿书，党支部准备讨论他的入党问题。就在这个时候，余循寿发生了一起事故：他用的高压消毒器被烧裂。消息传开，在党员和群众中议论纷纷。有的说：“余循寿发生了事故，说明他责任心不强，需要进一步考验。”但也有的认为，应该具体情况具体分析。
    团党委委员田海山发觉了这件事，建议召开支委会专题研究一下。会上，支委们认为：这两种议论，表面看是通过不通过余循寿的入党问题，实质上反映了同志们看问题是不是突出政治。为了提高党员对突出政治的认识，会议决定把这件事情交给全体党员讨论。
    党员大会讨论很热烈。主张推迟发展余循寿入党的同志说，过去的发展对象发生了类似事故，都没有马上接受他入党，余循寿也不能例外！党小组长张义昌等同志不同意这种看法。他们反复说明：看待一个同志首要的是政治标准。余循寿是贫农子弟，入伍两年来，活学活用毛主席著作，努力改造思想，能正确处理个人与集体的关系，工作积极负责，干劲足，愿为共产主义事业奋斗到底，是够入党条件的。对事故问题应该具体问题具体分析。接着，大家就分析了余循寿发生事故的原因和他对待事故的态度。原来，过去用高压消毒，添水多，消毒后衣服等物是湿的，晾干再穿会减弱消毒效果，有时医生不得不穿着湿衣服做手术。最近兄弟单位介绍一种新的消毒方法，添水少，消毒后衣物干。为了让医生穿上干衣服，余循寿这次采取了新的方法消毒。由于缺乏经验，试验失败了。大家认为：余循寿的愿望是好的，只因没有掌握这种消毒规律，才出了事故。介绍人王彦文接着说：事故发生后，余循寿首先作了严格的自我批评。他还跑到十几里远的地方医院去登门求教，寻找原因。大家认为，余循寿对待事故的态度也是正确的，可以接收入党。
    为了从根本上提高大家的认识，田海山同志又领着大家学习了毛主席关于思想方法和工作方法的论述。毛主席说：“这些同志看问题的方法不对。他们不去看问题的本质方面，主流方面，而是强调那些非本质方面、非主流方面的东西。”通过学习，大家心里亮堂了。一致认为，看一个同志够不够党员条件，最根本的就是看他是不是读毛主席的书，听毛主席的话，按照毛主席的指示办事，是不是突出政治，是不是有革命干劲，这就是本质，这就是主流。最后，大会一致通过余循寿入党。
〖-ZW/正文〗
