〖ZQ/总期〗3278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席的好工人尉凤英的《十个想一想》，是一篇带着问题活学活用毛主席著作，在用字上狠下功夫的好经验。
    毛主席说：“对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用。”
    尉凤英自觉地把毛泽东思想作为指导自己一切言行的最高准则。她善于总结和掌握思想活动的规律，善于抓自己思想中的主要问题，抓各种情况下出现的活思想，及时地用毛主席的话，来加以对照、检查、分析、解决。做到有的放矢，学一点用一点，学用结合，立竿见影。
    尉凤英的《十个想一想》，贯穿着狠用“老三篇”破私立公的革命精神。我们向尉凤英同志学习，就是要像她那样无限忠于毛泽东思想，自觉地读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事。要把“老三篇”作为加强思想革命化的强大武器，紧紧抓住破私立公这个核心问题，打好灭资兴无的思想仗，把自己锻炼成为自觉的共产主义战士。
〖-ZW/正文〗
