〖ZQ/总期〗6014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锡金人民举行集会支持国王立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对印度政府炮制的锡金“宪法”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗锡金人民集会/印度政府/锡金宪法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年六月二十七日讯 新德里消息：锡金人民继续支持锡金国王，反对印度政府一手炮制的使锡金完全受印度控制的锡金“宪法”。
    据报道，六月二十四日，锡金首都甘托克人民举行集会，反对这部由印度人起草的“宪法”。与会者认为“接受这部宪法对和平是危险的”，并表示支持锡金国王的立场。
    锡金国王纳姆加尔已于六月二十五日自甘托克到达新德里，就“宪法”问题同印度领导人会谈。
    据西方通讯社报道，纳姆加尔国王在新德里机场对记者们谈到这部“宪法”草案时表示：“我不同意”。国王说，他将向印度领导人强调指出，他想“确保锡金的个性和政治现状”。他说，这部“宪法”将会“毁掉锡金的独立人格”。他表示他要进行斗争，以确保“宪法”草案不致使锡金并入印度。
    另据报道，印度当局正运用它在锡金的警察部队并且操纵一些亲印的国民大会党分子，制造紧张局势，向锡金国王施加压力，公然威胁要锡金国王退位。
〖-ZW/正文〗
