〖ZQ/总期〗6014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双炮连〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛民兵炮连是在毛主席的人民战争思想指引下，由炮兵连帮助组建起来的。民兵炮连刚成立的时候，有人看到参加的多数是年轻姑娘，就说：“黄毛丫头还能学打炮？”女民兵们斩钉截铁地回答：“新中国的妇女能驾飞机上天，能开火车飞奔，俺渔家儿女就是要练好保卫祖国的本领！”炮兵连的干部和战士都把民兵炮连的每个民兵，看成是自己连队的战士一样，热情关心他们的思想进步，耐心帮助他们学习军事技术。女民兵王云霞开始搬着沉重的炮弹练装填时，练了没有几下就累得腰酸背痛了。炮兵连连长温希颜就和她一起学习毛主席关于“时代不同了，男女都一样。男同志能办到的事情，女同志也能办得到”的教导，鼓励她战胜困难向前进；同时又同她一起回忆了当年老沙皇、日本帝国主义从这一带海域侵略中国的历史和渔民在旧社会遭受三座大山压迫的悲惨生活，使王云霞认识到，为了保卫今天的幸福，免遭过去的苦难，就是要握紧手中武器，练出一身保卫祖国的真本领。从此，王云霞自觉地坚持严格训练，成为一名出色的装填手。在炮兵连的帮助下，民兵炮连出现了不少全能炮手。
    在保卫海防的共同战斗中，民兵炮连也时刻关心着炮兵连的建设，把炮兵连的困难当作是自己的困难。当他们听说炮兵连来了一批新战士，便立即把民兵炮连里的几名优秀炮手派到炮阵地，手把手地教新战士练习操炮，使新战士很快掌握了火炮射击技术。有一次，上级交给炮兵连一项对海实弹射击演习任务，任务重，时间紧，困难很多。民兵炮连闻讯后立即抽调两个排前来支援，协助炮兵连迅速作好了演习准备。演习开始以后，民兵炮连又和炮兵连协同“作战”，仅用四发炮弹就消灭了海上的目标。“双炮连”同时受到了上级的表扬。
    批林批孔运动中，这两个炮连也是并肩战斗的亲密战友。他们一起办起了学习马、列著作和毛主席著作的政治夜校，共同在营区、炮阵地摆开了批林批孔的战场。军民们联系现实阶级斗争和路线斗争的大是大非问题，深入批判林彪与孔孟之道，进一步激发了为保卫社会主义祖国、保卫无产阶级专政、搞好军民联防的革命热情，海防前哨小岛更加呈现出一派军民团结战斗的蓬勃景象。
    新华社通讯员
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
