〖ZQ/总期〗6014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秘鲁总统在记者招待会上呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参加海洋法会议的发展中国家团结起来进行斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴拿马和秘鲁舆论谴责苏美在海洋法会议上的霸权主义骄横态度〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海洋法会议/发展中国家斗争RW：贝拉斯科/秘鲁总统/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利马一九七四年六月二十七日电 秘鲁总统胡安・贝拉斯科六月二十六日在秘鲁政府大厦举行的记者招待会上答记者问时，谴责美苏两个超级大国是危害发展中国家利益的经济帝国主义，呼吁参加第三次联合国海洋法会议的发展中国家团结起来，捍卫自己的权利。
    在记者招待会上，当一个记者问，在第三次海洋法会议上，苏联提出需要百分之九十的赞同票、美国提出需要三分之二的赞同票才能通过决议，秘鲁政府怎样考虑的时候，贝拉斯科总统回答说：“这是一场争取经济独立的斗争。现在仍然是存在着富国和穷国的时代，有些国家企图发号施令，要别国服从它们。”
    贝拉斯科总统指出，美国和苏联“想成为穷国的水域的主人。它们是富国，却要吃穷国桌上的饭。因此，我们应该团结起来，要求它们平等地对待我们。如果这两个大国硬要我们服从它们的利益，我们不应该接受。我们应该团结起来，提出各国无论大小都有一票的表决方法。没有这样的真理，就不可能有正义和权利。”
    另一名记者问：“正如我们在加拉加斯看到的，苏联嘴上说保卫穷国的利益，行动上却相反。您不认为苏联这种态度是不真诚的吗？”
    贝拉斯科总统回答说：“我不能断言它不真诚，但是我可以断言它为了它的经济利益。这是维护权势。大国勾结起来反对穷国。”
    新华社一九七四年六月二十八日讯 巴拿马和秘鲁的电视台和报纸就第三次联合国海洋法会议开始几天的情况发表评论和文章，谴责苏美两个超级大国以骄横态度反对第三世界国家。
    巴拿马第二电视台六月二十七日晚在一篇广播评论中指出，“对于小国和发展中国家来说，莫斯科和华盛顿在海洋法会议上的态度应该成为一种新的判断因素，使这些国家的领导人确信，穷国团结起来是必要的和重要的。”
    评论说，从海洋法会议最初几天的讨论可以看出，“工业大国企图肆无忌惮地开发世界资源而不顾发展中国家的民族利益，在这方面它们的利益是一致的。”
    评论指出美国和苏联在这次大型世界会议上这种一致的情况是不足为怪的。评论说，克里姆林宫的领导人已经成为当今世界上两大帝国之一的头子。美苏都要维护它们的利益和它们的帝国政策。
    《巴拿马明星报》六月二十六日发表的社论在谈到苏联提出的在海洋法会议上通过实质性决议需要十分之九的赞成票时说，苏联的提案的“明显目的是企图把弱国和不发达国家的作用缩小到最低的限度”。
    秘鲁《新纪事报》六月二十七日发表社论指出：“两种立场正在加拉加斯竞争：一种是紧密勾结在一起的两个超级大国出于帝国的贪婪而持有的立场，另一种便是第三世界和一些发达的、但不是霸权的国家所持有的立场。”
    社论说：“华盛顿提出通过决议需要与会国三分之二的多数，莫斯科则为了同样的目的恬不知耻地提出需要十分之九的多数。”社论指出：“在加拉加斯，两个骄横的大国正在为世界其它国家在不受它们指挥的情况下作出决议的能力制造困难。”社论认为，地球上的穷国和发达的但不是霸权的国家正在捍卫的立场的胜利，有可能改变旧的国际海洋秩序。
    社论说：“目前，保卫海洋资源就是保卫世界上穷国生存的权利。”
〖-ZW/正文〗
