〖ZQ/总期〗6014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打伏击 炸车辆 袭军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莫三鼻给和安哥拉人民武装痛击葡殖民军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗莫三鼻给/安哥拉人民武装/葡殖民军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆一九七四年六月二十六日电 据莫三鼻给解放阵线六月二十六日在这里发表的战报说，莫三鼻给自由战士今年五月在太特省消灭了大约七十名葡萄牙殖民军。
    战报说，自由战士在希坦贝、希布维亚和哈马迪袭击了敌人两个集中营和一个军事哨所，歼灭了大约二十名敌军。他们还释放了许多被关在集中营里的莫三鼻给人。
    战报说，在这期间，自由战士在太特省多次在铁路和公路沿线采取军事行动，打死了五十名敌军，摧毁了两列火车和八辆其他车辆。
    新华社布拉柴维尔一九七四年六月二十七日电 据安哥拉人民解放运动新闻和宣传部六月二十六日在布拉柴维尔发表的战报说，安哥拉人民解放运动的武装部队最近不断打击葡萄牙殖民军，取得新胜利。
    五月三十日，安哥拉人民解放运动的一支部队袭击了卡宾达州卡约―恩古昂博的葡萄牙殖民军的一座营房，打死敌人军官两名和士兵十二名，打伤多名。整个营房被完全摧毁。
    战报说，游击战士还突袭了桑达梅萨拉的一座伪军营房，打死三名伪军，打伤五名。敌人被迫放弃了这座营房。
    据另一项战报宣布，六月二日下午，一支葡萄牙殖民军分乘三架直升飞机在三辆军车企图对非洲人采取所谓“惩罚”行动。安哥拉人民解放运动的游击队伏击了敌人，打死敌人六名，打伤十二名。
〖-ZW/正文〗
