〖ZQ/总期〗6014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越两国射击运动员在京进行友谊比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南战友受到中国运动员和观众们的热情欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越射击比赛RW：姚晓程/孙正华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年六月二十八日讯 中国和越南射击运动员今天在北京射击场流行了射击友谊比赛。
    国家体委负责人姚晓程，中国射击协会负责人孙正华，北京市体委负责人任超同越南民主共和国射击代表团团长阮德前、副团长吴梅春，越南民主共和国驻中国大使馆临时代办阮进和大使馆其他外交官员一起观看了今天的比赛。
    今天，北京射击场洋溢着中越两国人民革命友谊和战斗团结的热烈友好气氛。当越南战友来到射击场时，受到了中国射击运动员和观众们的热情欢迎。中国运动员拉着越南战友的手高兴地说，我们早就盼望战友们来我国访问。越南战友激动地说，越中两国人民是同志和兄弟，到中国访问我们感到非常高兴。
    中越两国射击运动员的友谊比赛分三天进行。今天进行的比赛项目是手枪速射和自选小口径步枪3×40射击。手枪速射双方各出三名队员，自选小口径步枪3×40射击双方各出四名队员，经过四个多小时的比赛，中国队以一千七百六十六环的成绩获得手枪速射的第一名，越南队的成绩是一千七百二十九环。在自选小口径步枪3×40射击比赛中越南队的成绩是四千二百五十四环，中国队的成绩是四千四百五十二环。其中越南选手黎伯闲在手枪速射比赛中，稳定的打完了六十发子弹，以五百八十六环的成绩平了由他本人所保持的国家纪录。中国选手卢中建在手枪速射比赛中，也发挥了较好的水平。他的个人总成绩是五百九十二环，其中在第一阶段射击中三十发子弹打了二百九十九环。每当两国选手射出优秀成绩时，比赛场上就响起热烈祝贺的掌声。
    二十九日和三十日，中越两国运动员将进行男、女标准小口径步枪3×20、男、女手枪慢射、男子自选小口径步枪六十发卧射和女子标准小口径步枪六十发卧射项目的比赛。
〖-ZW/正文〗
