〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心映出晚霞红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记安徽省宣城军分区第一干休所离休干部阮万钧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许明/冯发正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许明冯发正
    安徽省宣城军分区第一干休所离休干部阮万钧虽已过古稀之年，但精神矍铄，讲话爽朗。离休20年来，他以实际行动践行“三个代表”重要思想，坚持义务为青少年作革命传统报告，受到社会各界广泛的好评。阮万钧被军区表彰为“先进老干部”。
    阮万钧14岁参加新四军，参加过抗美援朝战争。1982年，阮万钧从繁忙的工作岗位退下来后，把大部分时间都用在了学习上。为了能够坚持下去，他给自己定下了规矩：坚持每天看书并写一篇学习心得。靠着坚强的毅力，他先后阅读了古今中外许多历史书籍，写下了50多万字的读书笔记，其中20余篇被军地报刊采用，还创作出版了《难忘的岁月》一书。
    在阮老的书房里，整整齐齐地摆放着几块奖状。分别是芜湖市授予的“重教楷模”，安徽省的“关心下一代先进个人”、团中央和全国少工委颁发的“星星火炬”一级奖章。1993年，芜湖市关心下一代工作委员会聘请阮万钧为革命传统报告团副团长。为了把握好青少年的心理需求，他自费订阅了《中国青年》、《青年心理学》等多种报纸杂志进行学习研究。每次报告前他都要组织邀请社会有关人员进行座谈，摸准青少年的思想脉搏和关注的热点问题，回来后查资料、写讲稿，作完报告后还要收集听众的反映和建议，充实和丰富报告内容，努力增强报告的针对性和感染力。他说：“不晓得人家想什么，怎能作好报告！”
    10年来，他先后担任安徽师范大学、安徽机电学院、芜湖市国防教育学校等单位的校外辅导员，作报告162场，直接听众达8万余人次。江阴、镇江、金华等驻军单位也定期邀请阮万钧去作报告。阮老作传统报告远近闻名后，请他作报告的单位越来越多，他都乐此不疲，坚持把革命传统与青少年思想实际相结合，把党的创新理论成果与改革开放的形势相结合，用自己的亲身经历，帮助青少年树立正确的世界观、人生观、价值观，受到广泛的赞誉。
〖-ZW/正文〗
