〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要“实施积极的就业政策”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么要“实施积极的就业政策”？
    ●副教授季明
    实施积极的就业政策，是由我国人口众多、经济文化不够发达的基本国情和当前就业再就业的严峻形势决定的。当前，我国总量性就业压力激增，不论城镇还是农村，劳动力总供给都远远大于总需求。随着工业化城市化的发展，今后农民进城就业人数还会增加。就业的结构性矛盾也很突出。目前，全国需要重点帮助实现再就业的下岗失业人员约为1300万至1400万人，主要集中在中西部地区、老工业基地和资源枯竭的独立工矿区，集中在军工、煤炭、冶金、森工等行业。近两年还将有国有企业下岗职工进入再就业行列。加入世界贸易组织之后，大量农村劳动力陆续转移，今后还将呈继续增加的趋势。针对就业矛盾日益突出的情况，十六届三中全会《决定》明确提出：“把扩大就业放在经济社会发展更加突出的位置，实施积极的就业政策，努力改善创业和就业环境。”
    实施积极的就业政策，是坚持立党为公、执政为民，实现国家长治久安的重大政治任务。就业和再就业是民生之本，对群众来说是天大的事。我们党以全心全意为人民服务为宗旨，始终代表最广大人民群众的根本利益。千方百计促进就业和再就业，是党和各级政府的重要职责。这个问题解决得好不好，是对我们党执政能力的考验。广大群众安居乐业，党和政府才能赢得最广大人民群众的支持和拥护，才能实现国家的长治久安。胡锦涛总书记在全国再就业工作座谈会上，要求各级党委和政府从贯彻落实“三个代表”重要思想和十六大精神的战略高度，从实现全面建设小康社会宏伟目标的战略高度，充分认识做好就业和再就业工作的重要性和紧迫性，坚决落实中央关于促进再就业工作的方针政策和各项措施，切实把关系群众切身利益的就业问题作为一件大事抓紧抓好。
    为解决当前和今后一个时期的就业和再就业问题，党中央在总结多年实践经验的基础上，形成了全面扩大就业的总体思路，重点是正确处理好五个关系：一是处理好发展经济和扩大就业的关系，通过发展经济扩大就业，通过扩大就业推动经济发展，促进发展经济与扩大就业的良性互动。二是处理好经济结构调整和扩大就业的关系，使经济结构调整和劳动力调整协调推进。三是处理好深化改革和扩大就业的关系，坚持减员增效和促进再就业相结合、职工下岗分流和社会承受能力相适应。四是处理好城乡经济协调发展和扩大就业的关系，把引导农村富余劳动力转移和解决“三农”问题紧紧联系起来。五是处理好完善社会保障体系和扩大就业的关系，实行“两个确保”，解决保障基本生活的当务之急；促进再就业，解决下岗失业人员的根本出路；完善社会保障体系，为深化改革和扩大开放提供保障。
    深化劳动就业体制改革是解决就业矛盾的重要途径。《决定》在深化劳动就业体制改革方面出台了一系列改革举措，明确提出要实施积极的就业政策，努力改善创业和就业环境。坚持劳动者自主择业、市场调节就业和政府促进就业的方针，鼓励企业创造更多的就业岗位，改革发展和结构调整都要与扩大就业紧密结合。从扩大就业再就业的要求出发，在产业类型上，注重发展劳动密集型产业；在企业规模上，注重扶持中小企业；在经济类型上，注重发展非公有制经济；在就业方式上，注重采用灵活多样的形式。完善就业服务体系，加强职业教育和技能培训，帮助特困群体就业。规范企业用工行为，保障劳动者合法权益。认真抓好这些改革举措的落实，就能逐步建立起社会主义市场经济条件下的新型劳动就业体制，为解决就业再就业问题积累新的经验、开创新的局面。
〖-ZW/正文〗
