〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵和老兵（外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌业廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵和老兵（外一章）
    ●昌业廷
    西北风拂面，一批南国的小伙儿乘上北去的专机，要去边疆履行公民的义务，要用青春验证人生的意义，飞机升入高空，舷窗外无瑕的蓝天灿烂的阳光照耀着心灵，脚下云海波浪翻卷出眸子的奇异。他们憧憬边防军营的多彩生活，也想象与居心叵测保持怎样的警惕，机舱内阵阵歌声阵阵笑语，崭新的军装裹不住固有的稚气。
    戴红花的老兵早在机场聚集，要乘这班飞机返回家乡，要在当日给家人一个意外的惊喜，黑红的脸膛记述着成熟，满腹的心事似雪花不停地飘逸。为了不使战友情谊流出眼眶，用嘹亮的歌声和有力的呼号打破冰冷的沉寂，他们间隙中仔细欣赏家乡不曾有的雪域，将用这厚厚的积雪覆盖服役的步履。
    辽阔的北疆披上厚厚的冬衣，两行不戴军衔的军人在上下飞机时相遇，相互注目的瞬间形成终生记忆。新兵羡慕老兵刚毅的自然，老兵赞赏新兵蓬勃的朝气，新兵背起不太标准的背包步入军营，老兵告别军旗仍保持着三包一绿，擦肩而过的十分钟创作了风流的速写，绿色与白色的交响在冬日获得最美创意。
    斯姆哈纳
    考证不清，中国地图上找不到的圈点，不知哪个游牧人何年何月，不经意地把你叫为斯姆哈纳，作为找回失去记忆的一个方位，也查不到谁又将其译注进大比例军用地图。
    自从伴着白云瞄着星星走来了连队，太阳月亮和山风挽住军人手足，这里的山脉和水系有了舵手，战马的嘶鸣军人的豪歌队列的铿锵，震撼着大山摇醒了冰谷，也唤醒了片片绿野和希望，喧嚣着中国最西端的最新繁荣。经过无数个无效劳动和不计其数的失败，才种活了美国的西芹南国的海棠，引来了八方飞鸟在营院作巢，忠诚和毅力发酵的理想，积蓄着五彩缤纷的梦幻，不断结出酸甜苦辣而诱人的果实。
    普通的地名有了名气，吸引了八方来客也吸住军委首长的目光，联通发射塔立在连队，磁卡电话挂在班排，能把港澳的和风哈尔滨的冰冷拉在身边，可视电话走进边防，司令员大年初一的一声声问候，全连一阵惊讶后欢欣鼓舞夜不能寐，锅状天线竖进营院如飞来百灵，电视频道不再贫穷和模糊，士兵的心脏与祖国首都一起跳动，用血与汗铺平的油漆马路绕进山腰不再走马，连长休假再不用骆驼转乘驴车，再不必带五天的干粮赶那趟定点班车，那些下山后看到女人看到绿树目不转睛的往事，已作为餐桌调料成为连史。
    这里的风光别开生面也别具一格，一天经历四季风光，太阳从太阳岛出发时战士刚入梦乡，太阳从这里落山时家父已一觉醒来，战士骑马巡逻一周打一个来回，个个争着抢着去潇洒一把，在羊肠小道上小心地行走，去品尝海拔5800米的味道，欣赏山口大风和国旗猎动的英姿，打开嗓门尽情地模仿连长的神气和口令，准备以后号召一个乡镇叫醒一个国企，体验背着太阳上山扛着太阳巡逻盖着太阳午休，以及亲自送太阳下山的待遇，也让漂亮的晚霞涂一层余辉，获得一份金灿灿的资本，或者走入灰蒙蒙的山脊，融入灰蒙蒙的云层留作纪念，被国界的目光浸染一身豪气，对应那首《不白活一回》的流行歌曲。
    斯姆哈纳熟透了既甜又香，戴上“西陲模范边防连”桂冠，成为中国西端的又一个风景，如果把军队比喻为钢铁长城，你自然是祖国的烽火高台，士兵是一块块坚硬青砖在演示青春。如果把中国版图形容成东方雄鸡，你肯定是尾翼最靓的那根彩翎，向国际展示中国军人的风采，如果把你当作中国的眼睛，你就会有北极星那种永恒的光泽。
    啊，斯姆哈纳，完整的界碑有满腹的见证，记载着西部军人的满怀豪情，也记载着他们坚实而有力的步履。
〖-ZW/正文〗
