〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实重在抓平时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵永进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唯物辩证法认为，客观事物的发展、变化是一个渐进的过程，是在一步步地从量变到质变中进行的。正如饭要一口一口地吃，路要一步步地走一样，一项决策或计划，必须持之以恒地在平时真抓实干，才能取得预期效果。落实决策或计划的过程，往往也是发现问题、解决问题的过程。问题并不是一个早晨出现的，解决问题也不是一个早晨就可以完成的。只有抓好平时，才能解决问题，打牢基础。固然，有些事情需要采取突击性的方式集中地抓一下，但这样做的目的恰恰是为了更好地推动平时的工作。
    部队建设涉及到方方面面的内容，需要细化为许许多多的具体工作。部队建设水平的提高，有赖于平时高质量地抓好各项具体工作。当前，部队现代化建设扎实深入地推进，新情况、新问题层出不穷，需要各级领导干部始终保持高度的责任心，发扬求真务实的工作作风，踏踏实实地抓好每一项工作的落实。倘若平时不注意抓落实，在问题处于萌芽状态时不加以重视，等到问题成堆才搞突击，不但实现不了既定的目标，完成不了上级赋予的任务，还会给全面建设带来不应有的损失。
    抓落实重在抓平时，说起来容易，做起来难。有些单位的领导对抓平时重视不够，上级强调时抓一下，该检查了抓一次；有的功利思想严重，对能“出彩”的工作积极抓，对那些不显山不露水的打基础的工作不愿下大气力；还有的跟着感觉走，心情好时抓一阵子，不顺心时随意降低工作标准等等。以这样的精神状态抓工作，其效果是可想而知的。各级领导必须认真贯彻“三个代表”重要思想，牢固树立对党的事业、对部队建设高度负责的精神，养成精益求精、一丝不苟的严谨作风，经常深入基层、深入官兵，了解官兵的所思所想，掌握工作进展情况，发现问题及时解决；科学决策，合理计划，克服“急于求成”、“立竿见影”的急躁冒进情绪，脚踏实地、埋头苦干，扎扎实实打牢部队建设根基，确保部队各项工作落到实处，经得起检验。
〖-ZW/正文〗
