〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新年度开训做准备打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁明辉/蓝曙光/胡海燕/吴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区“塔山英雄团”精心完善各类训练保障设施
    本报讯袁明辉、蓝曙光报道：12月中旬，笔者在广州军区“塔山英雄团”看到：一台台电脑、幻灯机搬进军官训练中心，一摞摞教材、资料下发到基层连队，一件件检修完好的装备、器材送到官兵手中……该团正积极为明年开训做准备工作。
    这个团在筹划明年训练工作的同时，及时梳理今年训练工作中存在的问题，针对训练保障设施硬件不“硬”、软件不“全”的实际，决定利用训练预备期，结合部队实际，围绕训练计划、内容、时间，做好各种物资保障和人才准备。他们投资30多万元对综合训练场、战术训练场、军官训练中心、电教中心等训练场地进行改造，扩建了步兵、通信和战术模拟训练场，添置了军官训练中心的各种设施，完善了电化教学、数据查询、沙盘推演等多种现代化训练手段。他们还围绕新大纲施训两年来的实际情况，组织人员精心编写了《士官组训要求》、《体能训练实施细则》、《心理战训练的组织与实施》等一批教材和多媒体教学片，增强了训练的针对性和科学性，培养了一批按纲施训的明白人。
    ○南京军区某司训大队着力提高教练员综合素质
    本报讯胡海燕、特约通讯员吴德报道：刚送走一批驾驶学兵，握惯了“教鞭”的教练员们又坐进课堂当起了学生。12月初以来，南京军区某司训大队开办教练员夜校，着力提高教练员队伍的专业技术水平和组训能力，为新年度开训做好准备。
    这个司训大队教练员队伍成份普遍较新，为进一步提高教学水平，学兵毕业后，他们及时组织教练员对照新大纲，认真查找在理论教学、专业训练中存在的薄弱环节，采取个人述职、群众评议、专业考核、综合考评等方法，逐一对教练员进行摸底。在严格考评的基础上，该大队开办教练员夜校，分驾驶专业技术、训练中的思想工作及管理工作等专题，集中对教练员进行培训。他们采取模拟汽车故障、轮流担任教练员等形式，对训练过程中的技术难题、学兵思想情况进行“想定”，由经验丰富的大队领导、优秀“四会”教练员现身说法，提高教练员组训实践能力。自夜校开办以来，他们已先后为教练员解答各类难题200余个。大家普遍反映，这样的“充电”及时解渴。
〖-ZW/正文〗
