〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科研不讲资历深浅立项全凭课题价值〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安陆院严把科研立项关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛云利/郑琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯薛云利、特约通讯员郑琪报道：近日，西安陆军学院科研指导委员会专家组对各教研室申报的73项科研课题进行严格审核，砍掉了43项，此举在教员队伍中引起强烈反响。
    今年7月，该院紧贴信息化作战需要，构建了新的课程教学体系。为提高新课程教学效果，学院决定在教员队伍中开展相应的教学研究和学术科研活动，并拿出资金资助立项课题。9月份，专家组对各教研室申报的73项课题进行审核时发现：不少课题立意陈旧，与新课程教学训练关系不大。但这些课题的负责人有的是资格老、教龄长的教授，有的是科室主任，如果不予立项，怕面子上过不去。学院领导得知后，立即主持召开了学术科研课题质量评估会，提出了以教学训练质量为标准的立项要求。经过评估，学院果断砍掉了43项课题。对《战时司令部信息控制教学系统》、《数字化分队军官指挥能力研究》和《官兵心理疏导法》等30项紧贴部队信息化建设、紧跟新课程教学体系的课题予以立项，并给予了重点科研经费补助。
    科研不讲资格深浅，立项全评课题价值。学院这一举措，让一本教案管了几十年的教员增强了紧迫感，他们主动学习新知识、掌握新技能。14名刚刚从地方大学特招入伍的年轻教员紧盯世界新军事变革前沿，确立了自己课题研究方向。
〖-ZW/正文〗
