〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈水扁当局执意举办所谓“防卫性公投”是严重挑衅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/张勇/张晓炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈水扁当局执意举办所谓“防卫性公投”是严重挑衅
    据新华社北京12月17日电 （记者陈斌华、张勇、张晓炜）国务院台湾事务办公室发言人李维一17日在例行记者会上指出，近期陈水扁当局执意举办直接针对祖国大陆的所谓“防卫性公投”，是对一个中国原则、两岸关系稳定发展、台海局势和平的严重挑衅。
    李维一说，陈水扁为谋求竞选连任的一己之私，不惜拿台湾同胞的切身利益作赌注，是很不道德的。这激起了包括台湾同胞在内的十三亿中国人民的强烈义愤和共同谴责。
    他指出，有关台湾的全部事实和法律、历史和现实，都证明台湾是中国领土不可分割的一部分，并且为国际社会所公认。虽然海峡两岸尚未统一，但是这种不正常的状态并没有改变台湾是中国一部分的法律地位。众所周知，由于中国内战的原因，1949年以来两岸实行不同的社会制度。正是为了尊重历史、尊重现实，我们主张通过“一国两制”的方式实现两岸和平统一。两岸社会制度不同，不能构成分裂国家领土的借口。以社会制度的不同，鼓吹两岸“一边一国”，是“台独”分裂主张和行径的新包装。陈水扁及各种分裂势力企图把台湾从中国分割出去，是绝对不能得逞的。
    李维一表示，中国政府一直坚持“和平统一、一国两制”的基本方针。海峡两岸同胞是骨肉兄弟，世界上没有人比我们更希望通过和平的方式实现两岸统一。我们一直以最大的诚意、尽最大的努力，争取和平统一的前景。只要还有一线希望，我们就不会放弃和平统一的努力。现在的问题是，陈水扁当局纠合各种“台独”分裂势力，大肆进行“台独”分裂活动，企图把台湾从中国分割出去。面对猖狂的“台独”分裂活动，我们必须做好坚决粉碎“台独”分裂图谋的必要准备。我们已一再声明，我们不承诺放弃使用武力，绝不是针对台湾同胞的，而是针对外国势力干涉中国统一和台湾分裂势力搞“台独”图谋的。
    关于明年春节台商包机，李维一说，我们已多次表明了态度。我们认为应当本着“直接双向、互惠互利”的原则处理明年春节包机相关事宜。直飞既快捷，又安全，更经济，这样能够真正满足台商的需要。而两岸航空公司共同参与春节包机业务，才能照顾到双方业者的利益，体现商业公平。至于包机航点，除了上海之外，为了满足台商的需求，还可以增加北京、广州、厦门航点。
    他表示，我们希望按照今年处理春节台商包机的做法，由两岸航空公司就明年春节包机的技术、业务性问题沟通后达成共识，我们也欢迎台湾的行业公会或航空运输协会等民间行业组织尽快与中国民航协会就相关事宜沟通。希望台湾当局真正从广大台商和航空业者的实际需要出发，取消不合理、不公平的限制，以利明年春节台商包机的顺利实施。
    李维一表示，对于今年春夏非典疫情对两岸同胞健康和正常生活秩序造成的严重危害，我们记忆犹新。两岸同胞应继续加强交流，共同合作，防止非典再度造成危害。
    他说，世界卫生组织是联合国的专门机构，是只有主权国家才能参加的国际组织。1972年以来，世界卫生组织一直是在确认台湾是中国一部分的基础上，依据一个中国原则对待台湾加入世界卫生组织的问题。我们历来关心并高度重视台湾同胞的健康权益保障。我们同世界卫生组织积极合作，为台湾地区获取相关信息、台湾专家参与国际卫生领域的交流提供条件。我们欢迎台湾地区的医疗卫生专家参加中国代表团出席世界卫生大会。我们坚持不懈地促进两岸医疗卫生领域的交流与合作，以利于两岸医疗卫生事业的共同发展、防治疫病水平共同提高。
    李维一指出，陈水扁一再在世界卫生组织问题上做文章，是为了制造两岸对立乃至冲突，为其进行“台独”分裂活动创造条件。我们已多次声明，在一个中国的前提下什么都可以谈，包括台湾地区在国际上与其身份相适应的经济文化社会活动空间。但是，陈水扁拒绝谈判。这说明，他为台湾民众争福祉是假，搞“台独”是真。
〖-ZW/正文〗
