〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨达姆将以何种方式受审〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会说法不一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月17日电综合新华社驻外记者报道：自伊拉克前总统萨达姆13日被驻伊美军抓获以来，国际社会都表示要对萨达姆进行审判，但在受审方式上说法不一。
    伊拉克临时管理委员会（临管会）成员、法律委员会主席努尔丁14日说，上周成立的负责审判伊拉克前政权高官的特别法庭将首先对萨达姆进行审判。临管会轮值主席哈基姆15日在西班牙表示，萨达姆将受到“公正的审判”，这也许意味着萨达姆可能被判死刑。
    联合国秘书长安南15日在联合国总部对记者说，萨达姆犯下的罪行必须受到追究，但对他的审判应由符合国际规范的法庭公开进行，联合国不支持对他判处死刑。
    美国总统布什16日在接受美国广播公司采访时说，如何处置萨达姆应由伊拉克人民来决定。他表示，白宫对联合国是否有必要参与一个伊拉克法庭的审判表示疑问。如果萨达姆在未来的审判中被判处死刑，那他完全是“罪有应得”。
    英国外交大臣斯特劳15日在伦敦表示，英国没有死刑，他也不支持判萨达姆死刑，但对萨达姆的惩罚，应该由伊拉克人民决定。伊朗司法当局15日致信联合国秘书长安南，要求将萨达姆送交伊朗法庭，以便对他在两伊战争中犯下的罪行进行审判。
    俄罗斯联邦委员会（议会上院）主席米罗诺夫16日说，应该由国际法庭而不是由美国人对萨达姆进行审判。俄罗斯外长伊万诺夫当天对俄罗斯《新闻时报》发表谈话说，只有伊拉克人民才能对萨达姆进行审判。
    波兰总统克瓦希涅夫斯基15日说，萨达姆应在伊拉克得到公正的审判。德国外长菲舍尔16日在开罗表示，萨达姆应该受到正义的审判，但对他的审判必须取得伊拉克各派的一致意见，并且这种审判应该是公开的。
    萨达姆的大女儿拉佳德16日在接受阿拉伯电视台采访时，要求由国际法庭而不是伊拉克的任何法庭审判萨达姆。拉佳德说，由美国占领当局任命的临管会成立的伊拉克战犯法庭不可能对萨达姆进行公正、合法的审判。
    据新华社华盛顿12月16日电（记者谭新木、潘云召）美国国防部长拉姆斯菲尔德16日说，美军正在按照“战俘”标准对待被抓获的伊拉克前总统萨达姆，但萨达姆现在还没有获得法律意义上的战俘地位。萨达姆是否与伊拉克战争结束后的系列袭击活动有关，将影响到对他身份的划定和对他的指控。
    当被问及美国播放萨达姆被捕后的电视画面是否违反了《日内瓦公约》规定时，拉姆斯菲尔德说，如果通过出示证据表明萨达姆不会再卷土重来能够挽救生命的话，“我们选择挽救生命”。
〖-ZW/正文〗
