〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实查找不足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军飞行学院安全飞行30年“庆功会”开成“揭短会”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄元成/刘志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军飞行学院安全飞行30年“庆功会”开成“揭短会”
    本报讯黄元成、刘志报道：至12月10日，海军飞行学院已安全飞行30年，他们没有举办任何庆祝活动，而是以“揭短亮丑、查找不足、谋求发展”为主题，召开了一场别开生面的奋进动员会。
    30年来，这个学院培养了万余名飞行人才。今年他们迎来了安全飞行30年，不少教职员工都觉得应该好好庆祝一下。但院党委认为只有清醒看待成绩，才能不断进取。他们决定把这个纪念日变成一个查找不足、谋求新一轮发展的动员会。党委发出通知，发动大家揭短亮丑，查找出教学条件、教育观念等方面存在的20多个制约教学发展的问题。在此基础上，党委与有关部门重新修订了学院发展规划，确定了教学科研、人才培养工作的新思路。为提高人才培养质量，他们还编辑出50多万字的《特情处置方法研究》，供大家在实际工作中借鉴。
    与此同时，他们参照过去的一些有效做法，增加了飞行员超低空、中低空、低空悬停、复杂特技单飞等10余个高难课目，从扎扎实实打牢飞行员技术基础入手，把事故消灭在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
