〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士是本“打开的书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张战云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士是本“打开的书”
    ●张战云
    在某部召开的管理工作经验交流会上，一位先进连队的连长介绍说：我们的一条经验是把带兵与学兵结合起来，通过学兵提高带兵人素质，密切官兵关系，促进管理工作。他们的这一做法值得提倡。
    干部在带兵、管兵的同时向战士学习，历来是我军的优良传统。早在革命战争年代，官兵互教互学就已蔚然成风。历史的车轮驶进了21世纪，社会发生了翻天覆地的变化，战士的素质与以往相比也有了很大的不同。他们大都文化程度比较高，有的入伍前还打过工、经过商，掌握一定技艺，有某方面特长。他们不仅掌握了较多的知识，而且有许多新思想、新观念。占有相当比例的士官，有的善管理、会带兵，有的则是专业技术尖子。有人说，连队每个战士都是一本“打开的书”，都有值得学习的地方。这话很有道理。如果我们的基层干部在带兵的同时，能够虚心向战士学习，从他们身上吸取丰富的营养，这对于提高自身素质，胜任本职带好兵，无疑大有裨益。
    在带兵中学兵，还有助于带兵人从根本上端正对士兵的态度，进一步密切官兵关系。向战士学习，就要善于发现其优长，就要用全面、辩证的观点，从本质上去看待战士。这样就会发现每个战士的身上都有闪光点，都可敬、可信、可学，从而有效地克服用“有色眼镜”看人、非好即坏、厚此薄彼等现象。向战士学习，自然就会尊重战士，就会告别简单粗暴，因为有哪个学生会对老师吹胡子瞪眼呢？用欣赏的眼光、尊重的态度、充分发掘战士身上闪光点的方法带兵，反过来又必将把战士的自信心、积极性、创造性调动起来，进一步点燃他们心中奋发向上的火炬。
    在带兵中学兵，关键在于基层干部放下架子。诚如毛泽东同志在讲到拜农民为师，搞好调查时所指出的：“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的。”然而，有的基层干部恰恰放不下架子，有的甚至担心，干部拜战士为师，会不会丢面子、有失威信？这种担心显然多余。向战士学习以提高自己，使之成为优秀的带兵人，这决不会丢面子，而只会给自己争面子。干部“敏而好学，不耻下问”，把战士当作良师益友，这是一种美德，因而只会赢得战士的尊重，进一步提高自己的威信。“带”学相长促管理。基层干部一定要放下架子，恭恭敬敬、老老实实地拜战士为师，向他们学习，使互教互学这一优良传统，在新时期带兵中放射出新的光芒。
〖-ZW/正文〗
