〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”要求增强党员队伍先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马祖云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员队伍建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求增强党员队伍先进性
    ●马祖云
    党员是党组织的细胞，是党的活动的主体，党员队伍的先进性是保持党的先进性的根基。按照“三个代表”重要思想的要求不断增强党员队伍的先进性，对于提高各级党组织的创造力、凝聚力和战斗力，履行我军打得赢、不变质的历史使命，具有十分重要的意义。
    加大思想建党力度，增强党员党的意识。面对国际政治斗争的复杂形势和国内改革遇到的多种矛盾，少数党员中出现党的意识淡薄问题：有的政治信仰淡化，对马克思主义指导中国特色社会主义建设实践存有疑惑，对社会主义的前景认识模糊，对解决改革中的困难和问题信心不足；有的党性观念弱化，把“想说什么就说什么”当作解放思想，参与传播小道消息和“顺口溜”，缺乏政治敏锐性和政治鉴别力。党的意识是党的本质的集中体现，是加强执政党建设的带根本性的问题。解决这些问题，最根本的就是按照“三个代表”重要思想要求加强党的建设，增强党员队伍的先进性，深化对党的性质、纲领、宗旨的认识，增强贯彻党的路线、方针、政策的自觉性。首先，用“三个代表”重要思想武装头脑，教育引导党员树立正确的世界观、人生观和价值观，切实做到对党员的思想分析经常化，抓好党员的党性锻炼制度化，组织党的基本知识学习系统化，加强党管党员思想工作规范化，从而在思想上政治上加强党员队伍建设。其次，努力构建以“三个代表”重要思想为核心、以强化党员党的意识为目的的党员教育内容体系，包括党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验等等，增强教育的系统性和规范性，使广大党员筑牢精神支柱，强化共产主义和中国特色社会主义的理想信念，坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰。第三，在教育指导上，要体现针对性。党的教育应具有鲜明的党性特点，敢于触及党员的深层次思想问题，敢于直面党员关注的理论难点和现实热点问题。比如，怎样看待西方资本主义的发展，怎样看待党内和社会上的腐败现象，怎样看待中国特色社会主义建设中面临的困难和问题等等，通过这些问题的解决，提高党员的思想觉悟和理论水平。
    加强对党员的素质教育，使党员的专业技术水平和科学文化素质适应部队现代化建设的需要。党员的先进性是具体的，也是与时俱进的。推进中国特色军事变革加强我军现代化建设，要求部队党员的先进性必须体现在具有较高的科学文化素养和过硬的专业技术上，能够成为本专业的行家里手，能够在打赢信息化战争中发挥先锋模范作用。调查表明，有的党员干部的知识结构跟不上军队现代化建设的步伐，素质能力与打赢现代战争的需要不相适应。为解决这些矛盾，各级机关应根据新军事变革对党员素质能力提出的要求，积极推进军事人才战略工程的实施，按照思想建设和素质培养并举的要求，大胆创新党员队伍建设的内容和机制。比如，发展党员工作，要体现高素质的要求，坚持从思想、能力等方面严格把关；培养党员要与本职工作联系起来，着眼部队新装备逐步使用的需要，建立和完善党员的学习培训体系；管理党员工作要体现创造性的要求，引导和激励广大党员树立新观念、开阔新视野、学习新知识、掌握新技能。这样，党员的学习成才就有了浓厚的舆论氛围、强大的精神动力、有效的智力支持和正确的政策导向，必将激励广大党员勤奋学习、努力工作、建功军营。
    加强制度建设，坚持从严治党。健全的考核制度，是加强执政党建设、保持先进性的根本机制。现在，不少党员干部对考核存在“三怕”，即：一怕评议，一评议就会揭出个人“伤疤”；二怕选举，一选举就会看出个人威信；三怕考核，一考核就会影响个人升迁、评奖等切身利益。因此，考核时只讲好话、不讲原则，讲人缘、不讲党性，对同级不愿多管，怕管多了会影响团结；对下级不想严管，怕管严了会影响威信；对上级不敢监督，怕提意见会影响个人进步。加强和改进新时期党员队伍建设，必须以“三个代表”重要思想为指导，按照从严治党的要求，建立健全党员干部定期考核制度，在加强教育的基础上定期考核，内容包括理论学习、专业水平、工作实绩、遵纪守法、廉洁自律等方面，考核结果作为干部表彰奖励和晋职晋级的基本依据之一。同时，健全党内批评与自我批评制度。有的同志仅仅把批评与自我批评当作一种认识、一种要求来强调，而没有作为一种制度来建设和实行。批评与自我批评作为制度建设，就要规定其内容、程序、要求、载体和目的。比如，在程序上，应当规定组织调查核实、个人自我解剖、开展思想交锋、形成统一认识等步骤；载体主要是党内民主生活会、小组会和支部大会；要求是抓准问题、出以公心、以理服人、把握分寸等；目的是“惩前毖后，治病救人”、“团结――批评――团结”。这样，抓好各项制度的落实，促进党员队伍先进性的建设，就一定保证党和军队的各项工作能够与时俱进，跟上时代的步伐。
〖-ZW/正文〗
