〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二十一世纪论坛”年会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林发表演讲〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F120.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二十一世纪论坛”年会开幕
    贾庆林发表演讲
    据新华社北京12月17日电“21世纪论坛”2003年会议12月17日在北京全国政协会议中心开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席开幕式并发表演讲。他指出，中国将继续完善对外开放的各种政策和法律法规，为外商创造更好的投资环境，促进外商投资的健康发展。
    贾庆林说，中国实行改革开放25年取得了重大成果，国际贸易总额已名列全球前五位，吸引外资也成为全球最大国家之一。外商投资在中国经济建设中的作用越来越大，同时也得到了很好的回报。
    贾庆林指出，前不久，中共十六届三中全会通过了关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定，要求大力推进市场对内对外开放，完善对外开放的制度保障，按照市场经济和世贸组织规则的要求，加快内外贸一体化进程；形成稳定透明的涉外经济管理机制，创造公平和可预见的法制环境，确保各类企业在对外经济贸易活动中的自主权和平等地位；依法管理涉外经济活动，强化服务和监管职能，进一步提高贸易和投资的自由和便利程度。这将为外商营造更好的投资环境，有利于中国吸收外商投资的健康发展。RW：贾庆林
〖-ZW/正文〗
