〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防误入“保健消费”陷阱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防误入“保健消费”陷阱
    ●雷志勇
    前段时间，一位老干部给我讲述了他亲身经历的一件事情。一家药店为了推销××口服液，在药店门前搞了一个针对老年人心血管疾病的义诊活动。他上前向医护人员进行咨询，其中一位“白大褂”说：“心血管疾病是老年人的‘专利’，你不妨检查一下。”紧接着，他们用“先进仪器”给这位老干部量血压、测血脂。仅过了2分钟，检查结果就出来了：“你得了严重的动脉硬化和血管不畅。”然后，他又安慰：“没关系，吃几盒××口服液就好了。”像这位老同志的“遭遇”，许多老干部都遇到过。近年来，不少医药企业雇佣推销人员或医务人员，以“咨询、义诊、讲座”的名义在老年人当中推销药品、保健品和医疗器械，有意夸大病情，甚至出具假诊断报告，误导老年人购买他们的保健产品。对此，应引起我们老年朋友的警惕。
    如今，许多老同志退休以后，越来越重视养生和保健了，这无疑是十分可喜的现象。但急于求成，跟着广告走，盲目购买保健品进行滋补的做法就不可取了。一些老年人有一个认识上的误区：广告频率高的产品就是“灵丹妙药”。这正好为少数人进行“义诊”提供了可乘之机。有人作过统计：药品类、保健品广告在电视广告中所占时段超过三分之一，这方面广告还一味地夸大治疗范围和疗效，使用模糊语言误导消费者。在这里给老同志提个醒，保健消费应警惕以下几个陷阱：一是义诊陷阱。一些不法商贩在住宅小区、早市或公园推销药品、保健品和药品器械，多是通过免费体检的途径，无中生有或是有意夸大老年人身体健康隐患，从而达到推销的目的。二是讲座陷阱。一些商家派出所谓的“医护人员”与老年人套近乎，盛情邀请老年人参加他们举办的免费“健康讲座”，并派专车接送，趁机向老年人游说他们的保健品。三是上门推销陷阱。一些推销人员打着“高科技”的旗号，利用平时只有老年人在家的时机，上门推销产品。他们夸大产品功能，将普通商品说成高科技或绿色环保产品，“说动”老年人掏腰包购买所谓的保健品。
    要使保健品真正成为生活当中的良师益友，老年朋友首先要保持头脑清醒，多一些理智。看到保健品推销广告，要冷静下来多想一想，不要急于购买。其次，要多学习一些医学保健基本常识，提高辨别真伪的能力。一般老年人空闲时间比较多，可以多阅读一些关于医学保健方面的书籍，有了这方面的基本常识，就可以防止上当受骗。另外，向单位医务人员进行咨询。遇到自己心里没底的保健品，可向本单位的医务人员进行咨询。这样，对有没有必要购买也就心中有数了。
    （作者系主任医师、武警医学院院长）
〖-ZW/正文〗
