〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入开展心理战研究等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世明/李书吾/李爱辉/解晓来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理教育；军事训练方法；军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40多所院校专家――深入开展心理战研究
    本报讯张世明、李书吾报道：12月上旬，来自全军40多所院校从事心理学教学研究的专家教授，参加了在南京政治学院上海分院召开的心理战研讨会。与会人员紧密联系当前军事斗争准备的实际，着重对高技术战争对官兵心理素质提出的新要求、心理战的特点等进行了深入的研究，并就如何建构具有我军特色的心理教育和训练模式提出了许多建议。
    边防某团三连――严密组织实弹训练
    本报讯李爱辉报道：成都军区某边防团三连严格落实各项规章制度，严密组织实弹训练，已连续42年无事故。近日，上级推广了他们的做法。三连针对实弹训练的特点，建立健全安全管理责任制和安全形势分析讲评制，并开发一系列软件系统，对流动车辆和实投、实爆、实射训练，实施全程监控，从而把安全管理工作落到实处。
    某旅助理员王保强――研制群车加油装置
    本报讯函授学员解晓来报道：近日，济南军区某炮兵旅车管助理员王保强潜心研制的战时群车加油装置获得成功。该装置是根据油罐车油泵工作原理，在增大油泵出油量的同时，增加了加油枪，可同时为多辆不同型号的车辆加油，还可在油罐车无法通过的地段增加输油管。特别是在野战条件下完成车辆油料保障工作，比原加油速度提高了4倍多。
〖-ZW/正文〗
