〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天寒地冻何所惧组织关怀送温暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某训练基地新兵训练循序渐进打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月16日讯丁顺国、记者郭建跃报道：寒冬岁尾，陆续来到长城脚下北京军区某部训练基地的新兵们，一入军营就感受到一股暖流。在新兵连，部队领导仔细检查每个新兵的军装是否合体，班长们把冻疮膏发给每个新兵，新训骨干面带微笑一招一式耐心施教，医务人员把预防感冒的热姜汤送到了训练场。一位带兵人告诉记者：“在新兵训练中严而有度，是尽快缩短新兵从普通老百姓到合格军人转变的一个新途径。”
    为初到军营的新兵送温暖，把体现部队特色的人文关怀送到每个新兵的心坎上，是这个训练基地领导的共识。记者在新兵训练场看到，在凛冽的寒风中，所有新战士全都戴上了绒手套和皮帽，而新训骨干戴的却是单层的手套。
    据新兵团团长艾有福介绍，当地气温已降至-11℃，严寒和完成训练计划是一对矛盾，为了避免因不适应军营的艰苦而使新战士产生畏惧心理，使多数来自南方的新兵慢慢适应北方的严寒气候，他们在严格要求、严格训练的同时，想方设法为新兵提供各种服务和帮助：每天早晨，带兵人负责教大家学会用冷水洗脸，晚上睡觉前，保证让大家能用热水泡脚，同时还专门为大家预备了防冻霜，增强大家的防寒能力，防止感冒和训练冻伤现象的发生。
    针对北方新兵爱吃面食的生活习惯，他们还精心挑选了3名面点厨师，专门制定了家乡食谱，并为山西籍的新兵每顿摆上一壶醋，为四川、湖南籍的新兵放一瓶辣椒酱。随着训练强度的逐渐增加，他们还制定了不同训练时期的营养餐，保障新兵的热量供应。
    在对新兵进行全方位严格管理的同时，该训练基地还安排了丰富多彩的业余文化生活，做到周周有活动。为方便新兵与家乡亲人的沟通，针对驻地偏僻的特点，提前把信纸和部队联系的方法送到每个新战士手中；专门临时安排了一辆送信车，每天负责取送信件、报纸；营区加装了8部IP全国直拨电话。新战士们激动地说：“我们家里人没想到的，部队首长都替我们提前想到了。”
〖-ZW/正文〗
