〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海纳百川千帆竞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人才工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李薇薇/周玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者孙承斌李薇薇周玮
    近年来，党中央、国务院作出一系列重大部署，各级政府、各个部门采取一系列重要措施，大力推进人才强国战略，加大人才工作改革创新力度，认真做好人才的培养、吸引和使用工作，全国人才工作新格局正逐步形成。
    中央政治局一年两次研究人才问题。党在新世纪新阶段人才工作的基本思路和宏观布局逐步确立
    国以才兴，政以才治。对一个政党、一个国家乃至一个民族而言，人才是最宝贵的资源。对知识和人才的嘲弄，曾让我们付出沉重的代价。当改革开放的风帆高高扬起，“尊重知识、尊重人才”，成为中华大地上激动人心的流行词汇。 建设中国特色社会主义的伟大事业，归根到底要靠一支宏大的富有创新能力的高素质人才队伍。站在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设的高度，党中央作出了“人才资源是第一资源”的科学论断，逐步确立了党的人才工作的基本思路和宏观布局――
    把实施人才战略纳入经济和社会发展的总体规划之中。2001年，国家“十五”计划首次列专章提出“实施人才战略，壮大人才队伍”的任务，突出强调了人才工作对经济建设和社会发展的重要作用。
    确立“四个尊重”的战略方针。党的十六大报告明确提出，要“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”，大力营造鼓励人们干事业、支持人们干成事业的社会氛围。“四个尊重”的提出，赋予人才观念以新的时代内涵，充分体现了我们党对人才资源的重要价值和作用的高度重视。
    作出实施人才强国战略的重大决策。2002年，中央下发《2002-2005年全国人才队伍建设规划纲要》和《西部地区人才开发十年规划》，对大力实施人才强国战略进行部署，人才问题从此被提升到国家战略层面。
    明确提出党管人才的原则。2002年底，全国组织工作会议明确提出，要按照党管人才的要求，形成党委统一领导，组织部门牵头抓总，有关部门各司其职、密切配合的人才工作新格局。
    今年5月，中共中央政治局召开会议，研究和部署进一步加强人才工作等问题。会议强调，我们党在新世纪新阶段人才工作的紧迫任务是：适应全面建设小康社会的需要，抓住培养、吸引、使用人才三个环节，着力建设党政人才、企业经营管理人才和专业技术人才三支队伍，重点培养一批适应社会主义现代化建设和改革开放要求的高层次人才，努力造就数以亿计的高素质劳动者、数以千万计的专门人才和一大批拔尖创新人才，建设规模宏大、结构合理、素质较高的人才队伍，创新人才工作机制，努力创造人才辈出、人尽其才的良好局面。
    6个月后，中央政治局会议再次讨论了人才问题。会议强调，实施人才强国战略，要坚持党管人才原则，把促进经济社会发展作为人才工作的根本出发点，树立科学的人才观，加强人才资源能力建设，推进人才结构调整，创新人才工作机制，优化人才成长环境，为全面建设小康社会提供坚强的人才保证。
    千百万各类人才活跃在各条战线。科学的人才观在全社会逐步树立，人才强国战略深入人心
    人才是事业的生命线，人才是最大的经济增长点。培养好、吸引好、使用好各类人才，成为各地各部门的工作重点之一。上海市制定了人才发展规划，提出到2005年建成亚洲人才资源高地和全国人才培养集聚中心；重庆市明确了建设西部地区人才高地的战略定位；贵州等省明确规定，党政一把手要亲自抓人才工作……科学的人才观在全社会逐步树立，人才强国战略日益深入人心。
    人才培养是人才工作的基础。国民教育、职业教育、成人教育、各类培训和继续教育蓬勃发展，“西部之光”人才培养计划、“新世纪百千万人才工程”、改进和完善享受政府特殊津贴专家选拔工作、大力发展博士后制度、实施人才培训计划等工作有序开展。2001年，中央财政年度支出中，科学事业费和教育事业费分别为223.1亿元和2279.98亿元，比上一年度增长了15.27％和22.60％。仅2001和2002两年间，全国就培训了机关干部700多万人次，专业技术人员约2450万人次。
    栽下梧桐树，引来金凤凰。近两年，北京、上海、广东、辽宁、四川等地留学回国人员年增长速度超过了20％。目前，全国建有留学人员创业园近70家，入园留学人员企业近4000家，每年来华工作的海外专家都超过40万人次。
    创造性的工作，带来的是人才状况的历史性变化。截至2002年底，全国机关干部654.5万人，国有企事单位管理人员770.5万人，专业技术人员2834.4万人。专业技术人员中，具有研究生、大学本科、大学专科学历的分别比2000年增长26.7％、12.4％和6.2％。
    4000多家人才流动服务机构遍布全国。制约人才发展的体制因素逐渐破除，“人才辈出、人尽其才”正逐步成为现实
    《深化干部人事制度改革纲要》《深化事业单位人事制度改革纲要》《党政领导干部选拔任用工作条例》等一系列重要文件的出台，揭开了人事制度改革建设的厚重帷幕。竞争上岗、公开选拔、任前公示、任职试用期等做法逐步在全国推广，以全员聘用制度、岗位目标责任管理制度为主要内容的事业单位人事制度改革不断深入，“能上不能下”、“铁饭碗”、“论资排辈”的陈旧观念被历史前进的步伐一次次突破。
    让人才流动起来，让智慧涌流出来。从《人才市场管理条例》的颁布实施到《中外合资人才中介机构管理暂行规定》的出台；从户籍管理模式的改革到改革和完善医疗保险、养老保险等社会保障体系；从企业构建以经营业绩为核心的多元分配体系，到事业单位内部分配自主权进一步扩大……在自由的流动与尽情的涌流中，制约人才发展的体制樊篱被不断打破。
    海纳百川，千帆竞发。放眼当今中国，人才，从来没有像今天这样，受到全社会的高度重视；知识、技能和创造，从来没有像今天这样，得到充分的尊重和发挥。一个鼓励人才辈出、人尽其才的良好氛围正在逐步形成，一批批饱学之才、实干之才、创新之才必将应运而生，不断涌现。
    （据新华社北京12月17日电）
〖-ZW/正文〗
