〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新鲜蔬菜满足供应风味菜肴巧调众口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏某旅新兵伙食有专用食谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏高原大雪纷飞，该旅通信连内暖意融融，新兵自助餐专用食谱试点品尝正在这里进行。四川籍战士小赵不住地盛着火辣辣的水煮肉片，广东籍战士小李美滋滋地端了盘喷香的白切鸡，辽宁士官刘兵吃着热腾腾的猪肉炖粉条……该旅后勤部部长付安峰说：“战士喜欢吃的，一律保留；他们不爱吃的，在保证菜谱营养结构合理的情况下，酌情更换。目的只有一个：决不允许在吃这个环节上影响新兵训练。”
    该旅驻地气候恶劣，交通不便，过去因冬季新鲜肉菜供应不足，常使官兵营养失衡。为了改变饮食少营养和不可口问题，旅党委从2001年开始狠抓部队“菜篮子”建设，建起可种37种蔬菜、可养10类禽畜的保温室，并通过反季节种养和无土栽培，解决了冬季新鲜肉菜供应不足的问题。同时，又分批分期选派炊事员到内地参加厨师等级培训，今年该旅新兵连厨师个个都有国家二级厨师证书。前不久，他们还请来营养师，依据新兵训练体力消耗和气候特点，制定出新兵自助餐专用食谱。
    厨师王明说：专用食谱针对西藏冬季寒冷缺氧和新兵体能消耗大等特点，结合不同的口味，将50多个主打菜和多个风味小菜组合成30套菜谱。这些菜谱营养结构均衡、色香味俱全，做到了每周不重样、一月一循环，完全能够满足来自各地新兵的不同口味和营养需求。
〖-ZW/正文〗
