〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十届全国人大常委会拟审议59件法律草案
    十届全国人大常委会立法规划日前已制定完毕，在本届人大五年任期内，将安排审议59件法律草案。紧急状态法、护照法、公务员法、社会保险法等法律榜上有名，此外还将修订选举法、传染病防治法、个人所得税法等。
    卫生部已注意加强非典病毒实验室安全工作
    卫生部17日表示，卫生部高度重视台湾研究员感染非典病毒一事，密切关注台湾地区非典疫情动态，并已在我国内地注意并加强非典病毒研究实验室生物安全问题。
    商务部决定对进口水合肼进行反倾销立案调查
    中华人民共和国商务部17日发布2003年第68号公告，决定自即日起对原产于日本、韩国、美国和法国的进口水合肼的倾销、倾销幅度及其对中国国内产业的损害、损害程度进行调查。
    第三届中国儿童慈善活动日启动
    以“为了中国三亿儿童安全健康成长”为主题的第三届“中国儿童慈善活动日”17日在京启动。主办单位将在各地组织各种义赛、义卖、义演等活动，向社会各界募集资金，投入“安康教室”和“安康益家”建设等少年儿童福利事业。（于春光）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
