〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把镰刀与一位伟人（外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温永东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一把镰刀与一位伟人（外一章）
    ●温永东
    咀嚼着秋夜里稻菽的清香，我亲切地思念一把金色的镰刀……
    据说，这是一把祖辈相传的普普通通的镰刀。自从被莱茵河畔那位大胡子的思想加钢后，经过无数个日日月月的打磨，与一把砸碎过无数锁链的斧头一起，披荆斩棘，才变得犀利无比。后来，一位从1893年隆冬走出的农家子弟，手握这把镰刀，踏进1927年的秋天。他自信地用手指试了一下钢口，然后俯下身去，把血泪磨亮的利刃，伸向黑夜的底部。只那么轻轻地一拉，便割倒了疯长千年的愚蔓和穷根。
    之后，他又教会了更多的人熟悉和使用这把镰刀，并带领这支手握镰刀脚穿草鞋的队伍，沿着一条两万五千里长的田垄，一镰一镰地割向城市，收割着理想的谷穗、信仰的果实……
    终于，在1949年一个晴朗的秋日，收获了一个震惊世界的辉煌故事。
    据说，这是一把经鲜血淬火的极不寻常的镰刀。自从被那双温暖的大手握过后，便升华成一种精神，一种象征。那镰刀金子般闪亮的光芒，透过历史的尘封，深入我们的肌体，养育着我们及后代的灵魂。
    想起镰刀，便自然想起那位握镰的伟人。他一生都在为人民的温饱而挥镰劳作，直到最后累倒在1976年的秋收里……一场亘古未有的泪雨，浇透了那年的秋季。以致多年后的今天忆起，仍无法抑住涌流的热泪……
    坐在秋夜明亮的灯光下，我虔诚地思念着那位握镰的伟人……
    重温《七律・长征》
    这排列成七言八句的56个字，已被我含着热泪咀嚼过许多遍。今夜再次捧读，心情依然虔敬如初……血脉的流动，一如那史诗的韵律。思绪溯流而上，泊于1935年10月。
    这时，毛泽东脚穿一双圆口布鞋，头戴一顶八角军帽，正兴致勃勃地登上陕北高原的肩头。他抖一抖灰衣上的征尘，悠闲地点燃一支烟。然后，面向1934年10月的江西瑞金，津津有味地品读着掌纹般迂回曲折二万五千里征途……
    于是，那细浪般的五岭，那泥丸似的乌蒙，那金沙江的云崖，那大渡河的铁索，便被一支遒劲的笔，用狂草的姿势，凝成一种不朽的精神。
    “红军不怕远征难，万水千山只等闲……”静夜里，吟诵着这气势磅礴的诗句，仿佛自己也踏着史诗的节奏，行进在一群穿着草鞋打着绑腿佩着红星的铁流之中……
    我们饮着娄山关纷飞的弹雨，嚼着大草地皮带的焦香，擎着六盘山缚龙的长缨，顺着毛泽东指点江山的大手，穿越时空，从铁血交迸的历史深处走来……
〖-ZW/正文〗
