〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡的红柳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳絮纷飞时，我携妻带子回到了阔别已久的故乡，穿过红柳编织的篱笆，推开那扇虚掩的门，一声呼唤：“娘！”话到嘴边，久违的乡风沁入心脾，泪水夺眶而出……
    曾几何时，故乡崎岖的山路上，一大捆柳条总是在熟悉地蹒跚着，那就是肩扛红柳的母亲。几十年过去了，母亲就这样身扛肩背，竟然背出了一个香甜的家。
    在我8岁那一年，做木匠的父亲突然疯了，一个让全家衣食无愁的手艺人突然间理智全无，而此时弟弟7岁，妹妹5岁，全家人的重担全部压在了母亲的身上。重负和拮据没有压垮贤淑手巧的母亲，在一眼望不到边的红柳林里，母亲找到了生活的希望。故乡的红柳无人种植、无人侍弄，更无人施肥，它就那样顽强地生存着、繁衍着，生命力极强，割倒了火红的一茬，第二年又是一茬火红。红柳维系着乡里人的日子，承载着故乡人的全部生活。居家必备的簸箕、笸箩、扫帚、耙子、土篮，甚至是母鸡下蛋的窝，遮风挡雨的篱笆都是柳条编成的，大字不识的母亲从中看到了商机。每当夜幕降临，忙碌了一天的母亲便坐在昏暗的煤油灯下，手中飞舞着柔韧的柳条，艰辛地编织着生计。漂亮的果篮，精巧实用的簸箕、笸箩、扫帚在母亲挂满老茧的双手中奇迹般地换来了父亲的医药费，换来了我的新书包，也换来了一家人走出困难的信心。
    听母亲讲，我是躺在红柳编成的襁褓中长大的。出生后的我无人照料，母亲就用柳条编成了两个摇篮，大一点的挂在房梁上，母亲在房前屋后忙碌时，抽空进屋摇几下；小一点的绑在母亲的背上，我就随母亲在田间劳作，风雨无阻。
    18岁那一年的秋上，故乡的红柳出奇地疯长，成片的火红与丰收的金黄相映如画。父亲的病在母亲的精心调理下痊愈了，大梦初醒般的父亲怀着多年来对母亲的歉疚，用红柳编织一个火红的花环，戴在了母亲的头上，结婚20年后的父母相拥而泣。也就在这一年，我的入伍通知书到了，出发的那一天，父亲扛着红柳编织的旅行箱，母亲手里拿着用红柳皮泡过煮熟的红鸡蛋，走了12里的山路，竟默默无语。列车启动的那一刻，我看到母亲布满皱纹的脸颊上挂满了泪水，双手在用力地挥动着；父亲则远远地伫立着，嘴里叼着旱烟，但火早已经灭了。
    故乡的红柳填充着我儿时的记忆，把家的故事时而放大、时而缩小，铿锵着我军旅生涯中的每一个足印。每次探亲回家，我都会来到红柳林静静地坐一会儿，去看望迎风舞动的柳枝，去聆听此起彼伏的蛙鸣，生怕一声无意的响动，惊飞了归巢的水鸟，打破这如画的静谧。听母亲讲，这一片红柳林如今已列入省级湿地保护区，再也不准随便割柳条编家什了，村里成立了柳编加工厂，有计划地采伐和开发红柳资源，第一任厂长兼技术员就是母亲，产品也由原来的农用品变成了柳编工艺品，有的还远销到了国外。
    躺在家乡的火炕上，柳席的香气和着家的味道在老屋中萦绕着，妻子缠着母亲要她讲过去的故事，不满一岁的儿子躺在我小时候用过的摇篮里，怀里抱着柳编的“变形金刚”，睡得那样香甜……
〖-ZW/正文〗
