〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与俄国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐等参加会谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12月16日电正在这里进行正式友好访问的中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将16日与俄罗斯国防部长谢尔盖・伊万诺夫举行了正式会谈。双方就两国关系及国际和地区形势等问题充分交换了意见，并达成广泛共识。
    曹刚川说，中国新一届中央领导集体对发展中俄关系非常重视，深化中俄睦邻友好、互利合作和战略协作伙伴关系，是两国外交政策的优先方向。他说，继续保持和不断加强两国在军事领域的友好合作，对深化和丰富两国关系具有重要作用。他表示，希望双方进一步加强在上海合作组织框架内的合作，坚决打击“三股势力”，维护地区安全与稳定。
    伊万诺夫说，近年来，俄中战略协作伙伴关系发展顺利。两国国防部之间的交流与合作为两国关系的发展做出了积极贡献。俄中各个层次的友好交往和密切合作不仅巩固了各自国家的安全，而且也维护了世界和地区的和平与稳定。他重申，俄罗斯政府将坚定地奉行一个中国的政策，坚决反对任何企图使台湾独立的所谓“公投”以及其他愚蠢行为。
    中国驻俄罗斯大使刘古昌，中央军委委员、总装备部部长李继耐上将，副总参谋长钱树根上将和俄罗斯国防部副部长德米特里耶夫上将、海军总司令库罗耶多夫上将等参加了会谈。
    曹刚川一行是15日晚抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行正式友好访问的。RW：曹刚川；李继耐
〖-ZW/正文〗
