〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前国际奥委会主席萨马兰奇表示相信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京奥运会将是历史上最出色的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京奥运筹办工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨马兰奇是在北京同中国奥委会主席袁伟民会面时讲这番话的。作为中国人民的老朋友，现年83岁高龄的萨马兰奇表达了他对北京成功举办奥运会的信心。他说：“我同中国人民的友谊在我担任西班牙驻前苏联大使期间就开始了，已有25年的历史……我对你们非常了解，相信你们能把北京奥运会办成历史上最出色的一届。”
    萨马兰奇表示，他很高兴能够在担任国际奥委会主席期间，于2001年7月在莫斯科亲自宣布中国北京获得2008年奥运会主办权。他说：“我一直认为，选择北京举办2008年奥运会是国际奥委会的一个重要决定。”萨马兰奇还表示，他非常乐意对北京办奥运提供帮助。
    袁伟民代表中国奥委会对萨马兰奇今年第二次访华表示欢迎，并对他为中国体育事业和奥林匹克运动发展所做的贡献表示感谢。
    萨马兰奇是以中国和西班牙政府间合作项目――“中西论坛”西方主席的身份到访的。“中西论坛”于今年7月7日启动，旨在活跃两国在政治、经济、社会文化和体育等方面的双边交往。
〖-ZW/正文〗
