〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在全国高级法院院长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面落实司法为民要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月17日电（记者翟伟、田雨）全国高级法院院长会议暨全国模范法院、全国模范法官表彰大会17日在北京举行。中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干在大会上强调，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕全党全国工作大局，充分发挥人民法院的职能作用，全面落实好司法为民的要求，依法维护好、实现好、发展好人民群众的合法权益和根本利益。
    罗干说，一年来，全国各级人民法院严格履行法定职责，圆满地完成了党和人民赋予的各项工作任务，事实证明，人民法官队伍是党和人民可以信赖的队伍，是巩固我们党执政地位、维护国家长治久安、推动社会主义现代化建设、保障人民安居乐业的一支重要力量。
    罗干指出，人民法院是人民民主专政的国家机器，必须强化惩罚、保护、调节职能并重的意识，既要坚决依法打击各类刑事犯罪，维护国家安全和人民群众的生命财产安全，又要充分发挥民事、行政审判和执行工作化解矛盾、调节社会经济关系的职能作用，保护公民、法人和其他组织的合法权益，促进依法行政。RW：罗干
〖-ZW/正文〗
