〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着感情做做出感情来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空崇山路干休所党委“一班人”为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任辉/徐健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我们的干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈空崇山路干休所党委“一班人”为老干部服务纪事
    ●任辉本报特约通讯员徐健
    沈空崇山路干休所党委坚持以“三个代表”重要思想为指导，认真研究解决新形势下老干部工作中出现的新情况、新问题，尽心尽力做好老干部的服务保障工作。12月初，沈阳军区空军推广了他们“带着感情做，做出感情来”的经验。
    一
    这个干休所成立才5年多时间，医疗条件较差。为了能让老干部有个良好的看病环境，干休所先后筹集20多万元添置医疗保健设备、维修房屋、购买老干部急需药品。他们为每名老干部和家属建立了健康档案，每年除了积极配合军区空军组织老干部体检外，还为老干部家属体检。卫生所实行双班工作制，保证24小时随叫随到。几年来，从未出现过误诊、错诊的事故。凡是老干部需要住院治疗的，他们都积极与医院联系，由卫生所工作人员亲自陪同把病人送到医院，办理住院手续，直至送入病房才离开。
    除了有具体的医疗措施和制度外，还要有为老干部服务的真情。去年年初，老干部龙有生几天大便不通憋得直叫，医生廉国良看到此情景，二话没说就为老人抠起了大便，感动得老人直落泪。干休所的工作人员都把老干部当成自己的亲人，每逢有老干部去逝，所长陈家奎忙前忙后，给老人穿衣服、为老人整容。每次送葬时，他从来不戴发给的手套。他说：“自己的爹去逝了，儿子哪有戴手套的？”
    二
    为了让老干部能休息好，干休所工作人员动了不少脑筋。每年元旦一过，所里召开的第一个工作例会就是学习全军先进干休所为老干部服务的事迹，使工作人员牢固树立全心全意为老干部服务的观念。他们成立了“特殊服务小组”，由所领导亲自带队，老干部家里所需生活用品全部实行送货上门。每到节日，所里的黑板上就标出各种蔬菜、水果的价钱，老干部家里需要什么，打个电话在家里等着就行了，工作人员负责买好，送到家里。谁家里来了客人，只要告诉炊事班，需要做几道菜，炊事班就会按老干部的要求做好，除收取成本费外，不多收一分钱。逢年过节，所里都要组织老干部集体购物，大家买东西，由工作人员抬上车，亲自送到家里。
    干休所把所有工作人员的电话号码都印发给老干部，无论哪个老干部有事，随便给哪位工作人员打个电话，都会马上得到帮助。去年8月，驻地由于煤气管道维修，老干部家里做不了饭，副所长李秀生立即组织炊事人员为60多户老干部家里准备好一日三餐。炎热的夏天，工作人员从早忙到晚，可大家从无怨言。
    三
    干休所成立之初，所里生活环境差，老干部都不愿意在院里呆着，每天散步都到院外去。为了给老干部提供一个舒适的生活环境，一到春天，所领导带着全体工作人员平整土地，植树种草。几年下来，该所已变成了驻地绿化先进单位，成了花园式小区。
    去年年初，老干部反映干休所水质不好，所领导一商量，决定打一口深水井。他们自筹资金20多万元，花半个月时间，打了一口深达百米的水井，彻底解决了水质问题。老干部的住房大多是一些老式住宅，房屋老旧，经常需要维修。只要老干部一个电话，维修组24小时都有人值班，无论多晚，随叫随到。
    今年“八一”前夕，老干部们聚在一起，商量要为干休所每位工作人员买点纪念品，大家都说：“所里从领导到职工，为我们提供舒适的生活环境付出了心血，不能光让他们付出，我们也要付出，要为他们做点力所能及的事。”
    四
    干休所从成立至今，老干部一直对汽车班赞不绝口，夸他们“行车安全好、服务态度好”。每次老干部用车，汽车班司机总是提前5分钟把车开到楼下，战士们到楼上帮着把东西拿下来，搀扶老干部下楼，开车门上车，这个规矩已形成制度。对一些腿脚不方便的老干部和家属，战士们就背着他们上下楼。一些老干部开玩笑地说：“又找到了当初的感觉，甚至在位时用车也没这样方便。”
    干休所有条铁规：所里所有车辆，一律优先老干部使用。一次，副所长柳雅彦到驻地开会，因为一名老干部着急用车，可所里没车可派，柳副所长二话没说，把车让给老干部，自己坐出租车去开会。
    正是由于全所工作人员满腔热忱地服务，老干部们也高标准地要求自己，用他们自己的话说，要尽量少给组织添麻烦。同时，他们也与战士们结下了深厚的友谊。每年春节，老干部家家户户都自发组织起来，为战士们包饺子，拆洗被褥。战士们退伍了，老干部和家属们为每名战士买上一份纪念品，给战士们带上食品、水果，依依不舍地送到车站。
〖-ZW/正文〗
