〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺海度晚晴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区司令部第四干休所老干部文化生活素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包惠兴/练红宁/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●包惠兴练红宁本报特约通讯员倪敏芝
    笑一笑，十年少。在南京军区司令部第四干休所，有这样一群革命老人。他们泼墨挥毫，垂钓健身，欢歌劲舞，以独特的老兵文化充实生活，增寿添乐。
    走进张老的家中，一匹匹栩栩如生、活灵活现的骏马映入眼帘，宛如进入万马奔腾的战场。张老是“皖南事变”的幸存者，崇尚革命军中马前卒的气概，离休后开始画马。20多年来，他凭着在老年大学学得的一手功夫，潜心钻研，马越画越神，越画越活，不少作品选进了全国全军的书画展。南京军区“模范通信女兵连”为退伍女兵送行，他整整站了4个多小时，画了21匹马，让女兵们激动得热泪盈眶。白发苍苍的陈序生和老伴张玉洁，是一对书画夫妻，一个擅长书法，一个专攻画竹。曾是侦察兵的陈老，当年在战斗间隙就喜欢用木棍子在地上比划，离休后他被战友拖到书法课堂，老伴也由伴学学成了画师。陈老的书法，运笔自如，潇洒遒劲，既有草书之狂，又有篆书之柔，既有隶书之韵，又有楷书之正，作品被《中国当代老年书画家大辞典》等收集，并被香港一位书法收藏大家专藏。老干部崔瑞生的老伴丁琪芳的花鸟画展，展出三次，三次轰动，观众都说老丁画得逼真传神。曾是女兵的丁琪芳，在近视达到1300度的情况下，以超人的毅力顽强创作、自画自裱、精雕细刻，她画的鸟儿谈笑歌唱，花儿含情脉脉，鱼鸭调皮淘淘，马儿奔腾牛儿犟，让参观者惊叹不已。
    老干部江洪涛是有名的诗人，他的诗既古色古香，又充满现代气息。每逢节庆他都夜不能寐，诗兴大发，总要作诗填词抒发对党和军队的热爱之情。他尊重诗词传统，发展古朴文风，创造性运用词牌词格，形成独特的现代诗风。先后出版了《风雨吟草》、《晚晴词曲集》。老八路艾奇离休后到苏北的一家农场去体验生活，面对蚊虫肆虐，他将双腿泡进水桶，写出《下丁家人》，为改革开放鼓与呼。从此他走到哪里就写到哪里，出版了10本书，并有200多万字作品见诸报端。
〖-ZW/正文〗
