〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄洋界槲树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一棵普普通通的树，因为它和它的兄弟姐妹没有什么不同；这是一棵极其珍贵的树，因为它曾经和一段历史、一代伟人联系在一起。
    这棵树就是井冈山黄洋界哨口挂着名胜古迹牌的槲树，它以军人立正的身姿在那条盘曲的小径旁日夜深情地守望，守望着那红绿辉映的革命圣地井冈山。
    黄洋界槲树，又粗又高，岿然屹立在井冈山上。毛泽东同志诗词《水调歌头・重上井冈山》中的“高路入云端”和原诗“高树入云端”，就是指这里的“路”和“树”。来黄洋界参观的人们，大都会在此驻足，望一望山下的那条小径，念一念树旁的那段说明。70多年前，就是在这棵槲树下，挑粮上坳的朱德军长在这里歇过脚，并且由此传诵出那个老幼皆知的“朱德扁担”的故事。
    黄洋界槲树，当年曾经亲眼见证了“朱德扁担”的真实故事。
    1928年4月，为了准备新的反“会剿”，粉碎国民党反动派的经济封锁和军事打击，井冈山根据地党组织动员人民群众为山上军民送粮。挑粮上山也成了红军的一项经常性工作，在那段日子里，朱德亲自带领战士们下山挑粮。每次挑粮上山，黄洋界哨所旁的那棵槲树便成了红军战士的休息点，人们尽情地享受槲树的阴凉。
    那年，朱德已经40多岁了。每天，他和小伙子们一样挑着满满的一担稻谷，快步流星地往返于五六十里的运粮路上。战士们心疼朱军长，想方设法地不让他挑粮，但都没有成功。一天，大家约好在黄洋界槲树休息时把朱德的扁担藏起来。中午时分，队伍赶到了槲树下，一个调皮的小战士按照事先筹划的“计谋”，巧妙地把朱德的扁担“偷”走了。战士们认为，这样一来朱军长可以休息了，哪知道他跑下山砍了一根大毛竹，用柴刀做了一个又大又结实的扁担，并让军需处长写上“朱德扁担，不准乱拿”8个大字。从此，朱德的扁担再也没人敢“偷”了。战士们看到浑身湿透了的朱军长，感动不已，山道上响起一阵阵洪亮的歌声：同志哥，扁担闪闪亮，朱军长带头挑粮上井冈；井冈兵马强又壮，粮食充足装满仓；消灭白狗子，分田又分粮；保卫根据地，全国得解放……
    聆听解说员在槲树下绘声绘色地讲“朱德扁担”的故事，所有参观的人无不肃然起敬，人人过去抚摸一下那棵皱纹很深的老树，并和这棵老树留影纪念。当黄洋界的隆隆炮声早已化作流水莺歌的时候，当红米饭、南瓜汤已经成为记忆留在红军歌谣里的时候，当大鱼大肉、饺子馄饨已经成为人们家常便饭的时候，这棵翻开历史画卷的槲树带给人们的无疑是心灵的震颤。
    站在槲树下，望着弯弯曲曲的山间小道，望着峰峦叠嶂的井冈山脉，望着曾经弥漫硝烟的五大哨口，我心潮起伏，思绪绵延，感慨万千。此时此刻，我仿佛看到了当年穿着一身打了补丁灰军装的朱军长正在挑着稻谷步履艰难地向山上奔走；仿佛看到被人当作“伙夫头”的朱军长谈笑风生地走在士兵的中间；仿佛看到那些红军战士正在和朱军长左一回合右一回合地抢着扁担；仿佛看到那些吃着红米饭、南瓜汤的红军战士在黄洋界上与敌人殊死搏斗；仿佛听到那山上山下回荡着“朱德挑粮山坳，粮食绝对可靠；军民齐心协力，粉碎敌人‘会剿’”那首脍炙人口的不朽歌谣……
    站在槲树下，我感受到了一种精神，一种穿越时空火焰不熄的精神，一种震撼心灵催人奋进的精神，这就是井冈山艰苦奋斗、无私奉献、英勇不屈、永不止步的伟大精神。
    黄洋界槲树，你是井冈山革命斗争的历史见证！你亲眼见证了“雄关如铁旌旗壮，小径挑粮领袖忙。五里横排遗槲树，千秋蔽芾胜甘棠。”
    捧一片槲树叶，如捧一段难忘的历史。那红色扉页上写着：官兵一致、艰苦奋斗是我党我军的光荣传统，是克敌制胜的重要法宝！
〖-ZW/正文〗
