〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学管理促安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某武器仓库与时俱进做好安全工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/黄丽飞/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●葛克友黄丽飞本报特约记者程关生
    一个名不见经传的武器仓库，以骄人的业绩吸引着人们的目光：仓库组建54年来，不论是储备装备零部件，还是发放军械物资，或是押运武器装备，从未发生过任何案件和严重责任事故。探寻这个位于大上海的南京军区某武器仓库建设发展之路，不难发现，从严治军的思想通过科学管理落到了实处。近年来，仓库先后被总部评为全军军械仓库建设管理先进单位，被军区评为先进旅团单位，两次荣立三等功，仓库安全管理的经验日前被军区推广。
    人人都是管理者，每个环节有人抓
    一次，仓库政委陈坚男途经一个交通道口检查站，看见几名工人整理交通栏杆，当即联想到仓库营门哨位。仓库人来车往频繁，他们曾划过禁线，但仍难挡住外来人员近距离接触哨兵。“此法可鉴”。营门外第二天就安装起自动摇杆，哨兵只需轻轻一按遥控器，栏杆就会自动升降，及时挡住外来人员和车辆，避免陌生人靠近哨位，从设施上保证了哨兵安全。
    发生在仓库领导身上的这件小事，折射出仓库党委一以贯之狠抓安全管理的力度，但又不是领导在唱“独角戏”。仓库副主任陈新介绍：“管理是一门大众科学，仓库领导是管理者，基层官兵也是责任人，人人都有参与管理的责任和义务。”这个仓库担负武器和军械器材的储备、保管、中转、供应的繁重任务，拥有业务储运、后勤保障、警戒勤务等30多个工作门类。多年来，仓库党委开展每一项工作、落实每一项任务、组织每一项活动，都要明确到人、分解到位，把基层官兵参与管理的积极性充分调动起来，使每项工作有人管，每个环节有人抓，每个问题有人查，实现了全员额、全时制、全过程、全方位管理。去年初，仓库经上级批准新购一辆面包车，检查车辆性能时，一名驾驶员发现刹车踏板偏小，遇到紧急情况刹车时很容易打滑，发生事故，便及时向厂方反映了这个问题。厂家不仅为仓库更换了刹车踏板，还在以后的生产中作了改进。一次发放器材时，一名基层干部发现，保管员驾驶的巷道收发作业车两边没有挡板，双脚随时可能被夹伤甚至挤断，仓库检修所一个小时内就派人赶到现场，在作业车两边装上了挡板。
    官兵主动参与管理，而且具备了会管、善管的能力。他们经常通过军人大会，与领导机关对话，或写书面意见等途径提出对仓库安全建设的意见和建议。政工网开通不足两个月，基层官兵就给领导信箱发送了30多条电子邮件，85％的建议被采纳。他们给仓库提出的40多条建议，多数变成了整改措施。
    继承传统有效做法，探索现代管理之道
    仓库几经整编，班子换了一届又一届，官兵换了一茬又一茬，仓库管理始终保持了安全稳定，一个重要因素就是有一套行之有效的传统做法：坚持制定“日、周、月工作计划”，明确工作思路、轻重缓急；坚持“做一人一事思想工作”，使亲人涉法、婚恋受挫、邻里纠纷等容易引发思想问题的官兵甩掉了包袱；坚持“小的放大管、散的集中管、远的拉近管、动的跟踪管”，将每一名官兵都纳入严格的管理视线。
    管用的传统做法可贵，不断创新更可贵。仓库主任傅伯林有句话体现了仓库安全建设上的创新思维：“管理是一门创新科学，它不排斥行之有效的传统做法，但更需要探索现代化的管理手段。”他们研制开发的集监控可视、报警联动、全程跟踪于一体的安全管理网络系统，堪称范例。这个系统包括视频监督、周界报警、巡库督查等6个子系统，建成运行后对整个库区、技术区实行24小时防范监控，遇有情况立即报警，自动记录现场数据；对库房温湿度实施遥测显示，自动记录备案，将整个库区变成多层防护圈，构筑起一道道坚固的安全屏障。这套系统还为驻地安全做出了贡献，协助地方有关部门破获周边地区多起行窃案件，甚至发生在营门外的地方车辆相撞事故，也是在仓库视频监督系统提供图像数据后，才得以公正处理。
    依托大上海丰富的社会资源进行多渠道、多层次、全方位的开放式管理教育，是仓库的又一个成功探索。让我们来看看仓库图书室的变化。今年1至11月，全库官兵人均每月借阅图书2本，题材涉及政治、军事、经济、自然、人文、历史、艺术等。然而，两年前这里很少有人问津，图书少而破旧。前年8月，仓库借助上海文化资源优势，与驻地图书馆合作，在仓库成立图书分馆，每人每年只花10元钱就能足不出户，在40多万册书海中遨游。今年仓库又开发了集学习、教育、管理、培训、娱乐、交流等功能于一体的政工局域网。现在，官兵们双休日、节假日大都在营区业务专修室、电脑学习室、图书室、球场、健身房等学习娱乐。据统计，近3年调出、退伍的158名官兵，人人都获得中专以上学历，掌握一门军地两用技术。
    铁的规矩当遵循，制度创新不放松
    说到守规如铁，仓库小车驾驶员陈志学的行为堪称典范。这个当了11年兵的三级士官，整天手握方向盘，可妻子每次从浙江老家来队探亲，都是搭乘公交汽车。前不久妻子来上海看病时，仓库领导批准他用车去接，他却不肯，让妻子揣着地图上了公交汽车，一路走一路问，才找到要去的那家医院。他说：“规矩对谁都是平等的，我在领导身边开车，更不能搞特殊。”迄今，小陈安全行车30多万公里，没出过一趟私车。
    遵守条令条例不打折扣，执行命令指示不搞变通，已成为仓库全体官兵的共识和行动。在他们眼里，不论大事或小事、难事，只要上级有明确规定，他们坚决照办。然而，形势任务在转换、环境条件在变化，给仓库制度建设提出了新的要求。仓库副主任朱永强说：“管理是一门行为科学，行为必须规范，铁的规矩不能破，制度创新则要坚持。要因时因事制宜，不断修改完善制度规定。”《仓库管理制度汇编》被誉为仓库“大典”，今年9月刚作了修改完善。财务管理新增第3款规定：加强银行账户和支票管理，不准出租银行账户，支票、印鉴实行三人分管制度，采购千元以上物品必须使用支票或通过银行汇款。车辆使用管理新增第6款规定：使用车辆的“三证一匙”由值班干部统一保管，驾驶员出车时到值班室领取，车辆回场及时交回……厚厚一本制度汇编有31项、两万多字，迄今已修订16次，覆盖仓库安全建设的方方面面，涉及68个专业岗位，大到事关军事斗争准备的经费使用、工程建设，小到一人一事、一室一哨、一枪一弹。
    “制度建设是个循序渐进的过程，唯有不断创新发展，才能日臻科学完善，更具操作性。”政委陈坚男列举“库务公开制度”的好处时这样说。9月上旬，上级分给仓库一名战士学习驾驶员指标，没等“找门子”的找上门，仓库领导已作出“按库务公开办”6字批示。结果，最佳人选得以选送。
〖-ZW/正文〗
