〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某卫训基地努力提升学兵素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新手段育出千余名“兵医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙福双/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新手段育出千余名“兵医生”
    本报讯孙福双、记者薛仁报道：经过一年多时间探索，沈阳军区某卫训基地趟出了一条依靠网络数字化技术和闭路电视系统，促进培训模式向信息化、规模化、正规化发展的新路子，保证了受训的千余名学兵具备预防和治疗常见病、多发病能力，被基层干部战士誉为“兵医生”。
    记者在该基地教学大楼看到，一根银线将6个教研室和18个大课堂联为一体，一位教员上课，实时传送图像、声音和各种教学资料，其他教室的学兵可以同时听课与提问。实验室四壁悬挂的闭路电视系统，循环播放着正规的操作技术录像，保证学兵站在任何方位都能反复对照实习。为便于各教员查阅资料，他们还建起数字化教学资料库，轻点鼠标，教学所需挂图、标本、录像片和多媒体课件资料尽显眼底。
    积极改革教学培训手段，是该基地适应军事变革推出的一项新举措。他们感到，基层一线卫生人员医疗技术的强与弱，直接关系基层官兵的身体健康，培训好他们就是为打得赢提供强有力的服务保障。为提升教学信息化水平，他们压缩开支，处理超编车辆，千方百计筹措资金300多万元，建起了计算机网络中心、实验室和多功能学术大厅，建立了数字化网络互动教学系统和通信互联网，实现了教学手段与培训设施相配套。此举大大提高了教学质量和效益，解决了教员少、学科多、任务重的问题。据该基地领导介绍，他们承担的全军医药卫生“十五”规划工程中的《军队卫生士官教育模式研究》课题，获全军科技成果二等奖，组织人员编写的15本通科卫生士官教材，被列为全军卫生士官培训教材。
〖-ZW/正文〗
