〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进人才战略工程大力培育知识型军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾随刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告强调，“形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展”。重新修订颁发的《军队基层建设纲要》明确提出，开展岗位学习成才活动，大力培育知识型军人。积极推进人才战略工程，应该努力把部队建设成为能够保障和满足官兵学习的需要、促进官兵整体素质提高、进而培育大批知识型军人的大学校。
    不断更新学习理念，变“要我学”为“我要学”。一是确立学习出战斗力的观念，明确科学知识可以转化为先进的生产力、强大的战斗力，学习是获取和掌握军事科技知识的必要手段。抓学习就是抓人才，抓学习就是抓战斗力，抓学习就是谋“打赢”。二是确立学习就是素质的观念，明确学习是吸收新信息、掌握新知识，进而提出和解决新问题的过程，由“学会”走向“会学”，是一种素质的跃升。三是确立学习就是责任的观念，明确学习能够提高履行职责的能力、提高完成任务的质量，学习是对工作负责，是对成长发展负责，学习的过程就是提高履行职责的能力的过程。四是确立学习就要终身求知的观念，明确在信息社会，知识更新的周期缩短，必须不断补充新知识，才能适应以信息技术为核心的新军事变革的要求。
    学习活动要整体推进。从部队实际出发，努力营造浓厚的学习氛围，使部队成为可以帮助官兵与时俱进、不断提高自身素质、更好地实现军人价值的人才基地，进而不断增强部队的凝聚力、战斗力和创造力。这也正是部队之所以被称为“大学校”的重要原因。从学习要求的整体强化，到院校教育、军营学习、社会辅导的学习系统的建立，都应围绕促进官兵综合素质的全面提高，进而实现部队整体素质的跃升而有条不紊地进行，使官兵始终保持旺盛的学习热情和不竭的学习动力。
    学习方式要多种多样。学习是一种获取知识、提高素质的过程，多种渠道、多种方式的学习将有助于这一过程的完成。一抓院校学习。集传授知识和科学研究为一体的院校，开展以促进官兵成长发展为主的教育活动，搞好继续教育和研究生教育。二抓实践中学习。人的一生除了进院校接受正规教育外，大多数时间是在工作中、在社会实践中学习。工作学习化，学习工作化，应该成为官兵学习的主要方式。一次训练、一次演习或一次比武，开展一项工作、进行一次调研、完成一项任务，都应该成为一次强化学习的过程，都应该成为检验学习效果的过程。有心人随时都在学习，无心人再好的学习机会都会错过。三抓补缺学习，缺什么补什么，诸如生长干部需要接受上岗前第一任职需要的培训；指挥干部和专业技术干部步入上一级职务需要进行晋职前培训等等。
    学习内容要实在管用。学习的目的全在于应用。通过学习获取知识并不难，把知识转化为能力，能够运用知识解决问题、创新工作才是最高境界。部队学习首先要强调结合岗位需要，以不断提高履行职责的能力和水平。在此基础上，努力拓宽自己的知识面。现代武器装备智能化程度越来越高，指挥控制的网络化、一体化发展越来越快，没有多方面知识相互渗透与融会贯通，就难以胜任现代战争的需要。不管学习内容的针对性，一味追求知识的高而全，是不可取的；只讲针对性而追求单一内容，效果也不会好。只有在“专”的基础上多学旁通，才能熟练掌握武器装备，适应现代战争的要求，真正做到“学以致用、用以促学、学用相长”。
    学习方法要灵活善变，切合实际。部队的集体生活和严格的组织纪律要求不同于社会，学习更应讲究方法。重点要注重五个结合：一是相对明确的内容与不断变化的内容相结合。紧紧围绕谋“打赢”安排学习内容，同时，根据社会发展和形势变化，适时增加和调整学习内容，并使两者有机统一起来，相互促进。二是完整时间的学习与化整为零的学习相结合。在职学习要注意把学习内容化整为零，把零星时间充分利用起来。那种只想用整块时间学习的想法是不切合实际的。三是强制性学习与自主性学习相结合。规定学习内容和时间是必要的，但更重要的是明确学习目标后的自主学习，当把学习作为生存需要、工作需要、发展需要、打仗需要而自觉进行时，学习促成的能力转化、素质提高，才能产生质的飞跃。四是教育性学习与研究性学习相结合。学习要有理性思考，紧密联系工作实际进行研究总结，从中更深刻地感悟道理、认识规律，更好地用理论指导实践。五是维持性学习与创造性学习相结合。维持性学习着眼于运用所学的知识解决本职工作中遇到的现实问题，创造性学习则是系统学习基础理论和专业知识，着眼于提高创新能力，以应对变革和解决未来问题。很显然，两种学习缺一不可，只有把二者结合起来，才能使学习既着眼于解决现实问题，也着眼于解决未来问题。
    学习制度要规范完善。实施人才战略工程，培育知识型军人，要有号召更要有行动。要使学习能够长期坚持下去，必须有一套完善的学习制度。首先，有明确的学习规划。要根据军委、总部的总要求，围绕现代战争急需的知识、技能制定学习规划。政治理论、军事科目、科技知识等学习内容，应该有明确的目标设计、时间规定、绩效要求。无目的、无计划的学习往往流于形式。第二，建立学习激励制度。通过读书演讲、知识竞赛、对抗演习、练兵比武等多种形式，开展学习竞赛讲评活动。对学习勤奋，勇于创新，训练和工作成绩突出者给予表彰奖励。第三，建立学习督导制度。定期对单位组织学习、个人自主学习情况进行检查，把学习情况与训练和工作成绩一起纳入绩效评估之中，并作为干部选拔培养、管理使用的重要依据，以此推动学习成才活动的持续发展，推进知识型军人的培育。
〖-ZW/正文〗
