〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗格称奥运主办权争夺激烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布拉特指责欧洲足球俱乐部〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里12月16日体育专电国际奥委会主席罗格16日表示，由于参与申办2012年奥运会的城市都非常有实力，在2005年之前，也许这些城市都不会被淘汰。这表明，对该届奥运会主办权的争夺将非常激烈。
    罗格说：“淘汰哪个城市并非那么简单，因为被淘汰的将是那些没有做好组织比赛准备的城市。但是这一次，参加申办的9个城市都非常有声望和实力，因此让我们作出选择确实很困难。”
    目前，参加2012年奥运会申办的9个城市包括：巴黎、莱比锡、哈瓦那、伊斯坦布尔、伦敦、马德里、莫斯科、纽约和里约热内卢。
    据新华社柏林12月16日体育专电国际足联主席布拉特16日表示，欧洲大牌足球俱乐部从非洲、南美洲和亚洲招募年轻球员的作法是一种“新殖民主义”行为。
    布拉特在16日出版的《德国金融时报》上刊载的一篇文章中说：“一些欧洲大牌足球俱乐部的作法就像新殖民主义者一样，它们不考虑种族和文化的不同，在没有给与任何社会或经济赔偿的情况下，就把一些发展中国家或地区最好的球员给挖走了。”
    这位国际足联的掌门人认为，这种“令人厌恶”的行为是一种现代意义上的不折不扣的奴役行为。
〖-ZW/正文〗
