〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“立党为公？执政为民”事迹报告团在广东举行报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭莹玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “立党为公、执政为民”事迹报告团在广东举行报告会
    据新华社广州12月17日电（记者郭莹玉）17日上午，广东省委礼堂座无虚席，来自广东省社会各界的1300多名代表，到这里聆听由中纪委、中组部、中宣部联合组织的“立党为公、执政为民”先进事迹报告团赴各省巡回报告的第三场报告会。
    报告团宣讲的6位党员，有的身居要职，有的只是普通支部书记。他们的岗位不同、职务不同，但有一个共同之处就是，他们都怀着对党和人民的深厚感情，恪守“立党为公、执政为民”几十年如一日。
    报告团成员、吉林省人大常委会副主任汪洋湖在台上深情地讲起自己的经历。
    吉林省长春军分区原副司令员李守发，退休后和老伴回到老家辽宁省开原市马家寨乡杏花村帮助乡亲致富奔小康。报告会上，他语重心长地说：“群众心里有杆秤，谁把心交给了人民，人民群众就会把他放在心头；谁把人民捧在手上，人民群众就会把他举过头。”
    北京市人民检察院第一分院检察长方工、浙江宁波市对口扶贫办公室主任张祖安、江苏省南京市宣传系统干部李冰、河南省新乡县刘庄村村委会副主任刘俊荣分别作了题为《方正清廉走人生》《让千家万户富起来》《农民的好支书李元龙》《毕生为民造福的史来贺》的报告。6位党员干部感人的事迹、先进的思想、高尚的情操、与人民群众的血肉真情深深打动了与会的听众，震撼了听众的心灵，会场上不时传来一阵阵热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
