〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在会见受高法表彰的军队模范代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军法工作要为提高部队战斗力服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓亮/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月17日讯李晓亮、记者张柔桑报道：中央军委委员、总政治部主任徐才厚今天会见了被最高人民法院表彰为“全国模范法院”、“全国模范法官”的军队代表，勉励军法战线的同志为提高部队战斗力提供有力的司法保障和法律服务。
    广州军区军事法院、沈阳军区军事法院院长左连璧，在今天上午最高人民法院召开的全国模范法院、全国模范法官表彰大会上受到表彰，分别被评为“全国模范法院”和“全国模范法官”。徐才厚对他们取得的成绩表示祝贺，并向辛勤工作在军法战线的军事法官们表示慰问。他说，军事法院系统获此殊荣，是军法战线广大干部立足本职、服务大局、开拓进取、辛勤工作的结果。多年来，全军和武警部队军事法院工作指导思想端正，服务部队建设的意识强，不但认真履行审判职能，使办案质量和效率不断得到提高，同时围绕部队中心任务开展法制宣传教育和法律服务工作，有效地维护了国防利益和广大官兵的合法权益。此次受到表彰的单位和个人，是军事法院的优秀代表，全军政法战线的同志要向他们学习。
    徐才厚说，明年我军建设面临新的重要任务，军法战线的同志要始终坚持以“三个代表”重要思想为统领和指导，要深入贯彻党的十六大和十六届三中全会精神，认真贯彻全国政法工作会议精神，切实履行军事法院的职能，依法打击刑事犯罪和经济犯罪行为，积极推进军内民事审判工作的全面开展，及时化解军内各种民事纠纷。要与时俱进地研究和解决部队建设面临的新情况新问题，推进军事法院工作的改革创新，围绕部队建设中心任务搞好法制宣传教育和法律服务工作，为推进中国特色军事变革、提高部队战斗力提供有力的司法保障和法律服务。他要求军事法院进一步抓好自身建设，加大人才培养力度，不断提高军法队伍素质和军法工作质量。
    总政治部副主任张树田参加了会见。RW：徐才厚
〖-ZW/正文〗
