〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力使军队三荒造林工作走在全社会前列〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军完成三荒土地治理二百万亩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥金章/肖俊宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化工作；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月17日电（胥金章、肖俊宏）据全军环保绿化委员会介绍，全军部队发挥组织严密、突击力强的优势，在宜林荒地较多的训练场、靶场、农场、仓库开展植树造林、防风治沙活动，今年以来共完成三荒土地治理近200万亩，产生了良好的效益。
    全军环保绿化委员会办公室主任杜云生介绍说，军队军事用地绝大多数分布在自然条件较差的地区，不少是国家生态环境建设重点治理区。国家决定从今年开始将军事管理区三荒造林纳入退耕还林工程，由军队组织实施。全军环保绿化委员会在充分论证的基础上，制定了《2003年至2007年军队生态环境建设规划》。总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部根据国务院《退耕还林条例》和有关的法律法规，联合制定了《军队三荒造林工程建设管理规定》，对军队三荒造林的范围、原则、经费和项目管理以及检查验收等作了详细规范和界定。各大军区、军兵种也制定了相关细则和管理办法，把三荒造林当作一项重要的战役性任务，集中力量打歼灭战，努力确保军队三荒造林工作走在全社会前列。截至目前，全军部队共投入兵力15万多人次，完成万亩以上治理项目33个，其中造林59万多亩，种草39万多亩，封育恢复林草植被98万多亩。
〖-ZW/正文〗
