〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长的遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭传芳/柴淑香〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭传芳柴淑香
    “怎么搞的，好好的一本书，咋弄成这个样子。”离老远，就听到排长在训人。“排长，我不是故意的，要不我赔给你。”列兵一脸的委屈……列兵还要说什么，见排长怒气冲冲，又把话咽了回去，悻悻地走了。
    排长看到被水打湿而变得皱皱巴巴的书页，好一阵心疼：书是女友寄来的，上面还有她的吻印，让我好好保存它。可是现在，我怎么跟她说。嗨，这个家伙，毛手毛脚，早知这样，就不把书借给他了。排长跟列兵的班长说起这事的时候，班长没有言语。
    列兵每次见排长都是满脸愧疚，虽然排长没有再训斥他，但他总觉得排长还在生气。列兵心里难受极了，训练学习打不起精神。班长看在眼里，想起排长说过的话，便对列兵说：“排长没有怪你，他的脾气就是这样，过几天就没事了。”列兵长长叹了口气……
    排长在电话中告诉了女友那本书的遭遇，并说已经教训了那个惹祸的列兵，请女友原谅他。半天电话那边没有言语，排长想女友一定是生气了，忙说：“对不起。”女友问：“你真的训斥了他？”“是的。”排长肯定地说。“那你应该跟他道歉。”女友说。“什么，我跟他道歉？是他弄湿了我的书，还要我说对不起？”排长一脸的疑惑？“他不是故意的，那本书没有什么损失，但你伤了他的心……”女友平静地说。
    排长反复思忖着女友的话，想起那天的态度，的确语气太重。我不应该训他，找个机会跟他说声对不起吧，排长这样想着。但有好几次，排长见到列兵，又把想说的话咽了回去，排长觉得跟列兵道歉有点太那个。“对不起”这三个字如一块石头压得他喘不上气来。排长回乡探亲，女友来车站接他，见面的第一句话就问：“你向那个列兵道歉了吗？”排长无言以对，在家的日子，排长无法面对女友的目光，排长决定提前归队，无论如何要跟列兵说声：对不起。
    午饭后，刚归队的排长到列兵的房间找他。班长说：“刚刚接到紧急通知，列兵调走了。连长说人先走，下午再告诉你。他给你留了张纸条。”排长一愣，赶紧回到房间，发现桌子上放着一本书。书上有一张纸条，写着：排长，对不起。我见那本书是新的，便想给它包上书皮，却不小心弄湿了。我买了一本给你，请你一定原谅我……
    排长跑到营门的时候，接列兵的车刚刚开走。排长不顾一切地追出去很远，很远……
〖-ZW/正文〗
