〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国贾庆林分别会见泰国上议院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月17日电（记者钱彤、俞铮）全国人大常委会委员长吴邦国和全国政协主席贾庆林12日在这里分别会见了泰国上议院议长玛暖吉・鲁卡宗。
    吴邦国说，中国新一届中央领导集体高度重视发展中泰关系。中国全国人大愿继续加强与泰国国会的交往与合作，为推动中泰友好合作关系的全面发展做出贡献。
    吴邦国强调，根据依法治国基本方略，中国高度重视立法工作，正就今后5年的立法工作作出规划，努力实现到2010年建成中国特色社会主义法律体系的目标。
    吴邦国对泰国坚持一个中国政策，在西藏、人权等问题上给予中国的支持表示赞赏和感谢。
    贾庆林说，中国感谢泰国政府和人民对中国抗击非典给予的真诚同情和宝贵支持，充分肯定两国在经贸领域取得的成就。中国将继续遵循“与邻为善、以邻为伴”的方针，推动中泰睦邻互信的全方位合作关系不断迈上新台阶。
    贾庆林说，中国全国政协与泰国上议院的交流与合作符合两国人民的共同利益，将进一步深化两国间全方位、多领域的睦邻友好合作关系，为中泰两国关系的全面发展做出积极贡献。
    玛暖吉说，泰中友谊源远流长，相信泰中关系一定会不断深入发展。泰国认为中国的繁荣和富强有利于亚太地区乃至世界的和平和发展。RW：吴邦国；贾庆林
〖-ZW/正文〗
