〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把政治上关心放首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在为老干部服务工作中，有这样一种现象：一些老干部工作者认为，老同志在位时辛辛苦苦、兢兢业业，为革命操劳了几十年，现在休息了，应该多给予他们生活上的关心。于是对跑跑颠颠送温暖的事儿干得多，而忽视了如何从政治上关心老干部，这是不足取的。
    无论是参加革命多年的老同志，还是涉世未深的年轻人，都需要不断地接受新理论、新知识的教育，只有这样，才能使自己的思想认识跟上时代前进的步伐。正如周恩来总理所说，要活到老、学到老、改造到老。如果忽视了学习和思想的改造，要么会出现消极颓废的情绪，要么会变成“两耳不闻窗外事”的闲人，甚至有的还会“晚节不保”，走上违法犯罪的道路。现实中这样的事例并不鲜见。也许有人认为。这些老同志在位时工作很辛苦，现在退休了，也该享享清福了。事情果真是这样吗？据我们了解，老干部离退休后，学习的愿望仍然很强烈，他们渴望政治上的关心爱护，愿意参加各种学习活动。因此，我们在做到从生活上关心体贴老干部的同时，更要在政治上关心爱护他们。
    政治上关心要做的工作很多。如通过集中学习教育，使老干部坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰；把支持改革、维护稳定作为老干部精神文化生活的基本内容，注重用驻地改革开放取得的巨大成就向老干部诠释党的理论、纲领和路线、方针、政策；针对老同志的思想反映，运用不同方式做好深入细致的思想工作，解除他们生活中出现的忧虑情绪。再如组织老同志们过好组织生活，使他们的思想和行为仍在党组织的管理之中；组织他们做些力所能及的有意义的事，引导大家自觉抵制各种不健康甚至是封建迷信的活动，等等。这些，都是政治上关心爱护老干部所要做的工作。我们绝不可小看这些工作，某种程度上，这种关心爱护比生活上的体贴帮助作用还大呢！因为，这是老干部们须臾不可缺的精神食粮、精神支柱。
    （作者系内蒙古乌海军分区政委）
〖-ZW/正文〗
