〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学着力构建信息化教学科研平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗资源共享带来硕果频出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡潜/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军校教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员胡潜、任刚报道：信息工程大学在校园信息化建设中，坚持统筹规划、分期建设、高效应用的原则，使信息化教学资源在教学科研中发挥了重要作用。
    这所大学“一校四区”的分散布局，给教学资源共享带来一定难度。学校为此专门成立了信息化建设领导小组，根据校区分布情况，制定了《信息化工作基本规划》、《信息化建设总体方案》等配套实施计划，建成了具有高安全、高可靠、支持多业务综合应用的高速光纤网络，使网络终端延伸到办公楼、教学楼、实验楼和宿舍楼。在此基础上，他们投资数千万元兴建了远程交互教室、可同时容纳千人的计算机中心、数字化语音室、网络虚拟实验室、模拟仿真实验室等教学科研场所，建立了内容丰富的软件资源库、网络数据库、数字图书馆、电子阅览室、系列化多媒体课件和网站等，形成了一个实施信息化教学科研的立体平台。
    该校注重发挥现代化信息网络在教学科研中的作用，下大力营造浓厚的信息化氛围，组织学员开展电子设计、网页制作、软件开发等学习竞赛活动，引导他们不断提高实际动手能力。许多学员结合学科专业特点，自发创建了一批别具特色的学习网站，其中“新动力”网站平均日访问量高达4000余次。有的学员运用信息化手段实施科研，有效提高了科研的层次和质量，他们参与制作的多媒体课件和研发的科研课题不少获得了成果奖，有的还获得了军队科技进步一等奖。在刚刚结束的全国大学生电子设计竞赛中，该校一举获得2个一等奖和4个二等奖。
〖-ZW/正文〗
