〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋求机关与基层相互促进协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层建设纲要》明确了基层建设的标准，对各级党委、首长和机关抓基层的职责及工作指导原则，作了进一步完善，体现了系统帮建、整体提高的思想。落实《纲要》必须着眼于机关与基层相互促进，协调发展。但是在具体工作中，有些单位存在着统一领导不力、机关各唱各调、部门职责错位等问题，值得引起注意并努力解决。
    机关和基层应根据各自的职责定位，认真规范按纲建设的秩序。良好的秩序是基层建设健康发展的前提。有的单位出现过这样的现象：机关干得很多，基层反而“能力萎缩”；帮得很细，基层反而“营养不良”；各种要求、检查、评比越频繁，基层越“打不起精神”。之所以出现这样的问题，原因就在于机关职能错位，工作越位，指导变成了包揽。这种越俎代庖行为不仅拖累了机关人员大量精力，也抑制了基层正常功能的发挥。解决这些问题，《纲要》作了明确规定，通过健全基层与机关的责任关联机制，落实工作协调、形势分析、蹲点帮带、回复查办等制度，抓住党委机关抓基层与基层自建的基本任务、重点部位、关键环节，同步治理倾向性问题。比如，师以上机关重点解决形式主义、为基层服务思想不牢、抓基层基本功不扎实、插手基层敏感问题等；旅团机关重点解决等靠依赖、作风不深入、措施不具体、解决问题不得力等问题；基层重点解决侵占士兵利益、作风纪律松散、制度不落实、责任不明确、“两个经常”工作不到位、“双争”活动不经常等问题。通过双向治理，使党委机关进一步端正工作指导思想，掌握指导《纲要》落实、帮建基层的基本工作方法与基本要素；基层进一步明确按纲落实的要领、步骤、工作重点，使抓基层工作尽快走上按纲建设的规范化轨道。
    上下级机关、机关与基层双向促进，形成合力，达到既推动基层工作上台阶，又促使机关指导工作的能力得到提高。现在一提到抓基层，有些同志首先想到的是把人力、财力和物力聚焦到基层一线，而对机关自身建设、各级机关之间的帮建，却很少为人所关注。事实上，各级党委机关由于所处位置不同，既有各自的优势又各有不足，如果忽视了机关自身建设，必然影响整个部队建设。上级机关对下级机关抓基层的方法、指导的力度等，进行具体的指导、点评、传帮带，以此推动机关各部门不断端正工作指导思想，加强服务意识，树立良好形象。上下级机关、机关和基层的双向促进，既可以发挥上级机关视野开阔，指导有力的优势，又能充分发挥下级机关贴近基层的优势；下级机关在实践中可以学习领悟上级机关帮建的经验做法，提高自身指导基层建设的水平；上级机关也在帮助下级机关抓基层的过程中，提高自身指导机关建设的能力。
    从端正工作价值取向出发，搞好双向讲评，追求部队建设的最佳效益。《纲要》对基层政治、军事、作风、纪律、保障五个方面建设提出了明确标准，对基层八项经常性主要工作和各级党委机关如何指导部队的原则方法也有明确的要求。以这些标准和要求搞好工作评估，既是促进部队发展建设的一种有效手段，本身也体现了一种价值导向。为此，可以变机关对基层单向讲评，为上下相互讲评，达到相互推进、双向受益、共同进步的效果。比如，围绕机关落实《纲要》抓基层的方法是否得当、内容是否落实，基层自建能力是否增强、阶段性目标是否实现，以及工作中存在的矛盾和问题，召开双向讲评会，使上下两级在双向讲评中进一步看到存在的问题，明确责任，齐心合力做好固强补弱、拾遗补缺的工作。
〖-ZW/正文〗
