〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜下心来干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯树民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强烈的事业心、高度的责任感，是做好工作的基础。革命军人应有的事业心，就是热爱部队建设，热爱本职工作，立志在军营建功立业；领导干部应有的责任感，就是对工作尽心尽责，一丝不苟，高标准、严要求，切实把工作当事业干。事业心是责任感的基础，责任感是事业心的体现。领导干部首先是一名共产党员，想问题、办事情要坚持党性原则，时时处处按照共产党员的标准严格要求自己，以高度负责的态度满腔热情地投入工作，把事业心与扎根军营作奉献结合起来，热爱军营、热爱所从事的工作，把自己的全部聪明才智融入到国防和军队建设事业中去。
    浮躁情绪是潜下心来干事业的大敌。有些领导干部缺乏正确的政绩观，静不下心，稳不住身，总想“快种树、早结果”，急于出成绩，为职务升迁打基础。比如，有的为出成绩搞单项冒尖，有的人为拔高树立典型，有的甚至寅吃卯粮、弄虚作假，搞形式主义。在这种错误思想的指导下，工作一遇到阻力便心灰意冷，取得一点成绩就心浮气躁，影响事业的发展。必须明确，各项工作都有自身的发展规律，工作要一步一步地做，领导水平和能力只能在实践中提高，不可能“一锹挖出个井”来。搞好工作一要端正指导思想，排除名利杂念；二要戒除浮躁，安下心来埋头苦干；三要周密计划、统筹安排，脚踏实地解决问题。正确对待个人名利是克服浮躁心态的良药，时时处处以党的利益为重，以军队建设的大局为重，才能真正做到潜下心来干事业。
    人的一生总要面临利益得失、进退去留的考验，谁都不可能回避。但是，如果干工作时脑子里总是想着个人的利益、去留和得失，工作怎么可能干好？俗话说，铁打的营盘流水的兵。人有离开军营那一天，可人生的追求和为党的事业奋斗是无止境的。作为党员干部、革命军人，应当以党的事业为第一生命，经得住考验，在任何情况下都应该兢兢业业地把工作干好，把单位建设搞好，而不能因为个人利益在工作上打折扣。要用坚定的理想信念和道德观念做底线，识大体，顾大局，讲党性、讲纪律，守法纪，正确处理国家、集体、个人利益的关系。工作不止，奋斗不止，用实际行动向党和人民交出合格的答卷。
    潜下心来干事业，必须有坚持不懈的恒心和韧劲。前进的道路不可能一帆风顺，遇到困难、矛盾、挫折是难免的。要把困难和挫折当成锻炼自己的考题，在解决难题中提高水平和能力；要把困难和挫折当成对自己的考验，在接受考验中增强事业心和敬业精神。当前，军队建设和改革遇到许多新情况、新问题，需要各级领导认真研究解决。当然，现有的矛盾和问题解决了，还会出现新的矛盾和问题，需要付出持之以恒的努力，不断在实践中摸索化解矛盾、解决问题的有效办法，才能推动事业的前进；有些矛盾和问题错综复杂，不是一下子就能理清头绪、找到解决的办法，必须以百折不挠的毅力，推动事业的前进。这样，汇小溪而成江河，通过坚持不懈的努力，就一定能找到解决困难、矛盾和问题的办法，把党交给的任务完成好，把维护官兵利益的事办好，真正把“三个代表”重要思想落到实处。
〖-ZW/正文〗
