〖ZQ/总期〗16778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在全国人大常委会立法工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力形成中国特色社会主义法律体系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国指出，加强立法工作是全国人大及其常委会的重要职责和首要任务，提高立法质量是立法工作的重点。在谈到做好新时期立法工作时，吴邦国强调要做到六坚持：一要坚持党的领导，服从并服务于党和国家工作的大局，自觉地使党的主张通过法定程序成为国家意志，成为全社会一体遵循的行为规范和准则，从制度上和法律上保证党的路线方针政策的贯彻实施，保证改革开放和现代化建设的顺利进行。人大及其常委会在立法工作中必须树立党的观念、政治观念、大局观念和群众观念，一切法律法规都要有利于加强和改善党的领导，有利于巩固和完善党的执政地位，有利于社会主义优越性的发挥。二要以“三个代表”重要思想为指导，保证立法的正确的政治方向，使制定的法律符合先进生产力的发展要求，符合先进文化的前进方向，符合最广大人民的根本利益。三要坚持从我国社会主义初级阶段的国情出发，始终把我国改革开放和社会主义现代化建设的伟大实践，作为我们立法的基础。四要坚持法制的统一，在全国统一法律体系框架内加强立法工作。五要坚持充分发扬民主，严格依法立法，时间要服从质量，要采取多种形式倾听基层群众的意见，对于事关人民群众切身利益的重要法律草案，要向全社会公布，切实做到集思广益，使制定的法律充分体现人民群众的共同意愿，增强法律贯彻实施的群众基础。六要正确处理好数量与质量的关系、权力与权利的关系、法律的稳定性与改革过程中变动性的关系。
    吴邦国指出，本届全国人大及其常委会立法工作的目标是，基本形成中国特色社会主义法律体系。《十届全国人大常委会立法规划》把中国特色社会主义法律体系中基本的、急需的、条件成熟的法律作为主要内容和重点任务，把制定法律与修改法律放在同等重要的位置。
〖-ZW/正文〗
