〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部注重政策法规学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既会技术战术又懂政策法律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡悦光/林云安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参谋素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡悦光、特约通讯员林云安报道：武警某部在引导官兵练好擒敌技术战术的同时，不断加大政策法律教育的力度，使官兵们懂得政策法律与警棍盾牌同样是武警战士手中的武器，培养了一批文武兼备的“处突”骨干。
    这个部队把运用政策和法律处置突发事件纳入部队“处突”教育训练中。他们组织官兵学习值勤有关法规，引导官兵学会在执法的过程中怎样守法，并设置复杂情况进行模拟训练，从而增强了官兵依法“处突”的能力。同时，组织官兵举案学法，知事明理。他们搜集典型事例和成功战例分析研究，提高了官兵的政策和法律素质。他们还结合部队的双休日育才，与当地电大联合开办了警营法律电大学校，已有900多名官兵参加了法律专业的大中专教育，首期参加学习的300名官兵已毕业，使官兵对我国的法律有了较全面的掌握，为依法“处突”打下了坚实的法律基础。通过把政策和法律纳入部队“处突”教育训练，使官兵既学到了擒敌技术战术，又学会了依法打击罪犯，维护社会稳定的本领。
〖-ZW/正文〗
