〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的医疗保险制度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻背景资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗保险制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景资料
    一是建立合理的医疗保险费用筹措机制。医疗费将由国家、用人单位和职工三方合理负担，所有用人单位和职工都要按照当地政府确定的同一缴费比例，缴纳基本医疗保险费。
    二是实行社会统筹和个人账户相结合的基本医疗保险制度。用人单位和个人缴纳的基本医疗保险费分为两部分。一部分划入职工个人医疗账户，用于支付职工个人的小病医疗费用，其余部分建立社会统筹医疗基金，用于支付职工大病的医疗费用。
    三是建立医疗机构、个人和社会保险机构即医、患、保三方的制约和激励机制，从根本上提高医疗保障的服务质量和服务水平，抑制医疗费用的不合理增长。
    四是实行社会化管理。原来的公费医疗与劳保医疗、不同所有制单位、不同职工身份之间的界限将不复存在。
    五是逐步建立多层次的医疗保险体制。各地将建立补充医疗保险、社会医疗救助制度，发展商业医疗保险，逐步形成多层次的医疗保障体系，满足多方面的医疗需求。
〖-ZW/正文〗
