〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在国务院学位委员会第16次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓研究生教育造高科技英才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏伟/汪金福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究生教育RW：李岚清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清在国务院学位委员会第16次会议上强调
    抓研究生教育造高科技英才
    据新华社北京6月17日电（人民日报记者李宏伟、新华社记者汪金福）国务院学位委员会第16次会议今天在京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院学位委员会主任委员李岚清在会上强调，作为科教兴国的重要组成部分，学位和研究生教育战线的广大教师、科研工作者和管理人员必须发奋努力，共同把高质量、高效益、能够满足我国现代化建设的研究生教育带入21世纪。
    李岚清指出，实施科教兴国的战略，知识创新，发展高新技术要靠人才，特别要靠年轻的英才不断地涌现出来。研究生教育直接为科学技术提供高素质的人才，同时也直接为科学技术的发展作出贡献。因此研究生教育在实施科教兴国战略中具有十分重要的地位和不可替代的作用。
    李岚清说，经济、社会的发展为学位与研究生教育的进一步改革和发展奠定了坚实的基础，同时对高层次人才的需求也更加迫切。对于学位工作和研究生教育来说，面对世纪之交的新形势，无论是外部环境还是其本身的发展，都是建立学位制度以来最好的时期，国内外经济和科技发展的形势和我国实行的改革开放政策为我们营造了很好的外部环境和发展空间，同时给我们提出了更高的要求。必须抓住当前的有利时机，深化改革，推动我国学位与研究生教育事业的全面发展。
〖-ZW/正文〗
