〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科索沃局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄南签署联合声明
    ●俄罗斯总统叶利钦和南斯拉夫联盟总统米洛舍维奇16日发表联合声明指出，俄罗斯尊重南斯拉夫主权和领土完整，南斯拉夫承诺立即同科索沃阿尔巴尼亚族领导人谈判。联合声明谴责“任何形式的恐怖主义、分裂主义和殃及平民的武装行动”。南联盟方面表示，愿通过政治手段解决现有的问题。同时，南联盟保证不对和平居民实施任何镇压行动，驻南外交官和国际组织代表可不受限制地考察情况，科索沃全境实行自由通行。
    阿指责俄南总统会谈
    ●阿尔巴尼亚政府发表声明，对俄罗斯总统叶利钦和南斯拉夫联盟总统米洛舍维奇16日在莫斯科举行会谈的结果表示不满。阿《人民之声报》17日刊登的阿政府声明认为，米洛舍维奇在与叶利钦的会谈中没有满足前南问题国际联络小组提出的所有要求，未对结束科索沃冲突和重开谈判提供完全的保证。
    美希望南联盟更多让步
    ●美国政府16日称，南联盟领导人同意与科索沃地区的阿尔巴尼亚族领导人恢复对话是一个积极势头，但南联盟的让步不够，仍然没有满足美国提出的要求。按照前南斯拉夫问题国际联络小组4天前在伦敦发表的一项声明，美国等国对南联盟提出的要求是：停火、撤军、恢复谈判并接受国际社会对科索沃的有效监督以及遣送难民。 （均据新华社）
    题图：6月14日，美国海军陆战队出动“USS黄蜂”号水陆两栖登陆舰参加北约军事演习。这次演习旨在促进科索沃地区的稳定并结束那里的武装冲突。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
