〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万平/军体〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/绿茵拾趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球队失球教练失眠
    ★日本队0：1败于阿根廷队的那天晚上，该队主教练冈田武史久久难眠。第二天他对记者说：“躺在床上，我不能像往常那样很快进入梦乡。失去那个球我感到很遗憾，本来我们可以打得更好。”41岁的冈田武史在世界杯赛前曾声称他会在巴黎睡得很好。
    交换球衣官员干涉
    ★星期一，德国队赢了球后，门将科普克却怒发冲冠，原因是负责组织工作的官员不允许他和美国队门将凯勒在赛场上互换球衣。那位官员解释道：“这样大规模的足球比赛，不允许球员在数以百万计的球迷面前半裸身体，因为他们中许多是来自阿拉伯世界的女看客。科普克那样的行为可能会有冒犯她们之嫌。” （万平）
    马拉多纳仍将赴法
    ★马拉多纳星期二说，他仍将赴法国当世界杯电视评论员，但是这位前昔日足坛巨星没有说明他将于什么时候到达法国，马拉多纳还称他不希望在法国有人特意迎接他。
    马拉多纳是上星期法官宣告他有罪后取消了这次旅行的。他当时说他太沮丧了不想去法国。看来他的心情很快地就好转了。（军体）
〖-ZW/正文〗
