〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要为自己的错误辩解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许家祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读一个小故事，颇有意思：某女士家住某楼四层，下班回家走到一层开信箱取晚报，发现竟上了锁，心想丈夫怎么锁起信箱来了，多麻烦；走到二层，平日那张赫然在目的《墙门公约》没有了，心想居委会干部工作好积极，又在修订了。如此这般走到四层，手中的钥匙怎么也打不开门，才发现走错了一栋楼。
    在现实生活中，这种走错楼的事只是偶尔碰到，但该女士走错了楼之后，仍然为错误不断辩解的思维习惯和定势，却是我们在日常生活和工作中经常见到的。比如，由于训练方法不对头导致成绩上不去，却仍然一味地去“下苦功夫”训练；明明是学习不努力，不了解新装备的性能，却一味责怪新装备“脾气怪”；明明是干部自身带兵方法不对，导致单位出现问题，却一个劲埋怨现在的“兵难带”，“素质差”，“不听话”，等等。这种思维方式将自身错误推给别人，或推给客观，就容易造成工作中的被动和失误。
    该女士走错楼尽管不是主观故意，但却是在“为错误辩解”的过程中从一层错走到四层的；我们一些同志训练成绩不好，对新装备难以驾驭，带兵方法不对导致工作出了问题，也是在“为错误辩解”的情况下出现的。而“为错误辩解”又是一种自以为对的辩解，要解决这个问题，就必须注意克服习惯性思维带来的认识误区。要加强学习，多学一点唯物辩证法，通过学习提高自己的认识能力，学会全面地看问题，不能错了以后还想方设法为错误辩解，从错中找“对”的理由。
    对待“异常”要有足够的警觉和敏感。有“异常”情况是正常的，但“异常”多了，就应该警觉，明智地反省。一些单位出问题前，往往会有一些蛛丝马迹或苗头，如能及时重视，就可将问题解决在萌芽状态。还有，要多听取他人的意见，弥补自身认识能力的局限。“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”有时候犯错者蒙在鼓里，可“旁观者”往往看得很清楚，甚至能一句话点破。所以，我们在日常生活、工作中，若经常有人提个醒，当事人又能虚心地接受，就可少走弯路，把工作做好。
〖-ZW/正文〗
