〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑下身子干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侯富奎调换9个单位，带出一串先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯富奎调换9个单位，带出一串先进
    本报讯特约通讯员李文芳报道：新疆阿勒泰军分区教导队队长侯富奎入伍18年，先后使9个后进单位改变面貌，11次立功，被誉为“走一路红一路，停一站红一片”的好干部。
    侯富奎1980年入伍，广州体育学院毕业。毕业后，他主动要求到环境艰苦、气候恶劣的阿勒泰军分区某边防团任排长。这个排，由于长时间没排长，在连里项项工作当“副班长”，侯富奎上任后，决心重振雄风。在他的带领下，经过全排战士的不懈努力，终于在一次比武中，荣获总分第一名和5个单项第一的好成绩。从没尝过先进滋味的战士们，兴奋地将他抛起来。
    1988年，组织上把他调到连队官兵关系比较紧张的扎玛纳什边防连任连长。他一到任，就同指导员一起，抓好连队的尊干爱兵教育，逐个解决官兵间的矛盾。他还针对边防部队特点，下功夫抓紧抓好连队管理、生活和训练的正规化，分区在他们连召开了基层正规化建设现场观摩会，连队当年被评为先进连队。
    分区领导说：“基层干部如果都像侯富奎那样，有一颗为部队事业奉献一切的赤子心和昂扬的工作精神，就没有做不好的工作。”
〖-ZW/正文〗
