〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙盘推演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一堆黄沙，塑起青山座座，修起道道堤坎；一捧锯末，铺出绿野千里，撒成森林片片……敞开博大的胸怀，将大地收入视野，罩上天罗地网，筑起坚固的防线！
    昨天的战争远去了，留下的伤疤还在疼痛；倒下的躯体腐烂了，活着的灵魂仍在呐喊！刀枪不能入库啊，阵垒岂敢拆散？记住血与火的教训吧，在没有战争的日子里，我们走近沙盘！
    走近沙盘如同走近战场，耳边有枪弹呼啸，眼前有硝烟滚翻！立于沙盘之上，我们时而如一名勇士，摩拳擦掌，挥刀舞剑，冲锋陷阵，叱咤呐喊；时而像一位将帅，成竹在胸，沉着果断，运筹于方寸之地，御敌于千里之外。谈笑间，将敌人打得稀烂！
    当然，战争不是游戏。胜利的时候，我们不会一笑了之；失败的时候，也不会就此算完。想想敌人的狡猾，我们会将自己无情地打翻；思思战争的残酷，我们会一次次地咬紧牙关！甚至一点小小的失误，也会让我们反思再三。
    沙盘推演，这是战争赋予军人的一道命题，只有过程，没有答案。我们必须付出青春和执著，不停地演算……
〖-ZW/正文〗
