〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格奖惩规定鼓励人才冒尖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师执行训练激励机制讲认真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊涛/丛培江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯连俊涛、丛培江报道：近年来，济南军区某师直接提干和转干的百余名士兵，都是各专业的训练尖子，同时也有数十名干部战士因军事考核没达标，有的被缓升，有的被取消提干、考学和改选志愿兵的资格。该师把严格执行奖惩规定，树立宣扬先进典型，作为训练中政治工作的重要内容来抓，充分发挥了训练激励机制的杠杆作用。日前，上级领导机关推广了该师的经验。
    这个师在抓好经常性根本职能教育的基础上，十分注重发挥训练激励机制的杠杆作用。他们按照上级有关文件精神，结合部队建设实际，制定了《关于调动军事训练积极性的奖惩规定》，明确规定训练成绩是评选先进连队、优秀士兵的重要标准，立功受奖向训练成绩突出的单位和个人倾斜，并把训练成绩作为干部晋升、战士提干和志愿兵转干、保送上军校的重要依据。同时，他们严格按规定实施奖惩，不迁就，不照顾，敢破格奖励，敢碰硬处理。近3年来，全师近千名立功的干部战士，训练尖子占90％，改选志愿兵500多人，都是训练成绩全优的骨干；6名抓训练不尽职尽责，单位训练成绩差的连队主官被挂职“下放”，从而保证了训练激励机制健康地运行。
〖-ZW/正文〗
