〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕我国荒漠化呈扩展趋势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都等百余座城市举行防治荒漠化宣传活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李佳路〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防治荒漠化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加今天活动的国家林业局副局长李昌鉴介绍说，荒漠化被称作是“地球的癌症”。我国是受荒漠化危害最为严重的国家之一，全国荒漠化土地面积为262・2万平方公里，占国土面积27・3％，是全国耕地总面积的两倍多。
    我国一直十分重视防治荒漠化工作。但是由于过度放牧、过度樵采、乱砍滥伐等因素，我国的荒漠化总体上还呈扩展趋势，每年以2460平方公里的速度扩展，相当于每年沙化损失一个中等县的土地面积，已经超过全国每年耕地净减面积。一些荒漠化地区边治理边破坏，部分地区甚至因生态环境的恶化出现“生态移民”的现象，引发了严重的社会问题。
    李昌鉴说，今后将加快三北防护林等重点生态工程建设，选择一部分自然条件较好的地区，抓紧植树种草，先行治理；对自然条件差、治理难度大的地区采取封沙育林育草的办法，严格管护，防止生态环境进一步恶化。
    据悉，今天全国有100多个大中城市都举办了不同形式的纪念宣传活动。
〖-ZW/正文〗
