〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家经贸委部署今年国企改革工作
    国家经贸委近日发布了《关于1998年国有企业改革和发展工作的意见》。《意见》强调，加快国有企业改革和发展是今年和明后两年经济体制改革的中心环节和重要任务，各地区和各部门必须进一步狠抓落实，力争今年国有企业改革和发展工作有新突破。
    我国治理“三乱”工作取得初步成效
    去年7月份以来，全国共取消向企业不合理收费20713项，涉及金额493亿元，共查处、纠正涉及向企业乱收费案件1.2万多起。我国治理向企业乱收费、乱罚款和各种摊派工作已取得初步成效，企业普遍反映交费负担有所减轻。
    《花季雨季》等影片座谈会在京举行
    为贯彻全国电影工作会议精神，扩大国产优秀影片的影响，中宣部文艺局、广电总局电影局、人民日报文艺部、光明日报文艺部17日在京联合召开《花季雨季》、《惹事生非》、《燃烧的港湾》、《挺立潮头》4部优秀影片座谈会。
    ’97冬季扫黄打非有功集体受表彰
    国家有关部门17日联合表彰在1997年冬季全国扫黄打非集中行动中做出突出贡献的17个有功集体，对他们在扫黄打非斗争中表现出的对国家、人民高度负责的精神和连续作战、机智勇敢的工作作风，表示高度赞誉，并给予奖励。
    贾春旺要求公安机关加强督察工作
    公安部部长贾春旺在17日召开的公安机关督察条例发布实施一周年座谈会上强调，全国公安机关要以严明的纪律、严格的监督来管好队伍，正确行使职权，切实加强督察工作，促进公安工作和公安队伍建设，维护国家法律的尊严。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
