〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有同哈萨克斯坦总长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中哈建交以来，两国的友好合作关系得到了稳步、持续、健康、顺利的发展，高层互访频繁。中方愿与哈萨克斯坦朋友一起，为构筑两国面向二十一世纪的长期稳定的睦邻友好合作伙伴关系而努力。他认为在两国关系发展的同时，中哈两军关系也在不断加强。两军在保持高级别交往的同时，还开展了多层次、多领域的互利合作。叶尔塔耶夫将军是哈萨克斯坦独立后第一位来华访问的哈萨克斯坦总参谋长，这次访问将把中哈两军友好合作关系提高到一个新的水平。
    傅全有还向客人介绍了中国对当前世界及亚太地区形势的看法，中国独立自主的和平外交政策、防御性的国防政策和军队建设情况。
    叶尔塔耶夫感谢傅全有邀请他对中国进行正式友好访问，并对哈中两国、两军友好合作关系的不断发展表示满意。他希望通过这次访华进一步深化哈中两军之间的合作。叶尔塔耶夫还高度评价中国军队建设所取得的成就。他表示，哈萨克斯坦军队愿借鉴中国军队建设的经验。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将等参加了会谈。
    会谈前，傅全有主持仪式，欢迎叶尔塔耶夫访华。
    叶尔塔耶夫一行是昨天抵京的。
〖-ZW/正文〗
