〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连奏响蓝色乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保③
    大连奏响蓝色乐章
    ●本报记者梅忠堂
    大连美在何处？有人说，美在她翠绿的草坪、整齐的街道、洁净的空气……而刚到这里，记者就被大连人奏响的蓝色乐章深深感染了。
    16日下午，我们来到位于大连湾西部湾顶部臭水套海域。这里以前因盛产梭鱼而得名“梭鱼湾”。从本世纪60年代开始，大连化工集团的废碱渣直接排放到这里，导致该海域淤积碱渣的厚度达到6-7米，人们走到这里就如进了垃圾场，迷漫的粉尘和刺鼻的臭气令人苦不堪言，于是有了“臭水套”之名。同时，由于这里有多家污染大户存在，整个大连湾海域都受到严重污染。从飞机上俯瞰，红、黄、黑、棕等色污水使这里成了一块“调色板”，海洋生物也消失殆尽！
    为还大海以本来面目，1996年开始，大连市开始了根治臭水套海域污染的行动。他们一方面通过爆破挤淤工程把大量淤积的碱渣“赶”出海域，并建造了一条2000多米的挡渣大坝，另一方面把这里的污染大户陆续搬到了其他地方。如今，站在拦渣大坝上，一幅迷人的景色展现在记者眼前――蔚蓝色的海面上，数百只海鸥嬉戏觅食。大连市环保局的何进军说：“海鸥的到来说明，该海域的生态环境已经发生了根本变化，一度消失的虾、海参等又开始出现了。”
    要想保护大海的蓝色，关键是加强排污口尤其是入海河流的治理。治理马栏河、凌水河等5条主要排污河流成为大连蓝色乐章的强音。
    “昔日马栏河杂草丛生，臭气熏天，蚊蝇肆虐，我们沿岸居民四季不能开窗，苦不堪言，日夜思迁……”立在马栏河边的这块《河志铭》描述了沿岸居民的悲哀。1995年，市委、市政府下决心根治马栏河，经过建设者近400个日日夜夜的艰苦奋战，如今马栏河沿岸已经成为大连市一道亮丽的风景线。住在河边的一位老人兴奋地说，马栏河变美了，原来从这里迁走的许多居民如今又回到马栏河边。
    蓝色乐章是生命的乐章。但愿大连市奏响的蓝色乐章会更加激扬。
    （本报大连6月16日电）
〖-ZW/正文〗
