〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长的婚恋历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪群策/王光唐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪群策王光唐
    星期六的下午，二连连长李爱军坐上了开往潍坊的公共汽车。途中停车，上来了一位抱着小孩的中年妇女，此时座位已经坐满了。“大婶，你坐在我这儿吧！”李连长站起让座。大婶感动地坐下，连忙道谢。
    “你这是到哪里去呀？”大婶问。
    李连长叹了口气说：“母亲病了，部队工作忙脱不开身，到邮局寄点钱回去。”
    “真孝顺，多大了？成家了吗？”她这一问触及到了李连长的伤心处，他的脸腾地一下子红了：“哎！甭提了，姑娘是见了不少，不是嫌俺黑，就是嫌俺家里穷。要不就是因为见面的机会少吹了。如今，俺都快30岁的人了，谁家的姑娘还能看上咱。”
    听到这里，刘大婶特别留意看了一下李连长：这小伙子看上去不错呀，虽说是黑了点，但也身材魁梧，相貌英俊，心地又这么善良，怎么会谈不上对象呢？一定还有其他的原因。
    此后，李连长所在的营区里出现了一位经常背着照相机义务为官兵照相的“拥军大婶”。她就是那位抱小孩上车的大婶，名叫刘凤英。因为她只收成本费，服务态度又好，战士们都非常喜欢找她拍照。通过与战士经常接触交谈，大婶终于摸清了李连长的“底细”：原来他是一位一心扑在连队建设上的好干部，爱连队爱战士胜过爱自己，他带的连队不仅年年被评为先进连，而且自己也先后3次荣立三等功。婚恋失败的主要原因就是因为他的事业心太强，忽视了自己的婚姻大事。刘大婶了解到这些情况后心中暗喜：“这么好的小伙子真是打着灯笼都找不着啊！”于是，便决定为他牵线搭桥。
    在一个天空湛蓝，鸟儿欢唱的日子，李连长来到刘大婶说的约会地点见到了一位姑娘。姑娘的名字叫田漫秋，模样长得跟她的名字一样迷人，苗条的个儿，秀丽的脸蛋，甜甜的酒窝，加上一头飘逸的秀发，洋溢着一派青春的气息。小田不但长得漂亮，而且是个本科生，现在一个保险公司当会计，月薪上千元。家庭条件也不错，父母都是驻地两家大型企业的负责人。本来，刘大婶一提这位姑娘的情况，李连长就感到条件相差太远，和她谈也是瞎子点灯――白费蜡。没想到，事情完全出乎他的预料。尽管他长得黑，年龄又大，甚至有时还表现得非常吝啬，连支雪糕都捡最便宜的买，但姑娘一点都不嫌弃他，反而把这些都看作是他的优点，更加喜欢他了。引用小田姑娘自己的话说，黑是健康的肤色，年龄大更具有成熟的魅力，吝啬那是会过日子的表现。
    “天上掉下来一个林妹妹”的幸福着实让李连长美了好一阵子。虽然姑娘非常愿意，但他还是忧心忡忡：“都说城里的丈母娘难缠，我这个‘傻大兵’要什么没什么，可不一定过得了她这关……”。
    “丑媳妇迟早要见公婆”。李连长最担心的那一天终于到来了，当他接到未来的丈母娘发来的“邀请”后，怀着一颗忐忑不安的心走进了田家的大门。这时，刘大婶和田大伯迎了出来，小田急忙介绍：这就是我爸和我妈。李连长听后简直不敢相信自己的耳朵，顿时懵了！看看刘大婶，再看看小田，望着她们二人那副得意的样子，恍然大悟：原来“丈母娘”就是“红娘”呀！
〖-ZW/正文〗
