〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁敢横刀立马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隔岸观潮
    谁敢横刀立马
    ●范江怀
    看世界杯比赛，有两位球员令人感慨良多。一位是保加利亚队的斯托伊奇科夫，另一位是罗马尼亚队的哈吉。
    斯托伊奇科夫在1994年当选为欧洲足球先生，在同一年的美国世界杯赛上，他以6个进球的战绩赢得最佳射手的殊荣，并为保加利亚队打入世界杯四强立下了汗马功劳。他用左脚发出的任意球，令所有的对手都心有余悸，堪称任意球大师。在本届杯赛上，年届32岁的斯托伊奇科夫宝刀不老，依然是全队的核心，率领保加利亚队冲锋陷阵。
    比斯托伊奇科夫大2岁的罗马尼亚球员哈吉，也是一位左撇子，也以任意球见长，有“中场阴谋家”和“喀尔巴阡山的马拉多纳”之美誉。在1994年的世界杯赛上，他那一记40米开外的吊射破门，至今还令球迷津津乐道。在本届杯赛的小组首轮比赛中，他率领罗马尼亚队以1比0再次战胜了老对手哥伦比亚队，可谓雄风不减当年。
    今天在这里之所以把斯托伊奇科夫和哈吉放在一起“相提并论”，并不是因为他们都是本队的灵魂人物，都有一只“金左脚”，而是因为他俩是世界杯赛中为数不多的军人。他俩至今还戎装在身，据说军衔还不低，都是校官。
    由他俩自然就联想到我军的足球事业。鼎盛时期，我军足球曾占据了中国足球的半壁江山，也为中国足球的发展作出了重要贡献。而今，军旅足球只剩下八一队这棵独苗，且还在为保级苦苦挣扎，说起来令人唏嘘不已。军旅足球唯有立志改革与市场经济接轨，才能走出困境。
    在中国足球向世界杯冲击的征途上，什么时候我军球员或者球队也敢喊上这么一嗓子：谁敢横刀立马，唯我军中健儿！
〖-ZW/正文〗
