〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头廉洁自律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/廉洁自律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部带头做到廉洁自律，是保持昂扬的精神状态的重要保证。首先，需要提高认识，增强反腐倡廉的自觉性。目前，有三种不正确的认识必须坚决克服：一是克服“顽症难医”认识，增强反腐败的信心。应该看到，改革开放以来，党政领导干部中确实有一些腐败现象，但党政干部的主体是好的；党中央惩治腐败的决心是坚定、认真的，而且成效也很大；人民群众对腐败现象深恶痛绝，群众参与反腐败斗争的热情越来越高。要相信，对腐败现象发现一起就查处一起，每个领导干部都从自己做起，廉洁自律，腐败现象就一定会逐步减少。二是克服“攀比”心理，增强正己意识。有的同志习惯同不如自己的人比，一比觉得自己已经不错了，廉洁自律劲头就不足了。因此，必须掌握好“参照系”，多比工作、学习，少比生活、享受；多比奉献、贡献，少比索取、回报；多比好的，少比差的。这样，就会比出自己的不足。三是克服“侥幸”心理，做到警钟常鸣。有的领导干部存有一种“侥幸”心理，认为利用手中的权力之便得一点好处、占一点便宜出不了格，过不了线，即使惩治腐败，也轮不到自己头上。正是这种心理，使一些领导干部在腐败的道路上越走越远，最终迈向罪恶深渊，受到严惩。“手莫伸，伸手必被捉”，这是每个领导干部必须时刻牢记的警言。
    领导干部要做到廉洁自律，就要敢于解决反腐倡廉中的重点、热点、难点问题。目前，群众中对用人、用钱、不关心群众生活疾苦等问题反映强烈，这些问题严重损害了领导干部的形象，影响了干群关系。因此，在这些问题上必须敢于较真，切实解决，取信于群众。领导干部要珍惜手中的权力，正确使用权力。在用人问题上，坚持党的任人唯贤的干部路线，把德才优秀、政绩突出、群众公认的干部提升使用起来，严禁在干部问题上任人唯亲。要建立健全有效的干部竞争机制，提倡“贤者上、庸者让、差者下”的良好氛围，使德才优秀的人才脱颖而出。在用钱问题上，坚持“勤俭建军”的原则，把钱用在事业上，不贪污，不乱花钱，不用公款游山玩水、宴饮嬉乐。对贪赃枉法、挥霍浪费、奢侈堕落者，要严肃查处，绳之以法。要关心群众疾苦，真正视群众为“主人”、自己为“公仆”，身贴群众，心系群众，把群众的疾苦时刻挂在心上，想方设法为群众排忧解难，办实事、办好事。领导干部还要管好自己的家属、子女和身边工作人员，既要防止他们影响领导干部做不该做的事，又要严格要求他们不要利用特殊身份干违法乱纪的事。管好了自己的家属、子女和身边工作人员，领导干部的威信自然也就高了。
〖-ZW/正文〗
