〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国安全战略思想的调整与中美关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海涵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专家评说中美关系⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家评说中美关系⑤
    美国安全战略思想的调整与中美关系
    ●中国国际问题研究所美国研究室主任王海涵
    一段时间以来，美国一直在着手研究和制定面向21世纪的安全战略。去年美国政府、军方和国会等各界连续拟就几份重要的研究报告，如，去年发表的《四年一度防务评估报告》、《国会小组报告》、《国际事务战略规划报告》，以及新近的《98年度的国防报告》等等，都试图对今后50年美国所处的安全环境、美国的国家利益以及所面临的严重威胁、美国的外交战略等问题作出回答。这些研究表明，美国对于冷战结束以来直至21世纪初的安全战略思想正在进行重大调整，更加重视发展对华关系就是这一调整的一个重要组成部分。
    冷战结束以来，美国成为当今世界唯一的超级大国。国际舞台上日益发展的多极化趋势虽向美国的“一超”地位提出挑战，但是在美国看来，在今后相当长的时间里，“任何地区大国或联盟不可能聚集足够的常规军力来击败美国”，也不可能与美分享全球领导地位。这一思想同冷战结束初期美一度把德、日视为对手，而后又将目光转向中国的做法有明显变化。同去年初美国国内盛行的“中国威胁”论调相比，近一个时期以来，美不再把中国视为近、中期对美的现实威胁。这一变化显然同美国对中国的看法更趋平衡不无关系。
    鉴于美对其自身实力的上述看法，美国在评估对其安全利益所构成的挑战和威胁时，看问题的角度更为广泛。美国在确定今后50年的国家安全利益和战略目标时，不再仅仅局限于传统的安全考虑，而且还把执法、人道主义反应和环保、人口、传染病扩散等全球性问题都包括在内。
    美国虽仍把经济安全和地缘政治考虑作为外交政策的重要组成部分，但是，要对付21世纪的新的威胁，美更加强调国际合作，重视采取“多边”举措解决跨国界的威胁。这促使美国把国家安全战略的优先内容确定为在大国之间保持一种互不敌对的关系，并积极发展“同地区大国的工作关系”。美国尤其重视同那些拥有大规模毁灭性武器和制造手段的国家进行有效合作。在这一战略思想的指导下，一年来，美加紧与不同地区或地区大国建立侧重点不同的伙伴关系，并把调整同其他大国关系的重点放在中国。美国有关中国战略重要性的论述明显增多。美国重新确定了中美关系中的轻重缓急，突出强调中国在对付“非对称性威胁”中的合作是不可或缺的。
    去年以来国际形势的发展变化，特别是中国在国际事务中发挥的作用，也促使美国在调整它的安全战略思想的过程中，不断改变对中国的看法。特别是中国顺利恢复对香港行使主权并坚持“一国两制”、成功召开十五大和九届人大一次会议，实现领导班子的顺利交接，以及中国在一系列国际事务中的负责任的表现，大大提高了中国在国际事务以及在美对外战略中的地位。亚洲一些国家去年先后爆发了金融危机，这一危机也直接威胁到了美国经济的持续发展。因此，美国看重中国在缓解金融危机、促进亚太地区的安全环境方面发挥的独特作用。前不久在南亚发生的核军备竞赛，给这一地区的安全形势和大国关系注入了新的复杂因素。美国认为中国可在这方面发挥“关键性作用”。
    基于这一认识，美国对华政策的侧重点正在出现新的变化。美更重视同中国保持高层次、多领域的战略对话，以此扩展建设性战略伙伴关系的实质内容，并把“全面接触”政策向前推进了一步。在同中国接触的过程中，美国最终不得不以对话代替过去在人权等问题上公开搞对抗和施压的做法。美国努力寻求同中国建立定期的对话机制，以使两国的战略对话制度化。在对话中，美国明显加大了在政治、经济安全问题上同中国协调立场、加强合作的力度。
    美国安全战略思想的调整变化，也包括对中国看法的变化，势必对今后中美关系的发展产生重要影响。这有助于美国政府更为积极、主动地继续实施“全面接触政策”，同时也将在一定程度上对美国国内的反华势力予以遏制。目前，美国政府把同中国的关系视为“最重要的双边关系”，并将其走向同“二十一世纪美国人民的福祉”相联系。但是必须看到，美国从维护其战略和实际利益出发，不会放弃对中国采取施加压力的做法。这使两国难以消除彼此间的不信任，同时还会使两国在一些具体问题上不时发生摩擦和碰撞，从而限制两国关系的发展。美新近发表的《国防报告》以及早些时候的《四年一度防务评估报告》认为，2015年后中国“将具有成为美国的全球性对手的潜力”。此外，美国的某些国内政治因素也一直是阻碍中美关系稳定发展的重要因素。美国内那些顽固坚持冷战思维的右翼反华势力，一直并将继续在为中美关系的正常发展设置这样那样的障碍。
    然而，改善和发展中美关系符合中美两国和两国人民的根本利益，对此，中美两国领导人已有共识。这应成为中美两国促进双边关系稳定、健康、持续发展的坚实基础。
〖-ZW/正文〗
