〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚是一种境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读军旅散文集《金戈铁马梨花雪》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯德英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    散文虽然人人都能懂、也能写，但真正的散文作者，必须具备高度的文学修养、灵活驾驭文字能力，好的散文必须简练且耐读，非但要美、要精，而且要达到真诚自然的境界。
    李庆年的散文很朴实，也很具技巧，许多文章是妙发性灵，独抒怀抱，无论从主题的表达、辞藻的修饰、意象的营造，无论气势和笔力、结构与韵律，都见其文思的构巧，且又不失于传统。读后，令人有悟道怡情、赏心悦目的收获。特别是庆年一些写军营生活题材的散文，像《夜半号角》、《咱当兵的人》、《夜巡华楼山》等，自己感同身受，心与共鸣，更是分外觉得亲近和亲切。
    他写崂山旅游区内著名的“华楼叠石”，也就是被人们传说八仙中的何仙姑当年修成正果之前，梳洗打扮的“梳妆台”。“山不在高，有仙则名”，叠石上的水洼，由于何仙姑的原因而被人雅称为：“华楼宝镜”，由此吸引了无数游者。庆年没有仅仅停留在描写传说与自然风光上，而是笔锋一转，充满热情地写到了一支工程兵部队如何为旅游区增添一面闪烁现代特色的新宝镜――华楼山下建造一座水库而付出的心血，使之给此篇注入了深刻的含义。
    作为一名军营中的散文作家，他文中真实的感慨不能不令人由衷地感动。这也正像《夜巡华楼山》中庆年所叹的：“山上的一草一木，人民的一针一线，更离不开当代军人默默无闻的奉献”。庆年的散文像一面明净、鲜亮的镜子，多侧面地记下了他生活、工作的姿影，直接、真切地宣泄了作者自身的情愫。“铮铮男儿，报国为先”在他的散文当中处处体现出这样的情怀。
    其实，无情未必真豪杰，庆年也有着烈血男儿丰富的情感，他的《崂山梅香寄深情――致爱妻》当中皆处处体现出了他对妻子无言、真挚、感激交织的爱，正如文中最后所叙述的：“……我心中一动，小心翼翼地摘下这朵金灿灿的崂山腊梅，恭恭敬敬地装进信封里，让她把凝聚着我一腔挚爱带给你……”。
    庆年的散文，仔细地撷取了人生的多个层面，二三千字里，常常凝聚着万言千语，表现了作者对人生经验的体悟及智慧的透视。
    通过庆年的散文，使我欣喜地看到了当今文学创作当中的活水。
〖-ZW/正文〗
