〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学管理要效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二七二医院建立科学管理机制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘阳/赵宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘阳赵宣
    名不见经传的天津警备区第272医院短短几年，就变化得令人刮目相看：连续3次夺得北京军区优质服务“白求恩杯”，先后获得天津市“文明服务达标医院”和全军首届“为部队服务先进医院”的荣誉称号。其成功的“奥秘”就在狠抓科学管理。
    1
    几年前，正当医院官兵沉浸在顺利通过了“二级甲等”医院审评后的喜悦之中时，院党委却以冷静的心态审视医院所面临的“危机”：医疗体制改革后，地方医疗市场竞争日益激烈。医院政委焦光明曾在全院大会上引用“荣华鸡”在商战中不敌“肯德鸡”的事例告诫大家，要迎接挑战，就要用科学管理将医院中每个成员的工作潜能发挥出来。
    从1997年起，全院在北京军区所属医院中率先对高、中级技术人员和科主任、护士长实行任期目标管理，对初级专业技术干部进行规范化培训。考核内容涵盖政治思想、业务技能、科研训练、遵章守纪等8个方面160余条量化细则，涉及医、药、护、技、工所有专业类别，上至院长，下到实习学员，每人设立一本“考核明细账”，在硬指标和严规范面前，人人都有紧迫感和危机感。通过对技术干部实行规范化培训和任期目标管理，极大地调动了大家自觉抓学习、练技术、钻课题的积极性和主动性，使大家由“凭觉悟干”到自觉养成了“照章程办”的好习惯，医院先后获得军队科技进步奖38项，一大批科研成果应用于临床。
    2
    多少年来“大锅饭”使一些同志形成了只要完成医疗保障任务，损耗多少无所谓的观念。
    272医院借鉴现代企业管理，将“成本核算”这一全新的概念引入医疗工作之中，实行院、科两级核算，两级分配。全院统一定额管理、计量管理和全方位成本核算；科室每月向核算中心提出准确的借贷记账汇报及收支统计信息；核算中心运用会计核算、统计核算、业务核算方法，对院科两级各项经济技术指标进行全面复核控制和分析运算。
    在采访中，笔者看到，小到几角钱的一次性注射器，大至上千万元的核磁共振设备都建立起了一本“明白账”。各科室凭“代金券”报领各种医疗耗材，院供应室计算价格，月底统一计入各科室医疗成本，将“板子”敲到个人头上。各临床科室由过去的领多少，用多少变成了现在的“量入为出”、“计口下粮”。仅此一项改革，272医院一年即可节约经费10万元以上。
    3
    以信息网络化建设为突破口，是272医院“二次创业”的重中之重。
    1995年，272医院在原来信息统计的基础上全面铺开信息网络化建设。医院先后筹集资金100多万元，南下考查引进了“国家金卫工程军字一号”医院信息管理系统。在北京军区第一批实现了全院微机联网，从门诊到病房，从机关到科室，全部实行计算机管理，小到病人挂号、划价、收费，大到财务管理、人事管理、医疗质控，均由遍及全院的100多台微机组成的信息工作点管理，不但大大提高了工作时效，而且堵塞了“大处方”、“人情方”，有力地促进了医院建设，其成功经验在北京军区得到推广。
    目前，他们又正在申请参加“全军远程医疗会诊”及部队“120”急救系统，不久将为官兵提供更优质的医疗服务。
〖-ZW/正文〗
