〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营养科主任徐菊丽与考生谈――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样吃好考前餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑红蔓/王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗考军校/保健知识/心理健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考生应考主要是一种脑力劳动，必需足够的营养物质才能提供大脑所需要的能量，以维持其复杂的功能活动。因此，合理的膳食营养对考生尤为重要。那么，考生应考前怎样吃好呢？带着这个问题，我们走访了第四军医大学西京医院营养科主任徐菊丽。
    徐菊丽教授说：膳食也应由多种食物组成。其大致分类如下：①粮食、干豆、薯类、坚果等。这类食物主要提供碳水化合物、蛋白质和对大脑有影响的B族维生素。②肉、鱼、蛋、奶、大豆及其制品类。这类食品主要提供蛋白质、脂肪、矿物质、维生素等。③油脂类。此类主要提供热能、人体必须的脂肪酸以及部分脂溶性维生素。④蔬菜、水果类。此类主要提供维生素、无机盐及膳食纤维。
    哪些食物对健脑有较好的作用呢？
    徐主任说，如有可能，可多食用深海鱼、沙丁鱼、金枪鱼、青花鱼等。这些鱼类含DHA较丰富。其次，胆碱和卵磷脂特别是乙烯胆碱是记忆力的生物学基础，属中枢神经系统的递质，能使脑中的信息迅速传达，并能够增强记忆力。卵磷脂在体内可转化为乙烯胆碱，它又是构成神经、脊髓、细胞膜的重要成分，有促进细胞新生和发育的作用。含这些物质丰富的食物有毛豆、花生、豆豉、蛋黄、动物肝脏、鱼、瘦肉、豆类、核桃等。这些食物比较常见，可适量食用。
    徐主任告诫考生，近年来营养品及补药充斥市场。有些商家过分夸大营养品的作用，考生因盲目服用而导致药源性疾病的在临床常可见到。正常人没有必要滥补，实际上也没有能够满足人体全面需要的营养品、保健品。即使有病需要进补，也应在医生的指导下缺什么补什么，缺多少补多少，千万不可随意滥服。
〖-ZW/正文〗
