〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟到的和平钟声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爆炸声声难泯仇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛立德/黄文政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北爱和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年8月27日上午，风和日丽。碧波万顷的爱尔兰马勒格摩尔海滨，迎来了英国退役海军元帅蒙巴顿勋爵。这位出身王室的著名二战英雄，偕女婿全家乘坐小型豪华游艇来此观光。但是，元帅作梦也没有料到，死神正在一步一步向他逼近。游艇缓缓行进。突然，一声巨响，水柱冲天而起。顿时，在碧波中荡漾的游艇被撕成碎片，抛向半空，又散落在海面，鲜血染红一片海水。蒙巴顿和他的小外孙女以及亲家母被炸得面目全非。噩耗传出，举世震惊。
    当天，爱尔兰共和军便公开宣布对此事负责。原来，他们事先把一枚塑料炸弹装入虾篓之中，放在海面上漂浮，当游艇靠近时遥控引爆。这是爱尔兰共和军暗杀的第一个重要人物。
    爱尔兰共和军50年代中期在北爱地区恢复活动之初，力量比较弱小，在英国当局的严厉镇压下，再加上缺乏民众支持，影响不大，以致于被缩写为“IRA”，即戏谑为“Iranaway”（我拔腿就跑）。1961年被迫宣布停止活动。到60年代末，重建的爱尔兰共和军势力逐渐壮大，成员曾达数千，完全按正规军体制管理，主要活动方式是袭击，成为一支令英国当局头痛的力量。
    前英国保守党政府一贯主张对共和军采取强硬立场，并因此一度在国际上陷于孤立。力主武力镇压的首相撒切尔夫人甚至被人称为“杀人凶手”。爱尔兰共和军则视她为“眼中钉”，必欲除之。
    1984年10月，撒切尔夫人在英格兰南部海滨城市布莱顿主持保守党年会，下榻在格兰德饭店。12日凌晨3时，在二层首相套房，撒切尔夫人走出浴室，坐在办公桌前。就在她刚要整理演讲稿的时候，头顶上突然爆出惊雷般巨响，浴室房顶整个坍塌下来，办公桌上的讲稿被气浪涌得四处都是，整座楼房在硝烟中剧烈地摇晃，玻璃的碎裂声、楼层的倒塌声、房客们的惊叫声混成一片。爆炸如再提前片刻，“铁娘子”可能就走不出浴室了。此次爆炸是共和军多次对撒切尔夫人采取暗杀行动的第一次，他们事先偷越重重警卫，潜入饭店安放了定时炸弹。
    据英国警方资料，在90年代初，英国每年平均发生900起左右的恐怖事件，其中大多系共和军成员所为。1991年2月7日，刚刚上任72天的梅杰首相也险遭其毒手。那次恐怖袭击竟是在大白天使用迫击炮，三枚炮弹穿堂入室，在内阁会议室隔壁爆炸，落点距梅杰的坐椅仅仅36米。
    自1969年以来，在北爱尔兰和英国、爱尔兰共和国等地，北爱两大教派的极端武装组织，始终没有停止过恐怖和暴力活动。仅北爱就有3248人被杀，其中2293人是无辜平民，受伤者高达3.7万人。声声爆炸，血雨腥风，带给北爱的是局势紧张，教派对抗，是仇恨和痛苦。同时，也促使英国当局和各武装组织进行反思。（连载三）（葛立德、黄文政）
〖-ZW/正文〗
