〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美前政要呼吁加强美中关系〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月17日电美国3位前总统、8位前国务卿、6位前国防部长、5位前财政部长及5位前总统国家安全顾问17日联名在《纽约时报》和《华盛顿邮报》等美全国性大报发表致国会的公开信，阐述美中关系的重要性，要求继续加强这种关系。
    公开信说：“美国如果不与中国接触，其外交政策就不可能成功。与中国建立牢固而持久的关系是自1972年尼克松总统对中国进行历史性访问以来美国外交政策的基本目标，并得到两党历届政府的支持。克林顿总统即将对中国的访问是这种政策的继续，访问也是在亚洲的关键时刻对美中两国建设性关系重要意义的肯定。因此，按计划访问是必要的。”
    公开信最后说，中国必定要成为21世纪的经济和政治大国，美国既不应该害怕也不应该反对这种发展。中国在国际事务中的充分参与将符合美国的国家利益。
〖-ZW/正文〗
