〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极探索新形势下政治教育特点规律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军部队集中研究解决当前工作中遇到的一些难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，空军各部队积极探索新形势下政治教育的特点和规律，认真组织人员进行调查研究，拿出了一些针对性、实效性较强的办法。为使教育方式适应开放的社会环境的要求，沈空某师研究探索出对部队所处的环境、面临的任务和官兵思想观念、价值取向、行为方式等7个方面进行系统教育的方法。为适应教育对象在社会主义初级阶段思想层次多样性的实际，济空某师从立身做人的10个基本问题抓起，由浅入深、由低到高，逐步提高官兵的思想政治素质。广空某部针对社会信息传播渠道多、官兵思想变化节奏快与教育方法手段陈旧、有些教育者素质偏低的矛盾，发挥社会、家庭、大众传媒、环境熏陶在教育中的作用，较好地解决了教育方法呆板，教育手段落后，不同层次人员“一锅煮”等问题。南空部队建立了思想政治教育协作区，实行资源共享，难题共研，人才共育，进一步拓宽了政治教育的路子。
    空军这次集中研究解决的都是困扰部队时间较长、基层又无力解决的问题。落实抓教育责任制、扩大思想政治教育人员和经费的投入、提高教育者素质及政治教育的考核评估等20多个难题初步得到解决。
〖-ZW/正文〗
