〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步加大解放思想的力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余世才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习十五大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出：“邓小平理论坚持解放思想、实事求是，在新的实践基础上继承前人又突破陈规，开拓了马克思主义的新境界。”20年前，邓小平同志曾振聋发聩地指出：“一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国。”今天，在深入学习贯彻十五大精神中重温这段名言，回顾改革开放以来所走过的历程，我们更深切地感到，改革开放20年的历程，就是一个不断解放思想的历程。当前要落实十五大关于高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪的战略任务，我们必须进一步增强和提高解放思想、实事求是的坚定性和自觉性。
    解放思想本来就是推动人类社会发展的精神动力，如同一条色彩艳丽的线条镶嵌在人类历史的巨幅画卷中。伴随人类社会每一次对自然、社会和人类本身认识的不断深化和思想的解放，必然引发一场深刻的社会变革和重大的科技进步，从而为结束一个旧时代，开创一个新时代给予有力的推动。作为人类社会一种崭新的形态――社会主义，由空想变为科学，由理想变成现实，与马克思主义创始人及其无产阶级政党的创新精神和大胆跨越“资本主义卡夫丁峡谷”的勇气是分不开的。社会主义在当代中国日益兴旺和活跃起来，同样与以邓小平同志为代表的中国共产党人敢于开拓马克思主义新境界的理论勇气和政治勇气密切相关。实践证明，历史的车轮每前进一步，都曾经以思想解放为先导；社会主义革命和建设不断取得成功，都是首先借助于思想解放这个强大的思想武器。客观世界是在不断地运动、变化和发展的，要使我们的思想跟上和符合日新月异的客观实际，就必须把解放思想贯穿于改造客观世界实践的全过程。
    解放思想是党的十五大的一个显著特点，也是我们全面准确深刻地把握十五大精神的钥匙。党的十五大以邓小平理论为指导，以社会主义初级阶段的基本国情为客观依据，以“三个有利于”为判断改革成败得失的根本标准，对在改革开放和现代化建设中遇到的深层次的许多重大问题作出了新概括、新创造。如公有制含义、所有制结构、多样化的公有制实现形式、非公有制经济的作用与地位、分配结构与分配方式等等，打破了许多陈旧的框框，消除了种种疑虑。这些都是解放思想的产物，也对进一步解放思想提出了新的更高的要求。只有进一步解放思想，摒弃同社会主义初级阶段不相适应的思维方式和观念，实事求是地把社会主义置于现实的基础上，才能把思想统一到邓小平理论和党在社会主义初级阶段的基本路线和基本纲领上来。目前，改革和发展中要突破的所有重点、难点问题，几乎都存在着进一步解放思想、更新观念的问题。唯有加大解放思想的力度，加大改革的力度，才能打好改革攻坚战，从而尽快健全完善社会主义市场经济体制，实现“两个根本性转变”，把十五大的战略部署落到实处。
    进一步解放思想也是推进军队现代化建设和改革，努力探索新时期治军特点和规律的客观要求。当前，我军建设面临着改革开放、发展社会主义市场经济和世界性军事变革的机遇和挑战，各种矛盾大量涌现，增加了治军的难度。改革开放20年来，我军各级领导干部和广大官兵迎难而上，积极探索，积累了许多新鲜的治军经验。但要清醒地看到，我们对军队建设所处的新环境还缺乏全面深刻的认识；对国家深化改革攻坚和世界军事变革引发的军队建设带全局性、根本性的许多深层次问题，特别是对军事斗争准备中要面对的许多棘手问题，还把握不够，研究不透；面对层出不穷的新情况、新问题，工作思路、工作方法和工作措施等等，还有许多不适应的地方。无论是保持人民军队的性质、增强部队的凝聚力、管好干部带好兵，还是在体制编制调整、作战理论和战法训法改革、武器装备发展机制创新、社会化的联勤集约后勤保障体制的建立，等等，都与实现我军“两个根本性转变”和打赢高技术条件下局部战争的要求不相适应。造成这种不适应的原因固然很多，但最关键的还是思想观念还不适应形势发展的客观需要。表面看来，部队建设中存在的许多矛盾和问题，错综复杂，困难重重，但只要解放思想，更新观念，善于面向世界，走向市场，就会天阔地宽，就能找到解决问题的有效办法。改革开放20年来的经验告诉我们，思想解放的程度，决定着改革开放的力度和经济社会发展的速度。作为国家现代化建设有机组成部分的人民军队，要大力推进现代化建设，更快更好地掌握新时期治军的方略，同样有待于全军官兵进一步解放思想。
    社会主义建设的历史经验和世界军事变革的实践告诉我们，思想认识上的保守和观念上的滞后，较之于经济速度和战斗力水平、管理方式的落后更为可怕。特别是对于发展中国家和军队来讲，最可怕的就是思想观念的僵化、保守和落后。反之，如果思想解放，观念先进，就会在锐意改革、开拓创新的拼搏中后来居上，最终赢得与发达国家或军事强国相比较的优势。面对新世纪国际间激烈的综合国力和科技实力的竞争，我们必须进一步解放思想。首先，要始终有一股敢闯敢试的创新精神。如同邓小平同志南方谈话中强调的，要敢于“闯”，敢于“冒”；要善于在没有“办法”的条件下想出新办法，在没有“路”可走时能闯出条新路来。否则，“没有一点闯的精神，没有一点‘冒’的精神，没有一股气呀、劲呀，就走不出一条好路，走不出一条新路，就干不出新的事业”。其次，要有“自我革命”的宽广胸怀和无私无畏的勇气。解放思想，有时候是十分痛苦的。因为，它在某种意义上就是一种自我否定，“革的是自己的命”。由于伴随着思想解放而来的是大刀阔斧的改革，而改革就意味着原有利益格局的再调整。如地方政府机构改革、军队裁减员额50万等，不可避免地会涉及一些人、一些行政管理机构的既得利益。所以，要真正做到解放思想，就要有敢于“自我革命”、敢于牺牲的大局观念和奉献精神。第三，要把解放思想与实事求是统一起来，一切从实际出发，按客观规律办事。我们强调要解放思想，并非无视客观规律，任凭主观意愿和个人热情行事，而是要在马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的指导下，打破教条主义和主观偏见的束缚，大胆研究新情况，提出新思路，创造新办法，解决新问题。只要我们进一步解放思想，勇于探索，实事求是，就一定能够把国家的改革开放和军队的现代化建设扎实有效地推向前进，圆满完成十五大提出的各项任务。
〖-ZW/正文〗
