〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对年轻干部要严格要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年轻干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记曾经强调指出：“各级党委对年轻干部要热情关心，严格要求。”这一指示，对年轻干部既是关怀重视，也是殷切期望，具有很强的针对性和指导性。年轻干部有着明显的优点和长处，他们有较高的文化科技水平，工作热情高，有朝气，思维敏捷，接受新事物快，富于开拓进取精神。许多年轻干部在工作中做出了成绩，表现了良好的基本素质，但同时也存在一些不足和弱点。例如，这些同志大多缺乏对马克思主义理论的系统学习，缺乏对我党我军光荣历史和优良传统的深入了解，缺乏对艰苦环境的实际锻炼，实践经验和社会阅历还不丰富，政治素养、思想作风和组织纪律等方面都有待于进一步锤炼。特别是在当前改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，既给年轻干部成长开辟了更为广阔的天地，又给他们形成正确的世界观、人生观和价值观，带来某些负面影响，这就更需要各级党组织和领导同志加强对他们的教育管理和严格要求。
    眼下，多数单位党组织和领导同志对年轻干部教育管理抓得紧，要求比较严，但也存在有的同志对年轻干部的要求失之于宽、失之于软、失之于偏的现象。例如：有的把对年轻干部无原则地廉价“表扬”，当作“领导艺术”、“工作方法”，到处使用；有的对年轻干部提出的不适当要求，只讲照顾情面，不讲政策规定，不做劝诫工作；有的对年轻干部的缺点错误视而不见，不敢批评纠正，“只栽花，不栽刺”；更有甚者，有的对年轻干部当面说“好话”，背后发议论。这些做法，看似“爱护”干部，实际是对干部不负责任的态度，既不利于年轻干部成长进步，也容易贻误党和军队的事业，实在不可取。
    年轻干部是我们党和军队的未来和希望，他们可塑性强，发展潜力大。对他们严格要求，才是对党和军队事业的真正负责，才是对他们的真正关心和爱护。试想，要不是我们党和毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家高瞻远瞩，十分重视对年轻干部的培养教育、严格要求，造就了一代又一代治党治国治军的优秀人才，我们党和人民的事业要取得成功，谈何容易！所以，各级党组织和领导同志应有很强的责任意识，经常关心和分析年轻干部的政治素质、思想作风和工作情况，做到心中有数。要有针对性地抓好理论学习和思想教育，注意防微杜渐，发现问题，及时指出，及时纠正。这样，才能为他们走好人生旅程奠定良好基础。当然，强调对年轻干部严格要求，并不是求全责备、吹毛求疵、无端指责，而是要注意看主流、看本质、看发展，以高度负责的精神，满腔热忱地引导、帮助他们正确认识自己，严于解剖自己，勇于接受批评，善于扬长避短、取长补短、化短为长，不断增强自我教育、自我约束的能力，使自己日趋成熟和完善。
〖-ZW/正文〗
