〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立军转安置的首都意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访北京市常务副市长刘淇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋苏生/郑博/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军转安置工作访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋苏生郑博本报记者乔林生
    ^今年军转安置工作做得如何，对明后两年此项工作的开展影响甚大。为此，北京市提出了“确立军转安置首都意识”的工作思路。日前，记者就这一问题采访了刘淇副市长。
    中央领导同志视察北京市时，对北京市的工作提出了“四个服务”的要求，其中首要的一条是要为党、政、军首脑机关服务好。这便是我市今年军转安置工作的基本思路和出发点，也就是我们确立的首都意识。刘副市长这样说。
    接着，刘副市长具体阐述了首都意识所包容的内涵。他说，首都意识就是一种顾全大局的意识。今年是中央确定3年内裁减军队员额50万战略决策的第一年，我们北京市作为首都不但要愉快地接收中央分配的军转安置任务，而且要想方设法把军转干部安置好。这一点请中央放心，请部队放心，也请军转干部放心。对于进京安置的军转干部先由中央国家机关按计划选调，其余的我们北京市接收；中央国家机关因精简机构等原因完成安置计划难度较大时，我们代其积极接收、妥善安置。首都意识就是要紧紧围绕着我市近期提出的“首都经济”为着眼点，把军转安置工作纳入北京市整体性人才资源开发和建设高素质干部队伍的规划，合理地配置好军转干部这一人才资源。
    在解释首都军转安置工作的特点时，刘副市长说，首先市委、市政府领导完成军转安置任务的政治意识强。中央强调要把军转安置工作作为一项政治任务来完成，北京作为首都、全国的政治、文化中心，更应该强调这一点。其次，各单位领导的全局意识比较强，都能够顾全大局，积极接收军转安置任务。再次，军地关系比较好，能够互谅互让；在军转安置工作中遇到什么问题，双方都能积极想办法解决。第四，首都北京作为国际化大都市，单位多，择业领域广，尤其是高新技术产业和第三产业的发展非常迅速，也非常需要人才，我市不但有能力接纳军转干部到首都来建功立业，而且有利于发挥他们的聪明才智。第五，军转干部素质好，能力强。部队各总部和各军兵种的首脑机关都在北京，这些首脑机关的人员都是从全国各部队一级一级挑选上来的精英，而我们每年接收的军转干部绝大多数来自这些机关，他们整体素质比较高，是十分可贵的人才资源。
    刘副市长也谈到了今年安置工作的难度。他说：一方面我们接收的人数较多，且接收的军转干部职务高的多、女同志多。另一方面今年国家机关分流人员较多，加大了北京市的安置压力。不过，我们有信心有能力克服这些困难。
    近几年，北京市的军转安置工作比较扎实，已经逐步形成了一套行之有效的安置办法。这些办法主要包括：实行领导目标责任制；召开“供需见面，双向选择，保底分配”协调会；把符合安排领导职务的师、团职军转干部的安置同调整领导班子结合起来；把全迁户的住房纳入“安居工程”解困计划等。
    刘副市长应记者要求介绍了北京市今年军转安置工作的几项措施：
    ――抓软件，就是狠抓舆论宣传。我们计划在7月份开展一个军转安置宣传月活动。通过这个宣传月活动，努力营造关心和支持军转安置工作的良好氛围。
    ――抓硬件，就是再拿出一些切合实际的有效办法。一是加强领导力度。我们计划在6月中旬左右召开全市军转安置大会，届时请市委、市政府主要领导出席，让各单位“一把手”们当面受领任务，强化军转安置工作的领导责任制。二是加强指令性计划力度。把原来由市军转办下达的分配计划改为由市军转安置工作领导小组、市委组织部、市人事局、市劳动局联合下达。今年的北京市军转安置工作通知，将以市委、市政府文件的形式直接下达，加强下达安置任务的权威性，确保政令畅通。三是拓宽安置渠道。我们北京市近年有许多新发展起来的有一定规模的民营企业。今年我们鼓励它们在军转干部分配协调会上摆摊设点，招聘人才。四是确保师、团职转业干部这个重点。师、团职干部任领导职务满四年的，原则上都安排相应职务。另外，我们准备在全迁户的住房问题上再想一些办法，继续把全迁户的住房纳入“安居工程”解困计划，近几年全市共拨出5000余万元用于解决军转干部的住房问题，今年我们准备再拿出大约800万元用于解决这个问题。总之，今年我们要想方设法把军转干部安置好，为明、后两年军转安置工作开一个好头。
〖-ZW/正文〗
