〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神经精神病专家谭庆荣向考生谈――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治疗考前心理障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑红蔓/王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗考军校/保健知识/心理健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近调查显示：高考前期应考生心理问题平均发生率为30.4％。其中，情绪不稳75％，注意力不集中62.93％，精神紧张60.67％，焦虑不安51.73％，精神抑郁的22.27％。第四军医大学神经精神病教研室副教授谭庆荣专门就如何预防治疗考前各种心理障碍向考生谈道：
    考生考前的心理障碍主要有这样一些表现：
    第一，神经衰弱症状。以失眠、头痛、注意力不集中、记忆力减退、易烦恼、易疲劳为特点；第二，焦虑症状。表现为无确定对象和具体内容而烦躁不安和害怕，或者为坐立不安、紧张、烦躁伴心慌、胸闷、出汗等现象；第三，强迫症状。表现为反复不可控制地思考一些无关紧要的问题，明知不必要，但非想不可，思想放松不下来；第四、抑郁症状。表现为兴趣减少，回避热闹场合，自信心不足，失眠、早醒、头脑迟钝等。
    应该如何预防治疗这些症状？
    谭副教授说：一是选用一些抗焦虑剂药物。这类药物具有减轻焦虑、稳定情绪和改善睡眠作用，可以松弛肌肉的紧张状态。常用的有阿普唑仑、舒乐安定、安定、氯硝安定等。但这类药物长期应用易引起药物依赖，考生应几种药物交替服用或用一个阶段症状减轻后逐渐停药。另外，丁螺环硐是一种非苯二氮罩类抗焦虑剂，无药物依赖，无明显镇静作用，不影响患者日常生活功能，是焦虑症状者首选的药物。二是选用一些抗抑郁剂。有抑郁症状患者，或神经衰弱伴有抑郁症者可使用三环类抗抑郁剂，常用的有阿米替林、丙咪嗪、麦普替林、多虑平等。但该药物抗胆碱能副作用强，并有一定程度镇静作用。近年来发展起来的五羟色胺再摄取抑制剂，如赛乐特、忧克、郁乐复等可使该症状缓解。
〖-ZW/正文〗
