〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注深山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹤良/鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗弹药仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王鹤良鲁民
    顺着逶迤的山势径直深入，你会发现一块写着“军事禁区”的牌子，这里就是北京军区某部弹药库。库区面积不大，人员也不算多，却创下了库区连续十二年安全无事故的成绩。
    这里原来条件之艰苦，环境之恶劣，概括起来就是四句话：行路难、喝水难、吃菜难、风沙大。首先是行路难。从某部营区通向库区的20多公里路，其中一半是平均坡度为30度的山路，另一半则是干涸的河床，遍地泥沙碎石，爬坡能力强的切诺基上山也要停三四次，否则不到终点水箱就要开锅。一旦遇上雨雪天，道路泥泞打滑，交通就会中断。其次是吃水难，现在有了压力井，情况有所改善。没有水井之前，吃水要走十几里山路去挑，一担水两个人轮流担，回来肯定浑身湿透。冬天大雪封山，挑不成水，就只有化雪水洗脸、做饭。三是吃菜难。山上只有石头，没有土，种不出蔬菜。整整一冬，官兵们都只能吃土豆、萝卜、白菜、海带。四是风沙大。这里是有名的风口，库区则是风口的门户。这里风大得邪乎，吹起的石头能把探照灯厚厚的有机玻璃壳砸碎。逢上刮风天，第一件事就是要上房压瓦，否则瓦片就会被风刮得无影无踪。冬天，狂风挟着寒气，更是肆无忌惮地鬼哭狼嚎，上厕所需要速战速决，不然就会造成急性冻伤。在这种艰苦条件下，守卫在孤岛式的弹药库的士兵，顽强地与大自然抗争着。
    先是修路，他们凭着愚公移山的精神，肩挑手提，不知砸断了多少根撬杠，磨卷了多少把铁锹，愣是把两山夹缝中的乱石滩变成了简易公路，还把几个特别陡峭的山坡推平。为了解决吃菜难的问题，他们不仅喂猪、养羊，还在向阳的山坡上开出了四分地，所有菜地的泥土，都是从山外一袋一袋背回来的。
    兄弟同心，其力断金。弹药库的最高首长是排长，历任排长，都可以算得上是知兵、爱兵的楷模。
    冬夜，宿舍里战士正在呼呼大睡，查完哨的排长付光华把战士们伸在被子外的胳膊、腿都放回去，又从他们的大头鞋里抠出一副副湿的毡垫，摆放在炉火边，忙了一个多小时，直到十几双鞋垫烤干了，又一一塞进鞋里。
    山里的气候说变就变，上午还艳阳高照，下午便是乌云密布，飞沙走石。哨兵李小强上午接岗的时候只穿了一件羊毛衫，正当他冻得跺脚时，排长路俊波顶着风雪，一步一滑地走到哨位，给他送来了皮大衣。
    排长曲增军的家属第一次来队，就是哭着回去的。当家属到了车站时，他正在深山沟里，带着十三个战士到处找水，只有几个老乡替他接站。弹药库破天荒有了女性的光临，自然是新鲜事。战士们比排长还着急，以最快的速度刷净房子，腾出了一个单间，又准备好了鞭炮、锣鼓（其实是茶缸、脸盆），待到嫂子上山时好好地热闹一番。嫂子是勤快人，见战士们的被罩、枕巾脏了，便趁他们外出巡逻时泡了满满一盆，等到开始洗时，才发现哨所里根本没有水龙头，这下不仅被罩洗不了，连中午饭也做不成了。曲增军带着战士巡逻回来，一看冷锅冷灶，战士们吃不上饭，他把气一股脑儿发在妻子身上。家属哪里想到，平时性情温良的丈夫有这么大火儿，一口气顺不过便呜呜直哭。战士们见了这阵势，纷纷围过来替嫂子打抱不平：“嫂子是好心，为我们洗被罩，不就几桶水吗，我们挑就是了！”“嫂子好不容易来一趟，值得你发这么大火吗？”“不就是一顿饭吗，顶一顶就过去了。”比这更苦的还在后面。原本曲增军想送家属回家分娩，正巧上级要来弹药库进行正规化达标验收，这次验收，事关能否被评为“红旗库区”，责任重大。曲增军一咬牙，退掉买好的火车票，将身怀六甲的妻子送上火车，托付给了一位乘务员。
    有道是“少年不识愁滋味”。新兵赵雪波初上哨所，一肚子新鲜，满脑子的崇高。第一次荷枪实弹站岗，激动得差点儿没跳起来，这可是在电影里崇拜过多少回的啊！等到跟班长巡逻，更是壮怀激烈，老觉得路途太短，不过瘾。每天晚饭后，不是去爬山，就是采野花，还带画板写生，登高望远，一览众山小。可一个星期之后，他不爬了；再一个月后，他连画笔也扔了，每天烦得想用头撞墙。久而久之，他才习惯了这一方寂寞。
    守山的卫士们，自有他们的生活情趣和生活方式。他们特有的哨所文化，成了口碑，成了传统。
    传统之一：唱歌，早起出操，齐唱国歌，国歌之后是军歌，军歌之后是团歌。加上山谷的回声，十四个人的嗓门盖过一个连。
    传统之二：留言。在库区宿舍对面的山坡上，难得有一片小松林。库区筹建伊始，这里仅有三棵树，发展到现在已有40多棵了。每棵树都刻有退伍战士的姓名、籍贯和生日。先是大家都在一棵树上刻，后来干脆每人走前都种一棵留念树，留下自己对大山、对库区深深的眷恋。
    传统之三：分田地。仔细留意库区的菜地，四分地不多不少分成十四块，每块地都有相应的主人。新兵来哨所，第一件事就是交接退伍老兵留下来的菜地。郁郁葱葱，果实累累，真是一块比一块长得好。
    所有库区的新兵来之前，在民意测验中好多填的是学开车、学烹饪、学技术，无一人以站岗值勤为第一意愿。不能简单地说这些想法不对，而应当承认这是在保卫祖国前提下寻找个人的位置和人生的支点。对此，现任排长田文江对战士们这样说：“有学技术的想法并不错，但是，在地方也能学到技术，而且学得可以比部队好。如果大家都去学技术，那军队就成了运输公司或者厨师培训班。那么，我借一篇文章的题目提问：‘谁来保卫二十一世纪的中国？’”为了搞好应急防暴训练，他把本属于步兵侦察兵的擒拿格斗、防暴技术等科目应用到了库区军事训练之中。库区的战士不仅仅是站岗放哨，在军事素质上，也一个个都是顶尖的人儿。邢晓兵入伍时，体重90多公斤，俯卧撑做不了5个，吊在单杠上像个秤砣。如今体重降下来了，体形敢跟健美运动员比美。他说探家的时候，他妈差点儿没认出他来。
    和库区的战士聊天，他们的话匣子一打开，知识面之广肯定会令你大吃一惊。十四名官兵，根据各自不同的起点，分别报考了相应层次的函授学院。在他们的书目中，你能看见《高科技与现代战争》、《法学概述》、《现代企业管理》、《新闻与成才》。除此之外，还有《三国演义》、《战争与和平》、《制空权》等等书籍。
    今天的库区官兵，身处深山，放眼世界的胸怀，使他们对肩负的使命以及自身生命的价值都有着充分的自信。
〖-ZW/正文〗
