〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探讨对付集团化智能化犯罪新招〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警技术学院组织毕业学员综合演练
    本报讯特约通讯员曹学义报道：在应届毕业学员走向部队前夕，武警技术学院举行了以探讨对付集团化、智能化犯罪新招为主题的综合演练，有效增强了学员对付各种犯罪的技能和本领。
    面临世纪之交，随着国际国内犯罪集团化、智能化趋势日益加重，给武警院校的教学提出新的挑战。这个学院在加强计算机模拟、战例分析等课堂教学实战性的基础上，在学员毕业前组织了这次演练。演练中，担任不同角色的学员充分运用电子对抗、密码破译、卫星技术等手段，开展了解救人质、近距离枪战、围追捕歼等课题。每个课题演练，他们都根据情报认真分析，共同探讨，选定打击和制服罪犯的最佳方案，采取计算机控制、通信干扰、交通堵截等手段，与犯罪团伙展开较量。他们还将学院最新研制开发的“单兵卫星定位系统”、“隐蔽侦察系统”、“爆炸式催泪弹”等成果，运用到综合演练中，既增强了演练的实战仿真性，又使学员提高了打击集团化、智能化犯罪的战术技能。
    武警天津指挥学校结合演练开展研究
    本报讯高文礼、程浩报道：6月5日凌晨，3名持枪“杀人犯”作案后向河北某山区仓皇逃窜。一支由武警学员组成的“闪电突击队”接到命令后迅速出击，经过30余分钟激烈枪战，两名罪犯被当场击毙，一名被生擒。这是武警天津指挥学校综合演练中山地捕歼的一个片断。
    为探讨对付犯罪集团化、智能化的新招，这个学校于5月下旬至6月初进行了为期12天的野外综合演练，学校将学员拉到山区，将课堂设在崇山峻岭中，消化理解书本上的知识，强化走、打、吃、住、藏，以及快速反应能力。演练中，他们以处理突发事件和捕歼为主线，根据山区作战可能遇到的各种复杂情况，先后演练了长途奔袭、定向越野、峡谷搜索、战场救护、野外生存和山地捕歼等课目。学校还组织学员结合演练开展学术研究，探讨出数十种对付集团化、智能化犯罪的新战法。
〖-ZW/正文〗
