〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教头论兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/教头论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挪威队奥尔森：我们还有机会
    苏格兰队布朗：落后时我就赌
    巴西队扎加洛：出线我很高兴
    摩洛哥队米歇尔：开局实在糟糕
    教头论兵
    挪威队教练埃・奥尔森：我们还有出线的机会，但对我们今天的表现实在太失望了。我们没能一直控制着比赛的进程。两名后卫之间出现了可怕的误解，结果被对方抓住了机会。苏格兰队教练布・布朗：苏格兰队控制了全场的主动，1：1的比分在情理之中。一开始我们给伯利很大的活动空间，当我们一球落后时不得不赌一下了（让司职中场的伯利客串前锋），结果我们赢了。巴西队教练扎加洛：我们打得非常非常好，我们表演了一种让人赏心悦目的足球，让它富有观赏性，也很有实效。我特别高兴我们以小组第一出线。摩洛哥队教练米歇尔：罗纳尔多在第九分钟时的进球给我们队造成了无法恢复的伤害。这个开局简直太糟糕了。（新华）
〖-ZW/正文〗
