〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心理学副教授王家同告诫考生――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临近考试切莫焦虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑红蔓/王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗考军校/保健知识/心理健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的军校招生考试即将来临。每年此时，都会有一些考生由于考试前或考试中过于紧张恐惧，导致成绩不理想。这种对考试过度紧张的状态就是我们平时所说的考试焦虑。第四军医大学空军医学系心理学教研室副主任王家同副教授告诫广大考生，一定要预防和克服考试焦虑，这样才能在考场上有上佳发挥。
    王家同副教授说，在这里所说的考试焦虑是指过度的焦虑。每个人面对考试都不免有些紧张，但过度的考试焦虑会使人的生理、心理功能发生改变，进而影响考试成绩。考试焦虑轻者会出现紧张不安、心情烦躁、食欲下降、难以入睡等症状；重者会出现过度敏感、恐惧、心慌、多汗、头痛、腹痛腹泻、失眠多梦、注意力分散、记忆力降低、思维迟缓等症状。
    谈到如何预防和克服考生出现的考试焦虑，王家同说，一是考生要以平常心对待考试。考生在备考中，要客观评估自己的实力，对自己定位要恰当。如果主客观条件不能充分满足目标的要求，期望值愈高，焦虑水平就会愈高。二是考生平时要加强自信心的训练。每当一个复习计划完成时，就应反复告诫自己：“我已作充分准备，临考一定会最佳发挥。”这样到考试时，就不会晕场，以保全身心投入。另外，随着复习内容的不断掌握，每位考生也应该逐步树立起自信心。考生应该明确，无论是何种考试都不能脱离考生的平均水平。只要按照考试复习大纲的要求系统地加以复习并真正弄通弄懂，就一定能考出好成绩。三是考生应进行心理放松训练。具体方法是：①做长呼吸；②自我按摩头面部肌肉和穴位；③做身体各部位的放松，取坐姿或平卧姿，微闭双眼，自头至脚逐步意念身体的各个部位，同时作深吸气，然后默念“放松”并深呼气。每天坚持4-6遍，每遍10分钟。五是考生不妨进行考核情景模拟训练。
    （照片为通信工程学院学员阅兵式。王良元摄）
〖-ZW/正文〗
