〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗消化内科教授苗继延提醒考生――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谨防急性消化道疾病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑红蔓/王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗考军校/保健知识/心理健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苗继延教授说，引发肠道疾病的原因虽然很多，但它与精神刺激、过度疲劳、饮食不佳、大脑皮层功能失调等因素有关。特别是考生在考试期间，正值炎热夏季，加之复习紧张繁忙，身体高度疲劳困乏，使大脑皮层功能的神经――体液平衡在一定程度上受到影响，机体抵抗力下降，一旦受各种病因的侵袭，就会引发急性胃肠炎、胃肠道痉挛性腹痛，甚至导致溃疡病等。
    如何减少消化道疾病的发生，以旺盛的精力投入考试，苗继延教授提醒考生应努力做到：一是生活要有规律。过度紧张劳累是腹痛、恶心、厌食等疾病的诱因。考生在复习功课时，应保持生活节奏，注意生活规律，劳逸结合，合理安排，学会主动休息，自我调节，使大脑皮层功能保持正常状态。二是切忌“贪凉”。炎热天气，在头困体乏时，考生为坚持复习，过多用冷水“醒脑”或以凉水解乏，这种只图一时凉快的做法是不可取的，它影响身体健康，易引发胃肠感冒等疾病。三是严防病从口入。夏季正是瓜果上市季节，选用食物时，切忌“饥不择食”，对一些瓜果没有洗净就食用。特别是街头摊位上不卫生的冷饮，食用过量就会造成肠道腹泻之类的疾病。因此，夏季一定要严把病从口入关。四是有病必须及时就医，切不可因复习紧张而自作主张，“大病化小，小病化了”，不去就医，随便用药，这是十分危险的，对健康也无益。
〖-ZW/正文〗
