〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医改：告别“大锅药”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析・社会保障话题④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会保障/医疗制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻分析・社会保障话题④
    医改：告别“大锅药”
    ●本报记者高飞
    某企业一职工患感冒到医院看病，医生问道：“公费还是自费？”答曰：“公费。”话毕，一张几千元的“大处方”递到职工手里。在现实生活中，类似这样的事例屡见不鲜。医疗保障制度确实到了非改不可的时候了。据悉，全国医疗保险制度改革工作会议即将召开，新的改革方案将于近期出台。被称为今年五大改革之一的医疗保险改革引起人们的普遍关注。
    众所周知，我国城镇自50年代起实行公费医疗（行政机关、事业单位职工）和劳保医疗（企业职工）。这种大包大揽的医疗制度，在特定历史时期曾起到一定积极作用，但由于缺乏合理的资金筹措机制和稳定的资金来源，缺乏对医患双方的制约机制，不仅给国家和单位带来沉重的经济负担，也滋生了“小病大治、无病也治”，“一人公费、全家吃药”等不正常现象。另一方面，由于医疗保障覆盖面窄，只在公有制经济领域内实施，绝大部分农村人口以及非公有制经济劳动人口缺乏基本的医疗保障。一些老、小、困难企业如遇花费成千累万的重病职工，往往会出现“一人治病，全厂医药费超支”的窘况。显然，这套制度已经无法适应建立社会主义市场经济体制和国有企业改革的需要，必须通过改革，建立新的医疗保险制度。
    80年代中后期开始，全国各地以不同形式对传统的公费劳保医疗制度进行改革，在实践中闯出了新路。从1994年3月起，一种以“社会统筹与个人账户相结合”为模式的新型医疗保险制度开始在江苏省镇江市和江西省九江市进行试点。时隔4年，这一改革试点已扩大到全国27个省、市、自治区的50多个城市。
    所谓“社会统筹和个人账户相结合”，即用人单位和个人都要缴纳一定的基本医疗保险费，一部分划入职工个人医疗账户，主要用于支付小病医疗费用，其余部分建立社会统筹医疗基金，主要用于支付职工的大病医疗费用，个人账户的本金和利息为职工个人所有，可以积累、继承；社会统筹基金由专门的医疗保险基金管理机构负责管理，专款专用。通过建立个人账户，强化个人责任，可以在一定程度上对患者形成制约；通过费用统筹，发挥社会互济作用，可以缓解不同企业单位间医疗费用的不均衡。实行社会统筹和个人账户相结合的基本医疗保险模式，是具有中国特色的职工医疗保险制度的核心内容。
    同传统的医疗保险制度比，“统账结合”医疗保险形式显然具有许多进步特征。新的医疗保险制度，明确了国家、企业单位与职工之间的责权利关系，并通过适当增加个人自付比例，加强对职工医疗消费的约束，可以有效地克服“大锅药”的弊端，遏制医疗费用增长过快的势头。医改前3年，镇江市区医疗收入年平均增幅为33・4％，而医改后3年平均增幅仅12％左右，3年共节约医疗费用1亿元以上。
    新型医疗保险制度既有利于保障职工基本医疗，又有利于减轻企业负担，为推进国有企业改革创造良好条件。由于实行社会统筹，医疗保障由社会承担，抗风险能力大大增强，一些老、小、困难企业必须“包”而又“包”不了的职工医疗，医改后基本得到了保障。海南省在改革中以企业在职职工工资总额作为缴费基数，企业在依法为职工缴费后，原则上不再承担医疗费用负担，使企业得以“轻装上阵”。
    劳动和社会保障部部长张左己不久前指出：医疗费用支出管理之难，举世皆然。我国的医疗保险改革尚处于起步阶段，难度更大。目前，改革虽然取得了一定成效，但也面临不少难题，需要我们努力克服和解决。但我们已经有了明确的方向和目标，只要不断实践、配套、完善，相信一定能够使合理的医疗保险走进千家万户，为国人提供更好的健康保障。
    照片：有关领导在镇江市医改会议上听取镇江市关于医改情况的汇报。李恒摄
〖-ZW/正文〗
