〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区实施“军政一把手工程”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防基层建设发生可喜变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马秦宇/杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省军区实施“军政一把手工程”
    边防基层建设发生可喜变化
    本报讯马秦宇、记者杨玉辰报道：由黑龙江省军区各级军政主官担纲主持的“军政一把手工程”实施两年多，解决了一批困扰北疆边防官兵工作和生活的难题。仅今年就实施了141个项目，都是基层边防连队急需要办的事情。
    黑龙江省军区党委为基层建设解难而实施的“军政一把手工程”始于1996年。实施这一做法的目的，是促使各级主官更加关心边防基层官兵的疾苦，以更强的责任感和更多的精力为边防连队排忧解难，使一些困扰边防官兵的难题愁事更迅速更有效地解决。在实施这一工程过程中，省军区司令员、政委率先垂范，作好样子。他们不仅通过下部队跑边防实地调查研究，对下属各级主官负责的为基层解难项目进行检查问效，而且对自己所负责的项目，认真抓好落实。近年，边防执勤装备和技术手段有了较大更新。为了先进的执勤设施和装备尽快形成战斗力，司令员李衡深入边防部队帮助解决新装备训练中的教材和经费问题，开展培训，有效提高了部队驾驭新装备的能力。为改变偏远闭塞的边防连队哨所文化生活枯燥单调的问题，政委于景常逐个单位抓边防文化设施建设落实，使98％的连队都具有“四场四室一站”（篮球场、足球场、排球场、网球场、图书室、荣誉室、健身室、游艺室和卫星地面接收站），67％的连队安装了闭路电视网，许多连队还成立了演唱组、小乐队。“军政一把手工程”的实施，还使北疆边防各项建设发生了显著变化；13个常年居住危困营房连队哨所全部搬进水、暖、电齐全的新营房；73座（口）新建水塔和水井使过去靠融雪化冰或湖江取水的连队哨所吃上甘甜水。边防农副业生产也有了很大发展。目前，黑龙江省军区边防部队连连都有副食品生产基地，肉菜自给率达到87％以上。
〖-ZW/正文〗
