〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好治军理论指导新的军事实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍《学习江泽民同志关于军队与国防建设的论述》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗京松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，中央军委领导同志多次指出，要根据新的军事实践，在认真学习、贯彻邓小平新时期军队建设思想的同时，注意学习、贯彻江泽民同志关于军队与国防建设的重要论述。这些指示非常重要，很有现实意义。
    经过几十年的军事实践证明，毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，是非常正确的军事理论，它对于今天我国的军队与国防建设，包括军事斗争准备，仍然具有重要的指导意义。同时，国际国内的形势不断变化，军事实践、军事变革在飞速发展，有些新情况、新问题、新矛盾，需要有新的探索，新的概括，新的说明，需要有新的理论指导。我们党的第三代领导核心江泽民同志，根据新的历史条件，继承、丰富和发展了毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想，对军队与国防建设作了许多重要论述，并不断把这方面的实践推向前进。
    在总参办公厅、总政办公厅、总后司令部及其他单位领导同志的直接指导下，杨春长、肖显社等同志编写的《学习江泽民同志关于军队与国防建设的论述》（中央党校出版社出版）一书，是一部系统地学习和研究江泽民同志关于军队与国防建设论述的理论专著。该书紧密联系我国的军队与国防建设的实际，在纵向上体现了党的三代领导核心关于军队与国防建设思想创立、继承、丰富、发展和创造性运用的历史脉络，有较强的历史感。在横向上，本书通过精心的谋篇布局、立章设目，努力准确地体现江泽民同志关于军队与国防建设论述的系统性和逻辑性。全书结构严谨，紧紧围绕江泽民同志的论述，分为三篇：方针原则篇、途径措施篇、治军方法篇，其下共设十五章。
    这本书非常有助于我们学习、理解和贯彻江泽民同志关于军队与国防建设的论述。读了本书，感到有几个特点：
    一是具有鲜明的时代感。毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想的基本原理，对于我们具有长远的指导意义，但解决新形势下、特别是社会主义市场经济和高技术条件下的军队与国防建设中的新情况、新问题，需要不断实践，不断探索，不断发展。以江泽民同志为核心的党中央、中央军委，正是在毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想指导下，着眼于不断研究新情况，解决新问题，从理论和实践的结合上作了许多可贵的探索，提出了许多富有创见的治军论述，指导着新形势下的军队与国防建设，包括军事斗争准备。
    二是具有较强的针对性和系统性。读这本书，有助于加深对江泽民同志关于治军论述的理解，可以清楚地看出，江泽民同志一系列重要论述的根本出发点和归宿点，都是为了卓有成效地指导军队与国防建设的实际工作，解决实际问题，从而增强我军的凝聚力、战斗力，以至提高我们的国防力量。从总体上看，江泽民同志在不同的时空条件下，对于诸如军队与国防建设的方针、原则、指导思想，军队的思想政治建设、干部队伍建设、军事训练、教育管理、武器装备建设、后勤建设、院校建设、军事科学建设、领导作风和治军方法等，都有针对性很强的深刻论述，这些论述又内在地构成了科学的系统。
    三是具有较强的理论指导功能。理论的指导价值，取决于其自身的科学性，取决于这种理论是否揭示或反映了事物矛盾运动的客观规律。江泽民同志的许多军事论述之所以具有重要的指导意义，根本原因在于其从不同的层面上，正确地揭示了新形势下军队与国防建设包括军事斗争准备的新特点和规律。比如：关于军队建设“五句话”的总要求，就集中反映了相对和平时期军队建设的新特点；关于走有中国特色精兵之路的论述，则综合概括了发展社会主义市场经济和高新技术发展对于军队建设的影响及其特点。本书在这些内容的研究和阐述方面，注意了着眼于指导工作，指导实践，读来颇有启发。
    总之，学习、研究江泽民同志的治军论述，是贯彻落实这些论述的前提，是维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委集体领导的重要方面，是坚持毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想的必然要求，也是顺应我军建设发展的历史趋势和迫切需要。因此，必须按照军委领导同志的指示和要求，把坚持毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想，与认真学习、贯彻江泽民同志关于军队与国防建设的重要论述有机地结合起来，为实现我们的国防现代化而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
