〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该不该花钱买“统一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团坚决纠正形式主义切实维护战士利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛永波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形式主义/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该不该花钱买“统一”
    某团坚决纠正形式主义切实维护战士利益
    本报讯葛永波报道：日前，济南军区某团专门作出规定：今后任何单位不准以各种名目要战士花钱买“统一”。消息传开后，战士们无不拍手叫好，个别单位的主官也从中受到了深刻的教育。
    不久前，该团有一名排长要求全排战士每人交20元钱购置一套背心，以保证夏季业余训练时统一着装。这一决定引起了许多战士的不满，他们觉得20元钱相当于半个月的津贴费，不是个小数目，买来的却是一个“形式”，而且这也违背了上级的有关规定。正在基层蹲点的副政委许常勇了解到这件事后，不禁引起思索：部队有配发的军用品，为何还要战士掏钱买“统一”？为此，他带领工作组在一些基层单位进行调查后发现，让战士花钱买“统一”的现象在其他单位也存在。消息反馈回来，团里随即召开会议，会上，团长夏俊友强调指出，基层干部应该积极为战士谋利益，让战士花钱买“统一”的做法是错误的，必须坚决加以纠正。为此，团党委立即纠正了这类形式主义的做法，并规定今后一旦发现此类问题，必将严肃处理。
〖-ZW/正文〗
