〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆军人本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区广州凯旋华美达大酒店副董事长吴和新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨燕雄/钟友国/王明金/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：吴和新/军队企业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨燕雄本报特约记者钟友国王明金本报记者夏洪青
    广州军区广州凯旋华美达大酒店副董事长、执行董事吴和新，被人称为“布衣董事长”：作为一个正师职干部，他上下班自己买月票挤公共汽车；放着高级员工餐厅的免费餐不吃，却跑到路边大排档吃5元一份的盒饭；办公室只有7平方米，没有吊顶贴墙，没有地毯沙发，桌椅都是80年代淘汰的……
    环境变了，艰苦奋斗的本色不变
    大哥大、BP机、豪华汽车这些一般厂长、经理都有的东西，吴和新一样也没有。
    1992年，当时任珠海企业局党委书记的吴和新，因业务需要，要去一趟新疆。碰巧，新疆某部委托企业局购买的两台汽车也要派人送去。局长建议他坐飞机去，可吴和新觉得带车去新疆“一举两得”。局长说，你都50多岁的人了，坐汽车颠到新疆，还不把身子骨颠散了架？吴和新算了一笔账：自己坐飞机去，光机票就要上千元，划不来！他带车赴新疆，迢迢万里，整整走了5天5夜。沿途名胜古迹数不胜数，他一个也没去逛。渴了，喝口军用水壶里的白开水；饿了，吃包方便面或吃顿路边店的快餐盒饭。由于天气炎热，加之路上过度疲劳，吴和新到达乌鲁木齐市后，头上长满了带状疱疹。
    还有一次，酒店管理部搞开发要到离广州市370公里的一个山区考察开采白砂。吴和新跟拉砂车队司机一道，坐大卡车，睡大通铺，吃野炊灶。没想到这期间还闹出了一则笑话：镇上派出所接到群众反映，说民工队伍中冒出了一个大校军官，十有八九是假的。派出所所长亲自去工地明查暗访，弄清楚了情况，所长深为军中企业家所感动。
    权力大了，廉洁自律的品格不变
    谈起吴和新廉洁自律的事，熟悉他的人都能讲出好几件！
    先说房子。吴和新入伍37年，没有住过新房，没有住过够标准的房。他担任干部处副处长时，一家大小挤住在一间10多平方米的小房子里；提升副师职干部5年后，他住的仍是后勤机关大院两室一厅的营职干部房。1994年，华美达大酒店新建了56套员工宿舍，新楼建在环境优雅的珠江边，是广州市的黄金地盘，吴和新考虑到房子不够分，在宿舍楼动工时就郑重宣布，自己不参加分房。他老伴很想要一套新房，多次提出去看看新房，吴和新总以各种理由搪塞她。直到大家都拿到了新房的钥匙，老伴还蒙在鼓里。
    再看车子。有人往往把车子看作是权力、地位的象征，而吴和新作为拥有近10亿资产的企业的执行董事，竟然没有专车！几年来，他坚持自己掏钱买月票，挤公共汽车上下班。机关的同志劝他：“给你配台专车，也不违反上级规定。”可吴和新有自己的算法：如果派专车接送上下班，一年要跑4000多公里，光汽油就要耗费多少钱啊！有人将他的军：时间就是金钱，效率就是生命。你这样在路上白白浪费时间，就是在浪费财富。他回答得很风趣：“我家离单位就那么几公里，坐公共汽车，走走路，既省钱，又锻炼了身体，我保证不迟到！”
    在常人眼里，吴和新肯定是花钱不愁、富得流油。事实并非如此，前几年单位集中精力建酒店，顾不上生活设施和福利待遇的改善和提高，吴和新和管理部的全体员工一样，每月只拿180元的生活补助费；近两年企业效益好了，他也从不多拿一分钱。如今，他家里除了一台彩电和一台冰箱，再也找不出什么值钱的东西。
    吴和新为国家能挣来座座金山银山，但不属于自己的钱，他一分也不沾。1992年，吴和新在珠海企业局任党委书记期间，局里发上年度的效益奖，财务部门按平均数发给他几千元奖金。吴和新觉得自己刚来不久，“无功不受禄”，硬是没领这笔钱。还有一次，一位姓叶的外商在与单位合作时给吴和新等领导一次送来5万元钱的红包，吴和新在三番五次劝说和退款无效后，叫会计出纳将这笔钱入了公家的财务账。叶先生听说后感慨地说：“生意场上，我还没见过见钱不眼开的人，吴和新这样的人我服！”
    1994年，上级分给凯旋华美达大酒店一个职工转干指标，几个领导一致认为吴和新的儿媳小黄符合条件。吴和新摆摆手说：“如果考虑小黄，我们单位这个指标就不要了。”结果硬是转了别人。
    岗位变了，忘我奉献的精神不变
    吴和新在解放前逃过荒，要过饭，一条命还是从日本鬼子刺刀下侥幸捡回来的。他对党有一种永世难忘和无限忠诚之情，无论在什么岗位，他对党的事业都极端负责，坚持原则，忘我奉献。
    吴和新到凯旋华美达大酒店任职不久，针对企业亏损的问题，有人建议在宾馆开办按摩院、桑拿浴室，以此招徕顾客，提高经济效益。吴和新斩钉截铁地说：“这种违反规定，影响社会主义精神文明建设的事，咱们绝对不干！”
    违反原则的事吴和新不办，钻政策空子的擦边球他也不打。1995年，酒店附近的一个地方单位因经营“药浴”和“按摩”证件不全，被有关部门处罚，于是多次上门找“凯旋”，请求挂靠在有经营该项业务执照的军办企业酒店和门诊部，并表示不用对方资金、人员和参与管理，每年净交挂靠费20万元。吴和新认为这样做违反了上级不准挂靠和出租企业牌照的规定，钱再多也不能办。有人不理解，认为吴和新是“死脑筋”。为此，吴和新给大家讲道理：我们为什么挣钱？为谁挣钱？什么样的钱能挣？什么样的钱不能挣？使大家听了后很受启发。
    吴和新刚就任凯旋华美达大酒店副董事长兼执行董事时，酒店亏损600多万元。症结在哪里？一番调查，吴和新找到了“病根”：总经理是洋人，不懂中国语言，交流有障碍影响经营；外方管理人员过多，工资补贴过高；在用人问题上不重视我方员工，挫伤了一部分人的积极性。针对这些问题，吴和新以国家、军队和集体利益为重，在董事会的赞同和大力支持下，以执行董事的名义，与华美达酒店副总裁进行了严肃认真的洽谈，提出了更换总经理，减少外方管理人员，提高我方员工待遇等建议。酒店采纳了他的建议，更换了酒店总经理，外方管理人员也由33人减少至6人，仅此一项每年减少工资支出就达300多万元。同时，酒店几个主要管理部门有5个由我方员工担任了经理和总监等要职，取得了酒店领导工作的主动权。
    吴和新凭着对党的无限忠诚和对事业的执著追求，与其他领导和全体员工一道，忘我奉献，艰苦创业，使酒店取得了良好的经济效益。他上任的第一年，实现扭亏为盈；第二年效益翻了一番，创利3578万元；第三年创利4241万元。1993年至今，酒店固定资产已经增值到近10亿元。
〖-ZW/正文〗
