〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上慕名土耳其记者跨国来求医无影灯下304医院专家妙手除疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张献怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上慕名土耳其记者跨国来求医无影灯下304医院专家妙手除疾
    本报北京6月17日讯张献怀报道：经过304医院的精心治疗，土耳其安卡拉晨报记者卡米尔昨天终于像正常人一样“堂堂正正”地站起来，告别了“白天低头走路，晚上侧卧而眠”的痛苦历史。已挺直腰板的卡米尔，握着304医院医护人员的手，衷心感谢中国的白衣天使给了他重新“抬头做人”的权利，表示要用手中的笔努力谱写中土两国人民友谊的篇章。
    卡米尔今年27岁。5年前，当他刚刚踏入记者生涯，对未来充满美好憧憬的时候，不料患上强直性脊柱炎，背驼得像锅背，他在本国四处求医，毫无效果，致使工作、生活十分不便，精神非常痛苦。今年初，陷入绝望的卡米尔从因特网上查寻到中国的解放军304医院有治疗这种病的记录。4月7日，他孤身一人踏上中国的土地。
    304医院收下了卡米尔，也给自己出了一道难题。卡米尔的脊柱弯曲已经超过70度，而且弧顶在胸椎的上部，手术难度和危险性都很大，稍有不慎，轻则高位截瘫，重则危及生命，不仅会影响医院声誉，而且也会影响国家形象。医院成立了救治小组，全军骨科中心主任侯树勋教授、著名脊柱外科专家刘汝落教授等人多次为其会诊，反复论证、研究最佳手术方案。5月12日，由刘汝落教授亲自主刀，为卡米尔作了多节段椎板关节突V型截骨矫形手术。经过近3个小时的紧张手术，获得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
