〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九十八公里小站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小站是用生土坯垒起来的三间低矮的小平房和一个院子，院里堆放着维护通信线路用的通信器材。这儿既看不到电视也收听不到广播，有的是望不到尽头的土丘和终年沉默的大雪山。和战士散步的时候，我问起他们的年龄，一个小伙子19岁，去年刚入伍；另一位是班长小李21岁。小李是从乌鲁木齐市参军来的。面对着深藏在茫茫大山里只有两个人工作的小站，我感慨地问小李：“闷的时候你干什么？”小李说：“闷的时候对着大山喊几声。”我无法想象他对着大山叫喊时的心情，但我知道这层层叠叠大山的回声一定非同一般。
    小李告诉我，他们喊山就如在和老班长对话，他的老班长是在一次执行任务中牺牲的。那天，他们接到机务站通知，在距小站46公里的地方线路出现故障，当小李和班长赶到故障地点的山上进行复修时，忽然天上下起大雪，小李与班长下山时已是天地一片白茫茫，分不清哪条沟通向公路，左右为难时，班长说：“我先从左边的沟滑下去，如果滑在公路上我喊你，如果发生不测你就从另一条沟滑下去。”班长滑了下去，只听“啊”的一声惨叫，小李的心被凝固起来，小李照着班长的话去做了，结果他活了下来，回到连队向连里报告了情况，连队出动全部人马赶到出事的那座山下，他们找了三天终于在那条沟的半山腰发现了老班长的尸体，老班长的头被两棵树桩卡住了。
    小李带我来到埋在小站旁边老班长的坟前，他指着坟旁干枯的小草说：“再过些时候，这里将有许多无名小花开放。”我问：“听说这山上有杜鹃花开。”小李说：“是的。只是瘦小些，可花儿很美丽。”
    离开九十八公里小站已有许多日子了，但小站的兵和小站的故事却让我一直惦记着……
〖-ZW/正文〗
