〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完胜摩洛哥巴西队率先出线逼平智利队奥地利再创奇迹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完胜摩洛哥巴西队率先出线
    逼平智利队奥地利再创奇迹
    据新华社巴黎6月16日电’98世界杯足球赛小组赛第二轮比赛今天开始。在A组的两场比赛中，卫冕冠军巴西队以3：0大胜摩洛哥队，从而以2战2胜积6分的战绩，率先出线。
    第九分钟，罗纳尔多接10号里瓦尔多的传球，一记凌空抽射，打破摩洛哥队大门。上半场结束前一分钟，巴西队里瓦尔多门前一脚轻松破门。下半场开赛仅5分钟，罗纳尔多将球妙传给20号贝贝托。贝贝托毫不费力地把球送进网窝。
    另讯：北京时间18日凌晨，奥地利队在同智利队的比赛中创下了一项不大不小的奇迹：继上一场在最后一分钟进球逼平喀麦隆队之后，该队在同第二个对手智利队的比赛中“故技重演”，又是在最后一分钟攻入关键一球，以1：1最终战平了对手。智利队的入球是下半时开始不久由萨拉斯攻中的。奥地利队的扳平一球是下半时上场的9号队员射中的。
    图：巴西-摩洛哥比赛场面。
〖-ZW/正文〗
