〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神经内科教授吴保仁叮嘱考生――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注意合理睡眠有益清醒头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑红蔓/王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗考军校/保健知识/心理健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    招生考试既令人兴奋又富有挑战性。恬静的心态，清醒的头脑显得非常重要。怎样才能保持充足的睡眠和增强记忆？第四军医大学西京医院神经内科吴保仁教授就考生如何保持充足的睡眠，清醒头脑，增强记忆，作了介绍。
    吴教授说，睡眠是受人体本身调控的生物钟现象，正常人保持着24小时的“睡眠一觉醒周期”。睡眠对大脑起着保护性抑制作用，可使疲劳的神经细胞恢复正常的生理功能，睡眠时合成代谢大于分解代谢，有利于精神和体力的恢复及能量的贮存。不少考生在临考前往往觉得复习时间不够，因而不惜减少睡眠来赢得时间，这种违背人体生理规律的结果往往事与愿违，得不偿失。充足的睡眠和休息看起来暂时损失了时间，但却赢得了第二天的旺盛精力。因此，考生考前应保持充足的睡眠；每晚保证睡眠7至8个小时，中午保证不少于一个小时的午休。这对于平时记忆也是有好处的，因为充足的睡眠有助于记住白天学习的东西。
    谈到记忆，吴教授介绍说，记忆首先要理解。建立在理解基础上的记忆才能牢固。其次记忆要重视平时的积累，这样才能不断得到强化。开始时应少量地复习，逐渐增加记忆量。考试前时间紧而内容多，这就要求考生冷静地分析自己的实际情况，针对不同课目中的特点，安排好计划。
    考生们在了解睡眠和记忆的生理现象及其规律之后，应自觉按生理规律办事，做到平时学习好，考时巧安排，这样才能取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
