〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少为机关锦上添花多给基层雪中送炭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北后某分部着力帮助连队排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洋/吴连存〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘洋、特约通讯员吴连存报道：地处燕山深处的北后某分部仓库连队食堂近日全部换上了新桌椅，文化活动室内配备了电视机、图书柜、学习桌椅。这是该分部在部队基础设施建设中少搞“锦上添花”，重在“雪中送炭”，为基层办的几件实事之一。
    今年初，分部杨部长、贾政委深入58个基层分队、哨所检查工作时发现，近几年各单位虽然在改善基层工作、生活条件方面下了很大功夫，但有的单位在确定新建项目时，搞机关“锦上添花”的多，为基层“雪中送炭”的少，基层生活设施基础仍比较薄弱。为此，分部党委决定对拟上马的一些建设项目进行论证，集中力量为基层官兵解决难题，多办实事。某弹药仓库准备拿出60万元新建900平方米的文化中心，分部工作组调查后发现，该单位一栋4层楼房仅有两层被使用，其余两层没有充分发挥作用。经商量，他们决定将闲置的两层楼房改造成文化活动中心，其余资金用来购置文化器材，从而解决了该库文体活动缺少器材、没有场所的问题。某药材仓库原准备在办公楼马路两侧建新车库，迎接上级正规化检查。杨部长两次考察后下决心去掉这个项目，改为整修老车库，节省下来的钱全部用于解决连队、偏远哨所急待解决的问题。据统计，在分部已实施或正在实施的建设项目中，为基层“雪中送炭”的就有52个，预算经费260余万元，已为基层连队新建宿舍1500平方米，整修改造住房6400平方米，为9个基层连队食堂更换桌椅240余套，为16个哨所配备了彩电、图书柜、学习桌椅等设施。
〖-ZW/正文〗
