〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只争朝夕奋发有为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/王绍宗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某训练大队党委“一班人”发扬拼搏精神
    本报讯丁顺国、王绍宗报道：党委连续3年被上级评为先进，业务建设、训练管理等5项工作受到总部好评。北京军区某训练大队组建才3年时间，就取得了这样好的成绩，奥秘何在？大队长李连聪、政委裴英民深有感触地说：“要求得大发展，就离不开江主席倡导的只争朝夕的拼搏精神。”
    3年前，面对白手起家的困境，党委“一班人”叫响了“先创业，后建家，工作争一流”的口号，他们用上级拨给的5万元安家费起家，开始了艰难的创业。缺少房子，“一班人”挤在一大间既是办公室又是宿舍的库房里，描绘未来建设蓝图。他们不等不靠，自己动手建家园，挖石头、筛沙子、运土方，每天工作都在12小时以上，人人手上磨出了血泡，整整干了20天，挖土石方1.2万多立方米，清理出的石头堆起了一座小山。仅此一项，就节约经费20万元。
    海军某油料仓库党委加强自身建设创一流业绩
    本报讯陈培波、张莉报道：海军某油料仓库党委坚持高起点建班子、高标准带部队，不断加强班子自身建设，创造出一流的业绩，连续8年被基地评为“先进党委”，连续6年被东海舰队评为“先进党委”，先后被总后、海后评为“十五年以上安全无事故先进单位”，多次被上级评为“抓基层先进单位”、“先进仓库”，两次荣立集体三等功。
    这个仓库党委“一班人”形成了“扑下身子干事业、心和气顺攥成拳，廉洁奉公树形象、真抓实干使硬功”的工作思路。5名党委成员都是“老基层”，有的人已快到任现职的最高年限，但他们仍一心扑在工作上，从不为个人问题分心走神。仓库主任黄文化平均每年有6个月在保管队蹲点，与战士们一起拆装管线、安装设备，经常与战士们一起通宵奋战。
〖-ZW/正文〗
