〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人民的利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警西藏那曲支队抗雪救灾追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚幼林/孙继炼/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗雪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚幼林本报记者孙继炼刘彦军
    5月下旬，记者从拉萨出发，驱车400多公里来到遭受特大雪灾的那曲地区。路边的积雪还没有全部融化，在雪灾中冻死和饿死的大批牲畜还在掩埋，皑皑雪山恢复了往日的壮丽，低声吟诵着武警官兵那可歌可泣的战斗诗篇。
    开辟“生命通道”
    雪！雪！雪！
    连续数十场罕见的大雪，将那曲地区的一座座牧场、一个个县城封冻得严严实实。在受灾最严重的聂荣县，数千名藏族牧民和干部职工，顽强地抵抗着罕见的大雪袭击，一天又一天，终于“弹尽粮绝”。
    27台运送救灾物资的车辆，被困在了通往聂荣县的必经要道上――查桑拉山雪道。这里海拔在5400米以上，积雪厚达2米多。160名武警官兵，火速奔赴查桑拉山，开辟“生命通道”。
    在查桑拉山雪道上，官兵被大雪压得无法前进。由于气候恶劣，电台停止了工作，他们凭着一双双手，在两米多厚的雪道上奋力掘进。一镐、两镐，一米、两米，每前进一步，他们都要大口喘着粗气。在零下30多摄氏度的雪山上，官兵们每天只能前进几百米。
    终于，他们找到了那27台运送救援物资的车辆，官兵们精神大振，高喊着号子，用双手和肩膀把车辆向前一米米推进。一个战士累倒了，又一个战士倒下了，拿镐的双手，被粘在了镐把上脱不下来，麻木的双腿如同被钉在了雪地上，再也抬不起来……茫茫雪山上，人与自然展开了一场残酷的较量。
    在长达几个月的抗雪救灾中，武警那曲支队的官兵们用生命和鲜血，为灾区群众开辟出2500多公里的数十条“生命通道”，救出地方被困车辆175台，营救被风雪围困的灾民近万人。
    勇闯“鬼门关”
    那曲县罗麦乡乡长在茫茫雪海中艰难地跋涉十几天后，终于支撑到了那曲县委、县府的门前，“快……快去救援！”他拼尽最后的力气说完，就一头栽倒在地。
    罗麦、色雄两乡的6000余名灾民，危在旦夕。数百户灾民早已断了炊烟，不少人家已拆掉房屋当柴烧。
    青拉山口，海拔6000多米，风大雪猛，是通往罗麦、色雄两乡的“鬼门关”。
    那曲地委、行署情急之中，火速来到武警部队搬救兵：“这道关过不去，6000多灾民就没救了！”
    “只要还有武警战士在，就有6000多名灾区群众的生命在！”60名突击队员对着雪山和地方领导发出这样的誓言。
    经过几天的艰苦跋涉，战士们终于来到了“鬼门关”前。凛冽的寒风夹裹着雪花，劈头盖脸地向战士们袭来，使他们难以抬头。随着一声令下，突击队员们向山顶冲锋。路，在一米一米地向上延伸，战士们忍受着强烈的高山反应，顶风冒雪，向“鬼门关”掘进。战斗到第7天时，突击队员们体力消耗到极限，将近一半以上的人伤病难支。突击队长杨其茂“呼”地一声从雪地上跳起，用手指着前面的雪山，咬着牙发狠地说：“愚公尚能移山，我就不信铲不尽这70里雪山！”
    他们挥起铁锹，向“鬼门关”发起最后冲刺。一铲一铲地把积雪抛向天空，在空中形成了一道天然银幕，一滴一滴的鲜血从冻裂的双手流到雪地上，变成了一条红线……
    2月8日，60名突击队员经过顽强奋战，终于闯过了“鬼门关”，把一车车救灾物资送到了灾民手中。
    风雪除夕夜
    1998年除夕夜，在海拔6400米的卡拉山顶上，传出一阵悠扬的歌声：“说句心里话，我也想家……”12名武警官兵在吃过了年饭――一人一块压缩饼干之后，思念着远方的亲人。
    几天前，他们奉命驾驶着10台汽车前往聂荣县运送救灾物资。由于道路被大雪封锁，车队每天只能前进三四百米，当他们行进到卡拉山顶时，车辆终于无法前进，已被大雪围困在这里几天几夜。
    就在出发之前的几天，中队长李兴华接到妻子将来队探亲的电报，他高兴得急忙给妻子回电：“我到机场迎接。”
    妻子如约来了，丈夫没在机场。宿舍里空荡荡的，连床上的被褥也不见了。除夕之夜，战士们送来的年夜饭她咽不下去，就在屋子中间燃起一柱藏香，默默为远方的丈夫祈祷，泪水洒落一地。
    此时，李兴华和战友们在卡拉山顶上正经受着寒冷和饥饿的煎熬。出发前带的干粮已经吃完了，车上装的都是大米、白面和各种食品，战士们饿得前胸贴着后背，但是没有动车上的一粒粮食，他们知道这是受灾群众盼望的救命粮啊。
    车队终于闯过了卡拉山顶。眼看就要到达索雄乡了，一道两米多宽的冰河挡住了去路。“背粮食过河！”李兴华果断下达命令。战士们跳下车，卷起裤腿，扛起救灾物资跨进刺骨的冰河之中……
    当官兵们把最后一箱救灾物品搬到村里后，灾民们从四面八方拥到河边，为即将归队的官兵们送行。
    1998年6月8日，拉萨。
    武警总部和西藏自治区联合召开隆重庆功大会，授予武警西藏总队那曲支队运输中队“高原抗雪救灾先锋中队”荣誉称号；授予武警战士青治“高原抗雪救灾勇士”荣誉称号。那曲地委书记杨俊代表20多万受灾藏族同胞，向他们的救命恩人――武警那曲支队的官兵代表，献上洁白的哈达。
〖-ZW/正文〗
