〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记录江主席访美难忘历史时刻展示中美两国人民的友好情谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗画册《历史的聚焦》出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记录江主席访美难忘历史时刻
    展示中美两国人民的友好情谊
    画册《历史的聚焦》出版
    新华社北京6月17日电在美国总统克林顿访华前夕，一本集中展示江泽民主席去年对美国进行国事访问的精美画册――《历史的聚焦》，近日出版。
    1997年10月26日――11月2日，江泽民主席应美国总统克林顿的邀请，对美国进行国事访问，取得了重大成果，揭开了中美关系的新篇章。画册《历史的聚焦》将镜头对准这历史性的8天，从几百幅新闻图片中，精选出90余帧集纳成册，全面而集中地展示了江泽民主席独特的外交风采和魅力。画册通过一个个精彩瞬间，真实地记录了江主席访美的难忘历史时刻，洋溢着中美两国人民之间的友好情谊。
    画册《历史的聚焦》分中英两种文版，兼具史料价值和艺术品味。画册是由国务院新闻办公室策划、人民画报社编辑出版的。画册将于6月20日在北京、上海、西安、桂林、苏州、天津、杭州、南京、昆明、广州、成都、厦门、烟台、无锡及香港公开发行。
〖-ZW/正文〗
