〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极做好转业干部和军嫂安置工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置/军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市确保军转干部住房家属就业子女入学同步到位
    本报天津6月17日电马泾洋、特约通讯员丁志军报道：笔者今天从天津市有关部门获悉，该市为军转干部准备的4000平方米住房日前已全部交付军转安置部门。全迁户军转干部报到前“房产证到手，家属就业证到手，子女入学证到手”的“三到手”政策，迄今已在天津市落实执行了10余年。
    多年来，天津市有关部门不仅在军转干部的工作安置上千方百计想办法，而且对军转干部的家庭生活也关怀备至。他们采取政府补一点、地皮减一点的措施，解决军转干部住房问题，有效地保证了全迁户军转干部可按标准住房。对于全迁户家属的安置，他们也和安置军转干部一样，列入计划，分配名额，抓好落实。今年，在政府机构改革、企业转换经营机制步幅较大的情况下，市委、市政府提出了“再难也不能难军人”的口号，通过多种渠道解决了这一难题。对于全迁户军转干部子女就学问题，他们责成军转干部接收单位出面协调解决。他们制定了任务完不成不能评先进的硬指标，有力地促进了军转安置工作和“三到手”政策的落实。
    通化市军地双方联手建设军官家属就业商贸服务区
    本报通化6月15日电刘学政、特约通讯员赵忠范报道：今天，“全国双拥模范城”吉林省通化市的一处繁华路段，挂出了“军官家属就业商贸服务区”的横匾，驻军某部300多位随军家属和下岗军嫂喜气洋洋地走进了自己经营的门市部。
    这个部队为了解除军官的后顾之忧，经党委研究论证，决定建设军官家属就业商贸服务区，鼓励下岗军嫂和随军待安置家属自谋职业。通化市委、市政府领导同志了解这一情况后，专门召开会议研究制定了军官家属安置工作的一系列优惠政策。市委书记、市长等领导同志先后8次带领工商、税务、土地、劳动、环保和卫生等16个局、委有关人员，到商贸服务区工地实地考察，现场办公，为商贸区的建设提供各项服务保障。军官家属就业商贸服务区开业当天，分管双拥工作的副市长又一次召集有关局、委领导协调，明确规定今年各部门按职责对商贸区进行检查，要指定熟悉市政府优惠政策的专人负责，以指导服务为主，决不允许向军嫂乱收费。
〖-ZW/正文〗
