〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾想为伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗恒章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （随笔）
    ●恒章
    人生一憾，未能当兵。在漫谈人生中，总觉得缺少一次重要内容。提别个我可以如数家珍：出校门，作农民，兴修水利手持铁皮卷成的喇叭，在热火朝天的工地上，凭借年轻气盛大嗓门，加之笔头勤快脑瓜转得快，能见景生情，即兴而发。赢得工地最佳宣传员的赞誉；应召参加全国第一条路线建设，虽未出省界，但与天南地北见过世面的铁路工人在一起生活、工作了四年整，知道南非的高温，援外坦赞铁路的艰辛，成昆线开凿隧道的壮举，扛枕木、抬钢轨、抡锤砸道钉、修桥涵、谙晓“天堑变通途”，青春代价几许？走入三尺讲坛，面对四、五十名花季的中学生，给他（她）们口述记叙文，一块登山旅游，到农田收割，奔赴7月的考场；熬到政府机关，在领导身前车后牵马坠镫，兴致致地当了几年差。腻了，要实现自我，迫不及待地从“围城”里好不容易挣脱出来，走属于自己的路，干上专业记者，开始旅游式的采访，走遍龙江；又在960万平方公里上腾挪跌宕。其间，学过商，给一经营家用电器为主业的商场老板充襄助，任过民营集团公司的秘书长，商界也算练过大摊。有过多少经历，就有多少话题。“悠悠岁月，亦真亦幻”。概括八个字，农工教仕商到老记。唯欠一项“我是一个兵”。
    1973年毕业回乡务农时，赶上征兵，我也想报名。公社武装部长下乡到我家，也相中我有才气，可是兄姊自成家业，家中父母都近60，妈妈也死活不舍得，一门给打“破头楔”。我曾想为伍成了过眼烟云，酿成了终生一憾！
    没有成为一名威风凛凛的解放军，我曾想方设法掏弄到真正的草绿色军装，布的，的确良的；军帽、单的、棉的、穿戴了十几年。橄榄绿伴随火红的青春一起跳跃，催促着风华正茂。
    中学时到附近部队体验过一周军旅生活，算做有过肤浅的尝试。参加工作后，尤其是在三江平原境内修铁路，当时是兵团建制，与那些曾是359旅过来的兵和京、津、沪、哈尔滨、杭州等地来的知青（兵团战士）打交道，更加深了对威武雄师屯垦戍边的钦佩。现在，家属即在军队三产工作，与军人有了更直接、全面的了解，尤慕当兵人平凡得伟大。每当突难险情生死关头，出现在风口浪尖上的是当兵的人。咱当兵的人，有啥不一样。我啥也不说，吃苦受累算什么？
    朴朴实实的心里话，活脱脱地道出了当兵人的奉献情怀。没有当兵的人就没有和平安定的环境，就没有固若金汤的雄伟的万里长城……
    我未能参军，虽有遗憾，可我拥军爱军，也是对遗憾的一种补偿。当兵是人生的一种过程式或者说是一种完整展现。大多的人最后总是要复员的。我不少同学和同事，曾有过军人生涯，他们每每谈起军人的生活，都惯称为“学校”。军队的确是一所人生的大学，也是号称世界八大奇迹的万里长城的象征。
    今秋再次登上万里长城至高点――烽火台。俯瞰千山万壑，开襟迎八面来风，心底陡然升起我到长城是好汉的味道。转眼忽见一位白发的老军人，胸前佩戴五六枚各个时期褪了色的徽章，穿着半新不旧的四个兜的黄军装，在子女们搀扶下，他一步一步登上石阶，越登越高，一直登上最顶的一级。我一边敬慕地抓拍一个永恒的瞬间，摄下真正好汉老当益壮，岁暮弥坚的英雄风采，再一次补回人生那一憾，并悄悄俯下身告诉跟来的儿子，你长大了一定去从军！
〖-ZW/正文〗
