〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情到真处爱更浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东莱警嫂话东莱民警〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏宁/刘玉勋/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民警工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者苏宁新华社记者刘玉勋王雷鸣
    警嫂，是人们对民警妻子的亲切称谓。对哈尔滨市东莱街派出所民警的妻子来说，警嫂，就意味着要比别人的妻子更多付出；有多少警嫂，就有多少酸甜苦辣的故事。
    在东莱居民的眼里，东莱民警的付出实在太多太多；在每一位东莱妻子的记忆中，他们的丈夫却欠下一笔笔说不完的“感情债”。
    1991年冬天，一场大雪突如其来，北国冰城银装素裹，气温骤降到零下30多度。王东霞至今仍清楚地记得，那个晚上，丈夫何小波正在一名在逃的犯罪嫌疑人家里“蹲坑”，已经连续3天3夜没合眼了；夜里，3岁的儿子彬彬突然发烧，热得烫手。身单力薄的王东霞背起孩子去了儿童医院。打了近3个小时的点滴，已是夜半时分。王东霞把孩子用棉被裹紧，艰难地行走在飞舞的雪花中，一会儿功夫就变成雪人，手臂不听使唤，怀里的孩子越来越重，直往下滑。一进家门，她再也忍不住，眼泪像断了线的珠子不停地往下滚。对着电话，王东霞泣不成声：“何小波，你的心是铁打的吗？你跟你的派出所一起过吧。”
    说起自己的丈夫刘波，张佳艳总有说不完的话。1993年初，由于单位效益不好，张佳艳下岗了。一家人全靠刘波每月不到300元的工资过活。姐妹们都说：“你老公是民警，认识的人多，他的管片里有3个市场和商厦，咋不能给你找个事做？”
    一次刘波去副食品商厦检查时，发现那里的防火通道不合格，按规定必须拓宽，这样势必要挤掉几张摊位。商厦的经理私下里找到刘波，拐弯抹脚地说可以让张佳艳来商厦搞经营，费用全免，而且保证挑一个位置最好的摊位给她。刘波想都没想就一口回绝了。张佳艳知道后，找刘波“理论”。刘波说：“安全防火通道是保障商户生命财产安全的大事，咱不能拿手里的权力做交易。”
    在邻居帮助下，张佳艳在草市街市场找了个地方卖花生米，一天下来也挣个十块八块的。这回刘波却主动找到她，说：“我们所有规定，不允许家属在管内做买卖，你要干得到别处去。”张佳艳只好来到离家几公里外的景阳街农贸市场，扛麻袋进货，蹬三轮送货。
    人非草木，孰能无情。和普通人一样，东莱民警也有对生活的热爱与追求，也有对父母妻儿的深情与挚爱。然而，特殊的职业，特殊的岗位，使他们不得不一次次向亲人道一声抱歉。
    时间久了，东莱的警嫂们也就更能体会到民警工作的辛苦与危险，对丈夫的牵挂成了警嫂们共同的心事。东莱的民警们对工作中发生的危险事，也从不跟妻子儿女提起。
    王新志是东莱民警中最瘦的一位。在他瘦削的脸上，至今留有几道暗暗的疤痕。那是王新志奉命去逮捕一名犯罪嫌疑人时嫌疑人17岁的女儿窜上前抓的。为了不让妻子谷丽红担心，王新志连着几天呆在所里。等伤口慢慢愈合后，王新志找了一副墨镜，用衣领遮着受伤的脸，等到很晚才回家。摸着丈夫受伤的脸，谷丽红有说不出的酸楚。
    真情换民心。东莱民警的无私奉献精神，赢得了亲人和社会的理解与支持。张佳艳忘不了那位素不相识的老大娘，一天，她敲开张佳艳的家门，塞给一袋新鲜水果，嘴里不停地夸着：“你家刘波可是个好人哪。上回，我儿子被人打了，听说那人有点来头，我儿子又不争气，以前还犯过错误。我当时想这顿打是白挨了。可第二天，对方就赔偿了医药费。东莱派出所办案子公正，咱老百姓打心眼里佩服。闺女，嫁给刘波这样的好人，你真有福气呀。”张佳艳的眼角湿润了。她知道，这是普通百姓对东莱民警和东莱警嫂的最高赞誉。（据新华社哈尔滨6月17日电）
〖-ZW/正文〗
