〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身正气好带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团政委李帅民廉洁勤政纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何军/王宗仁/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：李帅民/廉政干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何军王宗仁本报记者曹慧民
    沈阳军区某团政委李帅民在团职岗位上干了整整10个年头。任政委4年来，他清正廉洁，勤政奉公，凭着一身正气，赢得官兵称赞。他本人先后4次被集团军评为“廉政建设标兵”、“优秀共产党员”、“抓基层先进个人”，两次荣立三等功。
    “班长”带头正风气
    90年代初，该团8名常委中有7名常委是从外单位调入的，只有后勤处处长是本团成长的干部。由于前几年党委内部的民主生活不和谐，人心不稳定，导致新班子上任后，团队建设滑坡。当时，团领导陪上级到基层检查，曾在私下流传这样一个顺口溜：“不愿陪着转，不愿睁眼看，领导不说也是一身汗。”
    1994年1月，李帅民调到这个团任团政委，他决心把风气正过来。
    俗话说：“龙头怎么摆，龙尾怎么甩。”他首先从抓班子建设入手。为了发动基层为党委“一班人”指问题、提意见，敢于说真话，他将党委成员自查问题全部“曝光”。党委成员敢于让“长毛”的思想晒太阳，基层官兵都纷纷撤下了嘴边的“岗哨”，七嘴八舌地直抒胸臆。一针见血批评，真心实意帮助，一下子为党委从“纪律作风不严、思想作风不纯、生活作风不俭”等方面提出了28个问题，100多种表现。一件件，一条条，有根有据，沉甸甸的。李帅民带着党委机关同志逐条剖析，逐人解决，拿出限期改正意见，接受基层官兵监督。他还与班子成员约法：从现在起，你们发现我有问题，可以向上级反映；但我要是发现你们的问题，不管是谁，该处理就处理，决不姑息迁就。
    一次，机关一位股长过生日，摆起了“生日宴”，有3名党委委员违反团党委的规定参加了宴请。李帅民为此专门组织召开了党委会，指名道姓地对他们进行批评，让那3名同志在会上做了检查。时隔不久，他又在常委会上对到基层许愿的一名团领导进行了批评教育。党委书记敢于坚持原则，带动了大家，在班子里逐渐形成了良好风气。
    这些年来，对不良风气，官兵们都在叹息。但李帅民认为，一千次叹息，一万次感慨，不如拿出一个行动。1995年底，团里选改专业军士的名额刚到，电话、条子就来了一大堆。李帅民随即召开党委会研究决定，凡是不符合选改专业军士条件的，不论什么关系都一律不准选改。可就在这个节骨眼上，汽车连一名战士通过在上级当领导的舅舅，把电话打到了团里，说是不占用团里的名额，要为外甥选改专业军士。李政委考虑到，这个兵平时表现一般，不久前又因打架在全团影响很坏，决定不予选改。个别常委认为不办不好，在关系上说不过去，劝李政委做个“顺水人情”算了。李帅民说：“不选改不好，办了更不好，我们失去了威信，以后说的话谁还信呢？”
    班子风气的根本好转，带动了部队风气的好转。该团党委连续4年被师、集团军评为先进党委。
    严干部爱干部
    李帅民为人处事敢于坚持原则，但更注意做到关心人，体贴人，理解人，爱护人。他任职4年来，先后处分20多名干部，没有一个成为“包袱”，没有一人躺倒不干，不仅如此，其中还有半数以上的干部因政绩突出，重新被提职使用。这里面有什么妙方？李政委说：“我们处理干部不是扔‘包袱’，不是撒手不管，而是为了帮助人，这里面有浓浓的人情味，让被处分者感受最多的是关怀、鞭策和深深的愧疚，因此，他们没有理由不干好工作。”
    一营有名指导员，在外出施工期间，两次私自回家累计32天，经团党委研究决定，给其行政降一职，调任副连长。那天晚上，团里开完军人大会后，令这名指导员吃惊的是：他前脚走进连队，李政委和副政委、政治处主任3人已先到了，正在组织召开全营排以上干部会，要求大家支持这名受过处分的副连长的工作，不能排斥和疏远他。躲在门外的他，心头又是愧疚，又是感动，决心从哪跌倒，再从哪爬起来。打那以后，他像变了个人似的，工作尽职尽责，不到4个月时间，因政绩突出，又被提任为机关正连职干事。
    李政委上任之初，团里有一名指导员霸道专横，和他搭班子的两任连长因惹不起他，都先后调离了。“这样的干部不处理，官兵怎么能服气？”李帅民经过多次与其谈心，这名指导员认识到了自己的错误，主动要求在全团干部会上做了检查。后来，根据这名指导员的要求，团里确定他转业。李政委考虑到他受过处分，安排工作可能有困难，便多次带领机关干部到地方政府做工作，使其进了比较满意的工作单位。事后，他和家属一起来部队办理转业手续。他感到自己对不起全连的干部战士，没脸回到连里，便悄悄住进了团队的招待所。李帅民知道后，急忙赶到连队，说服大家，带着官兵一起来到招待所看望他。
    替兵着想为兵撑腰
    这个团官兵有句口头禅：“有难事找李政委。”李政委之所以成为官兵信赖的人，缘于他善于体察官兵心情，倾听基层呼声，满腔热忱地为官兵排忧解难。
    去年2月，榴炮三连一名战士写信给李政委，反映本连一名干部春节期间私自放兵回家，并收受战士礼金的问题。经查实，这名干部私自放一名战士回家3天，收礼金100元。团党委研究决定给其行政严重警告处分。这件事，刹了歪风，扬了正气，使基层官兵拍手叫好。
    李帅民说：“作为基层带兵人，不仅要替官兵撑腰，做战士的代言人，更要在生活中成为他们的贴心人。”1994年8月，一机连战士杨士祥突患眼疾双目失明，在军区总医院治了3个月未见效果。战士的疾病牵动了常委的心。为了给小杨治好病，李帅民主持党委会决定特批3000元钱，安排一名干部，陪同小杨专程到北京治疗。在北京同仁医院治疗一段时间后仍不见好转。这时，小杨父子俩都失去了信心，返回了团里。第2天，李帅民亲自打电话与解放军总医院联系，再次派人带杨士祥到北京治疗。两个月后，杨士祥终于重见光明。小杨的父亲为表达感激之情，千里迢迢来部队致谢。
    李帅民就是这样用一桩桩感人的事实，赢得了官兵的敬佩和服从，迎来了团队建设一个个春华秋实。团队被集团军评为“基层全面建设先进团”，荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
