〖ZQ/总期〗14769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日“荒堡”重现生机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地利用旧营区发展农副业生产纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨忠烈/张选杰/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日“荒堡”重现生机
    ――第二炮兵某基地利用旧营区发展农副业生产纪事
    ●杨忠烈张选杰本报记者刘兴安
    初夏时节，第二炮兵某基地经过改造后的旧营区，已告别了昔日杂草丛生的景象，在从废墟上诞生的集种、养、加、训为一体的农副业生产基地内，菜花飘香，鸡鸭成群，鱼虾腾跃。
    （一）
    长期驻守在中原山区的第二炮兵某基地，向城镇集中搬迁后的闲置旧营区有7座，面积达52.8万平方米。由于受兵力、经费等因素制约，旧营区的管理和维护成了部队建设的一个“包袱”。随着岁月的流失，这些闲置的营区因无人管理，成了一座座“荒堡”。
    与此同时，这个基地也面临着驻城市部队共同的难题――缺少土地，人均菜地少得可怜。基地党委“一班人”把眼光聚集到了那一座座闲置的军营“荒堡”上。为了尽快摸清旧营区的情况，基地分管后勤工作的副司令员李麟昭带领工作组，经过一番调查研究后，向党委提交了基地部队发展农副业生产的初步设想。提出经过几年的努力，要把荒废的旧营区建成一个个集“种、养、加、训”为一体的农副业生产基地。党委很快批准了这一方案。为调动基层开发利用废旧营区的积极性，基地党委还制定了一项特殊的政策：凡是主动开发利用闲置旧营区的单位，基地在经费上适当给予倾斜。
    （二）
    向“荒堡”要效益的战斗打响后，从两鬓染白的将军，到刚刚穿上军装的列兵，都汇入了改造旧营区的战斗，官兵们呼喊着劳动号子将沉睡的“荒堡”唤醒。
    某旅农副业生产基地定点在一座废弃的军队医院旧址上。营区80％是硬化地面，施工任务相当艰巨。他们发扬“一筐土、一棵菜”的艰苦创业精神，自己动手搞建设。没有地，搬石填沟，运土造田；没有水，挖沟修渠，自己打井；土质不好，积肥、掏粪，改良土壤……仅用15万元建设经费，便建成了25亩菜地和7座日光温室，形成了集种植、养殖、加工、培训于一体，生产生活设施配套的农副业生产基地。
    某旅在布满鹅卵石的河滩上，利用工程部队废弃的营区，自己动手，艰苦创业。旅长、政委带领官兵利用双修日和业余时间，挖石填土、兴建水利；挖了鱼塘，建了猪圈；修了鸡舍，盖了温室，一座总面积达35.8亩的农副业生产基地拔地而起。当年就为部队提供了18种共16.4万公斤的蔬菜，总收益达13万元。
    （三）
    重塑艰苦创业魂，给部队的农副业生产带来了勃勃生机。1996年以来，该基地先后投入326.5万元农副业生产建设经费，改造利用废旧营区6座共46.9万平方米，建成6个农副业生产基地，拥有日光温室96座、塑料大棚57座，所属旅团农副业生产基地和建制连队的生产设施基本配套，并形成了一定的生产规模。全旅肉菜自给率和生产收益，每年分别以20％和30％的速度增长。
    据有关权威部门统计，我军驻城镇部队人均用地面积不到0.03亩。缺少土地，已成为制约驻城镇部队“菜篮子工程”建设的“瓶颈”。驻城镇部队发展农副业生产的出路何在？基地副司令员李麟昭如是说，如果在寸土寸金的城镇，建设这样一座同等规模的农副业生产基地，投资至少是改造旧营区的几倍乃至十几倍，而部队的经费有限，一时很难承受得起。改造利用闲置的旧营区，不仅可以节省大量的经费，还可以使军用土地得到很好的保护和利用，使“荒堡”重现生机，真可谓一举多得。
〖-ZW/正文〗
