〖ZQ/总期〗6028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼泊尔一周刊报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锡金人民反对印度炮制的“宪法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国报刊谴责印度对锡金的扩张主义行径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗锡金/政治/言论/印度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都一九七四年七月十日电 尼泊尔《埃佛勒斯特》周刊七月七日发表了这家周刊驻锡金记者发自锡金首都甘托克的一篇报道，报道指出，锡金人民奋起反对印度政府把它炮制的“宪法”强加给锡金，因为炮制这种“宪法”的目的实际上是要把锡金并入印度。
    报道指出，“印度的新闻机构从锡金传出来的消息都是一面之词。”“真实的情况是：并不是锡金国王的少数支持者在阻挠那个‘宪法’草案的通过，而是有爱国思想的锡金人自发地起来反对那个‘宪法’草案。”
    报道说，六月二十日，锡金议会开会那天，群众在议会门前聚集起来，要求会见（亲印的）锡金国民大会党领导人，但受到印度警察的阻挠。群众于是站在议会门口，要求国民大会党领导人和其他议员不要照目前这种样子通过这部“宪法”。这是一次和平的抗议行动，参加者有各界人民，包括妇女和儿童。他们的主要要求是：锡金是一个单独的国家这一点必须继续下去；应当有锡金人士参加锡金宪法的制订。
    报道说，印度政府借口“维持法律和秩序”，在议会附近用包铁皮的木棍殴打这些和平的示威群众，并且向他们施放催泪瓦斯。但是，群众并没有被印度政府这种残暴的行动所吓倒。从上午十一时一直坚持到下午六时，他们一直坚持斗争。受伤的群众达数百人，其中三十七人受重伤。
    印度军队在甘托克全市放哨。议员们在印度军队的护卫下被送到一所房子里去，让他们在通过“宪法”的法案上签了字。
    报道说，从六月二十一日起，政府的雇员开展了不合作运动，使印度在锡金的行政机构陷于瘫痪。群众采取了示威和绝食等形式表示抗议。报道说：“尽管锡金国王被迫同意‘宪法’草案，但是，锡金人民将进行长期的斗争，并将取得最后的胜利。”
    据新华社一九七四年七月十二日讯 曼谷消息：泰国《亚洲新闻评论》周刊七月三日发表文章指出，印度政府最近粗暴地强制锡金接受印度炮制的“宪法”的事件“暴露了印度扩张主义集团到处欺负邻国和干涉邻国内部事务的横蛮行径。”
    文章指出：“印度政府的侵略行径所造成的结果，不仅使各个邻国都遭受祸殃，同时也使本来就饥饿贫困的印度人民更加痛苦不堪。”
    《星暹日报》七月六日发表社论指出，锡金政治的症结，主要在于它受到印度的控制，被剥夺了基本权利。
    社论在追述印度政府一步步地加强对锡金的控制后指出：“印度从殖民主义下挣扎出来而成为独立主权国后，自己也学习殖民主义行为，这就难怪南亚次大陆局势纷扰不宁了。”
〖-ZW/正文〗
