〖ZQ/总期〗6028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞典和挪威两国“红色青年”发表联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召北欧青年投入反对苏美两霸的斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反对美苏两霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月六日和七日，瑞典“红色青年”和挪威“红色青年”的代表举行了两次会议，讨论了当前国际形势、两国青年的斗争以及加强革命青年运动的组织工作等问题。
    会后发表的联合声明说：“美苏两个超级大国在争夺世界霸权，同时又进行勾结以共同反对第三世界人民。两个超级大国威胁各国人民，包括北欧人民的自由和独立。它们的扩军备战增加了战争危险。与此同时，在第三世界形成了一个反对超级大国控制和对人民掠夺的统一运动。”
    声明说：“对瑞典和挪威的红色青年以及对每一个反帝者来说，在这一形势下的一个必要的任务，是投入反对两个超级大国的斗争以及建立支持被压迫人民反对帝国主义的斗争的广泛的团结运动。”
    声明强调必须认清苏联社会帝国主义的真面目。它说，“当前在对待苏联在世界上新的角色的问题上，任何社会主义者都不能保持中立。革命青年认为，今天苏联已经变成了一个贪婪的帝国主义国家，它与我们为之奋斗的社会主义社会毫无共同之处。苏联领导人试图通过鼓吹‘和平过渡到社会主义’的理论解除各国工人和被压迫者的思想武装。”
〖-ZW/正文〗
