〖ZQ/总期〗6028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某部加农炮三连在批林批孔推动下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力为革命多产盐产好盐〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社专稿 在批林批孔运动的推动下，北京部队某部加农炮三连指战员积极为革命多产盐，产好盐，今年上半年完成的生产任务比去年同期增长了百分之四十二。
    这个连是在“五・七”农场专门执行晒盐任务的。党支部在时间紧、任务重的情况下，积极组织干部和战士认真学习毛主席和党中央关于批林批孔的一系列指示和文件，请老盐工来连队忆苦思甜，联系盐工在旧社会的苦难遭遇，深入批判林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行，大大激发了全连指战员的社会主义积极性。为了为革命多产盐，产好盐，他们在生产中争挑重担。堆盐是晒盐工种比较累的活，一班和六班主动要求担任；破茬每天要拉着六十多斤重的扒子在盐池里倒退着走三十多里，十分艰苦，三班和五班争着干。共产党员、五班战士刘乐谱说：“能为革命多产盐，再苦再累心也甜。”指战员们还开展了革命竞赛活动，互相协作，团结战斗，生产纪录日日刷新。
    加农炮三连指战员在晒盐的过程中，深入批判了林彪、孔老二鼓吹的“生而知之”的“天才论”，和“上智下愚”的反动唯心史观，大大解放了思想，破除了迷信，技术革新活动蓬勃开展。每天上午十点到下午四点是盐结晶的盛期。由于人手少，每天要到中午十二点钟才能破完茬，影响了盐的结晶时间。五班长袁柏叙便组织大家开“诸葛亮”会，研究改革工具和改进操作方法。他们把原来的耙子加宽了三分之一，大大提高了破茬的效率。在产盐的旺期，全连四台撩码机（堆盐的机器）昼夜工作还不能及时把盐堆起来。一班长杨金龙就组织战士们把原来每台撩码机带动一个推耙，改革成为带动两个推耙，工效提高了一倍。
〖-ZW/正文〗
