〖ZQ/总期〗6028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬自力更生革命精神开展社会主义劳动竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝；越；阿工业交通等部门胜利完成上半年生产计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/经济/越南/阿尔巴尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年七月三日电 朝鲜许多厂矿企业和水产部门的广大职工，发扬自力更生的革命精神，积极开展技术革新活动，最近纷纷提前完成今年上半年的生产计划。
    据报道，朝鲜中央和地方八百多个轻工业工厂先后提前完成了今年上半年生产计划。黄海南道的一百多个地方工厂和平安北道的四十多个地方工厂不仅提前完成了上半年生产计划，还扩大了产品品种。
    朝鲜机械工业部门今年上半年也取得了良好的成绩。清津造船厂的工人最近用一个半月的时间，制造成功一艘三千七百五十吨的大型拖网船《昌光山》号，为发展水产事业作出了新的贡献。
    龙阳、苔滩、咸兴和降仙炼钢联合企业所属许多矿山，最近也先后提前完成了今年上半年的矿石生产计划。
    朝鲜水产部门在六月下旬已超额完成了今年上半年生产计划，捕鱼量比去年同期增加了百分之二十。
    新华社河内一九七四年七月七日电 越南北方电力、煤炭、化工和交通运输等部门广大职工积极开展生产劳动、勤俭建设社会主义竞赛运动，超额完成了今年上半年国家计划。
    据越南通讯社报道，电力部门各工厂继续加紧进行复建，同时维修和保养机器设备，改进生产技术，使今年上半年的发电量比去年同期增长百分之四十四以上。所有电厂都超额完成上半年生产计划。半年来，电力部门进一步巩固和扩大了输电网，使供电情况比过去有了好转。
    煤炭部门今年年初以来继续进行基本建设和改进管理工作，使各厂矿企业的生产稳步发展。到今年六月底，整个部门已全面和超额完成上半年生产计划，其中净煤产量达到全年计划的百分之五十三点六至百分之七十五点三，块煤比例比原计划提高百分之十七点七，相当于去年同期的两倍。
    化工部门各工厂大搞技术革新，不断提高生产效率。今年上半年，这个部门在总产值方面已超额百分之零点八完成计划，比去年同期增长百分之六十九点二。
    交通运输部门今年上半年在货物南运、木材北运和煤炭运输等方面，都已完成全年计划的百分之五十点七至百分之五十七点五。铁路、公路和内河的客运量都达到了计划指标。
    新华社地拉那一九七四年七月十日电 阿尔巴尼亚工业交通部门的职工广泛开展社会主义劳动竞赛，胜利完成了今年上半年的国家计划。
    今年一开始，阿尔巴尼亚工人阶级就掀起了争当“祖国解放三十周年突击手”的社会主义竞赛运动。运动中，他们发扬首创和自力更生精神，大搞技术革新，增产节约，建立新的车间和作业线，促进工业生产的发展和国家各项计划的胜利完应。以地拉那区为例，今年有一百三十一个企业和机关、一千七百五十四个工厂和车间、二千八百七十九个生产队投入争当“祖国解放三十周年突击手”的运动。今年上半年，全区提前五天完成了工业生产计划，同时还节约了一千四百万度电以及其它原材料。
    由于社会主义竞赛运动的蓬勃开展，工业交通部门出现了崭新的局面。据阿尔巴尼亚有关部门的统计，今年上半年，阿尔巴尼亚的镍铁矿、铬矿、铜矿和煤矿开采计划完成了百分之一百零一；天然气、润滑油、煤油、柴油以及粗铜、机械设备和零配件的生产计划也都超额完成。
    地质工作者今年上半年也以百分之一百零六超额完成钻井和勘测任务。
    阿尔巴尼亚各化肥厂的职工在上半年超额生产了二千吨磷肥和四千多吨氮肥。
    轻工业和食品工业部门也取得了良好成绩。
    阿尔巴尼亚交通运输部门超额完成了上半年的运输计划，特别是对铬矿、镍铁矿石、铜、煤以及化肥的运输任务完成得又快又好，及时地满足了有关部门生产的需要。据统计，上半年各汽车运输公司完成货运计划的百分之一百零二，铁路运输完成了百分之一百零四，海运计划完成了百分之一百一十二点六。
    目前，阿尔巴尼亚广大职工正再接再厉，以忘我的劳动热情争取提前完成全年的生产计划，以丰硕的成果迎接祖国解放三十周年。
〖-ZW/正文〗
