〖ZQ/总期〗14338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在基层建功立业光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席全军基层建设座谈会的部分基层代表参观北京城〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志荣/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月12日讯 记者张志荣报道：全军基层建设座谈会结束后，总部特意留下出席会议的部分基层先进单位的代表，安排他们参观北京城。
    今天一大早，代表们首先来到天安门广场观看升旗仪式。5时41分，升旗仪式准时开始。面对庄严的国旗，代表们举手敬礼。升旗仪式结束后，代表们来到国旗护卫队，参观他们的荣誉室和战士宿舍。登上天安门城楼，代表们更是激动万分。首次进京的成都军区某团二连连长刘光华说：“我们连的官兵大都没有到过北京，我要把这份幸福感、自豪感带给战友们。”在人民大会堂会议厅里，驻香港部队二连指导员郑华动情地说：“我们决不辜负祖国和人民的期望，一定要以威武之师、文明之师的形象，赢得香港人民的拥护和信任。”
    在中央电视塔，代表们登高望远，兴致很高。武警山西省吕梁地区支队政委杨振海、成都军区某团政委沈俊镔、第二炮兵某部三连连长韩金豹讲出了大家的心里话。他们说：这次会议开得好，体现了“士兵第一，基层至上”的思想。军委领导会见时，让我们基层代表站在第一排；今天又专门让我们参观北京城。我们一定要把军委和总部首长的关怀带回基层，同广大官兵一道，高标准地落实江主席“五句话”总要求。
    （右图为代表们登上天安门城楼。 本报记者 张 雷摄）
〖-ZW/正文〗
