〖ZQ/总期〗14338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力宣传国防法 增强全民国防观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分军队领导及地方法律专家在国防法座谈会上的发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佘孟孝/杨福坤/韩大元/周忠海/孙琬钟/张春生/孙丙珠/莫继宏/谢〖HH/换行〗作炎 梁宏昌 宋文玖 钱海皓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防法/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    |编者按：
    《中华人民共和国国防法》以毛泽东、邓小平、江泽民三代中央领导核心关于国防建设的重要思想为指导，以宪法为依据，规范了我国国防建设的基本任务、基本方针和基本制度，反映了我国社会主义国防的性质和全民参与国防的特点，是一部具有中国特色、能够指导和规范国防建设的重要法律。学习贯彻好国防法，是各级组织和每个公民义不容辞的责任。为进一步推动国防法宣传的深入开展，4月7日，中国法学会邀请军队有关方面的领导同志和在京的部分法律专家举行了国防法座谈会。这里刊出的是与会者的发言摘要。
    加大国防法的宣传力度
    ●中国法学会党组书记、常务副会长 佘孟孝
    中国法学会举行这次国防法座谈会的目的之一，就是要唤起社会各界对国防法的关注，加大宣传的力度，再次掀起宣传国防法的热潮。
    我们的国防是全民国防。只有人人懂得国防法，人人遵守国防法，才能有效地加强和巩固国防。宣传国防法，不只是要使大家了解国防法的基本内容，更重要的是要通过宣传国防法，进行一次爱国主义教育和国防教育，激发建设祖国、保卫祖国的热情，增强国防意识，使各行各业、各部门和全体公民都自觉地履行国防义务，关心和支持国防和军队的现代化建设。
    加强和巩固国防，与国家的安全、经济的发展、社会的进步、人民的安居乐业都息息相关。宣传国防法，要与各行各业和全体公民的切身利益紧密地联系起来，使大家懂得“有国不能无防，有防不能无法”、“保家必须卫国”、“国家兴亡，匹夫有责”等道理，使大家知道国防法不是与己无关，而是与各行各业和全体公民的根本利益密切相关，从而使实施国防法成为各行各业及全体公民的自觉行动。
    广大法学工作者、法律工作者，曾经为制定国防法出过不少力，今后还要为宣传国防法、实施国防法作坚持不懈的努力。
    准确体现了我国的国防方针政策
    ●中央军委法制局局长 杨福坤
    建国以来，在党和国家的领导下，我国在国防建设和国防斗争方面积累了丰富的经验，形成了一整套具有中国特色的防务政策。国防法把那些长期稳定、有全局意义的政策上升为法律，成为指导和规范今后国防活动的依据。
    一、国防法第四条集中规范了我国国防的重要政策，主要有独立自主、自力更生地建设和巩固国防的政策；实行积极防御的政策；坚持全民自卫的政策；与经济建设协调发展的政策等。此外，国防法关于“国家对国防活动实行统一的领导”，“国家保障国防事业的必要经费”，国防科技工业实行“军民结合、平战结合”的方针，在对外军事关系中“维护世界和平，反对侵略扩张行为”等规定，也都反映了我国国防活动的基本原则，是我国国防政策的重要内容。
    二、国防法关于武装力量受中国共产党领导的规定，突出体现了国防法的中国特色。党对武装力量的领导是历史形成的，已经成为武装力量建设的一项根本的政治制度。在新的历史时期，把这个制度在国防法中确定下来，对保证国家的长治久安，保证党领导下的人民武装永不改变性质，具有特殊重要的意义。
    三、根据邓小平同志“一国两制”的构想和宪法关于国家在必要时得设立特别行政区的规定，国防法第六十九条规定，特别行政区的防务，由特别行政区基本法和有关法律规定。这样规定，不仅与香港基本法、澳门基本法确定的香港防务原则、澳门防务原则保持了一致，而且为将来解决台湾的防务问题留下了余地。
    四、国防法第八条规定了我国对外军事关系的基本方针是维护世界和平，反对侵略扩张，这一方针是我国一贯奉行的和平外交政策在对外军事关系方面的体现。建国以来，我国与其他国家和国际社会在军事领域的交往中一贯奉行着这一原则，无论是进行军事交流与合作、派出部队参加联合国维持和平行动，还是赞成或反对安理会关于采取军事行动的决议案，都始终坚持维护世界和平、反对侵略扩张的原则。
    社会主义法制原则的充分体现
    ●中国人民大学副教授 韩大元
    国防行为的法制化是一个国家法律制度的一项重要内容，是衡量一个国家法制发展水平的标尺之一。国防法的制定，标志着我国国防建设已走上法制化的轨道，并充分体现了社会主义法制原则。
    国防法以基本法律的形式确定了武装力量属于人民的原则，明确了国家和军队的关系。国防法规定：中华人民共和国的武装力量属于人民，它的任务是巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，参加国家建设，全心全意为人民服务。武装力量地位的法律化符合我国人民民主专政的国家性质，使人民主权原则得到了具体化。国防法确定了保护公民合法权益的原则。国防法根据宪法原则，对因国防活动可能给公民的权利带来的损害问题给予了必要的关注，如规定县级以上人民政府对被征用者因征用所造成的直接经济损失，按照国家有关规定给予适当补偿；在国防建设和军事活动中公民和组织若受到直接经济损失时也有权取得补偿。在国防活动中高度重视公民宪法权利的保护是我国社会主义法制原则的要求。此外，国防法确定的党对军队实行领导的原则、维护和平的原则、军人地位的法定化原则，也都充分体现了社会主义法制原则要求。
    国防建设的里程碑
    ●中国政法大学教授 周忠海
    国防法的制定和颁布，不仅是我国社会主义民主与法制建设的一件大事，更是国防和军队建设的一件大事，可以说是军事法制和国防建设的一个里程碑，其意义是相当深远的。
    从对外的方面讲，国防法在抵御外来侵略，维护国家主权统一、领土完整和安全，以及在对外军事交往中都将发挥重大的作用。从对内的方面看，国防法重申了军队是人民的军队，对于在紧急状态下，保卫人民的生命财产，保卫国家经济建设的顺利进行，维护国家安全稳定都提供了法律保证。国防法将国防方面的一些行之有效的方针、政策、传统做法法律化，使国防建设步入了正规化、法制化发展的轨道。对军队遂行维护国家的主权独立、领土完整等军事行动，必将起到良好的规范作用。有了这部国防法，无论是在对外军事交往中树立我军维护和平的良好形象，还是在加强内部武装力量建设上，都非常有意义。我国享有主权的领土还包括海洋国土，维护海洋权益也属于国防的范围。国防法对此也作了原则规定。可以说，这部国防法是一部能够较好地规范我国国防建设的法律。
    国防建设的重要法律保障
    ●中国法学会常务副会长 孙琬钟
    国防法以宪法为依据，以毛泽东军事思想、邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，落实了江泽民同志对新时期军队建设提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，适应了我国社会主义民主法制建设迅速发展的新形势，满足了依法加快国防现代化建设步伐的需要，为建设和巩固国防，保卫国家主权、统一、领土完整和安全提供了有力的法律保障。同时又以法律的形式，向国际社会表明了我国国防的基本原则和防务政策，树立和维护了我国爱好和平的国际形象，为我国的改革开放创造了良好的外部环境。因此，国防法的公布实施必将产生非常积极的作用。首先，国防法的实施不仅是我国社会主义民主法制建设的一项重要成就，是实行依法治国、依法治军的重大举措，而且也将全面推动依法治国的战略进程。其次，国防法以宪法为依据，规定了诸如国防动员、国防科研生产以及国防资产等基本制度，又把国防教育用法律的形式固定下来，对加强国防建设、增强全民国防观念非常有利。第三，国防法以法律的形式明确规定了对军人的合法权益予以保护，对稳定军心、提高部队战斗力，加强国家武装力量建设将发挥重要作用。
    国防法的公布实施是我国社会主义民主法制建设和国防建设的一件大事，带头学习好、宣传好、贯彻好国防法，是我们法学界、法律界人士义不容辞的责任。
    进一步完善国防法律体系
    ●全国人大常委会法工委国家法、行政法室主任 张春生
    改革开放以来，国防法制建设取得了长足的进步，由全国人大和全国人大常委会通过的法律或法律决定有14件。应该说，这些法律法规在国防和军队建设中发挥了很好的作用。但从总体上看，国防法律体系还不系统、不完整。国防法的公布实施，使国防和军队建设有了基本法，使国防法律体系有了“龙头”法，从而完善了国防法律体系。
    作为国防方面的基本法，国防法规定的只是一些基本制度，大致可分为两类：一类是多年来在党和国家领导下国防建设形成的一系列行之有效的方针、政策和传统做法，如国防法规定的军地联席会议制度，就是对过去实践经验的总结。第二类是改革开放以后出现的新情况、新问题，如军事订货制度、军人保险制度等。这些问题的解决虽然缺乏实践经验，但以法律的形式予以确定，是国防建设适应社会主义市场经济体制的客观需要。如何将这些基本制度具体化，使国防法在国防建设事业中发挥其应有的作用，就有个进一步配套完善的问题。一方面是原有的法律法规的修改问题，如现行的兵役法在有些方面已不适应，需要修改。另一方面，对国防科研生产、军事订货、军人保险等制度需要专门立法。因此，我认为当前除要做好国防法的学习宣传外，还要加快与国防法配套的法律、法规的立法步伐，进一步完善国防法律体系，保证国防法的贯彻落实。
    国防建设法制化的标志
    ●中国政法大学教授 孙丙珠
    关于国防建设法制化的问题，是改革开放以后才提出来的。建国以后，国防建设的理论和实践，主要是靠党和国家的方针、政策来调整的。随着社会主义市场经济体制的建立，以及社会主义民主和法制建设的逐步发展，国防建设与政治、经济、外交、科技、教育等方面的关系更加密切，与国家机关、社会团体、企业事业单位、公民的关系也更加直接和明显，依靠法律来调整这些关系，走国防建设法制化之路，已势在必行。
    宪法对国防和军队建设的规定比较原则，可操作性不强，有些规定还比较含糊，如对国家机构的国防职权的划分。国防法以宪法为依据，对国家机构的国防职权进行了明确的划分，特别是规定了国务院的九项职权和中央军委的十项职权，既有利于两个机构在国防事务中履行好各自的职责，又有利于相互协同。同时，国防法第十六条规定了地方各级人民政府和驻地军事机关根据需要召开军地联席会议，协调解决本行政区域内有关国防事务的问题，较好地解决了国防事务中的军地关系问题。这些都为国防法的顺利实施和国防建设事业的健康发展奠定了基础。
    总之，国防法规定的主要内容，使国防建设的方方面面有了切实可行的法律依据。因此，国防法的公布实施是国防建设法制化的重要标志。
    完善了我国的紧急处置制度
    ●中国社会科学院副研究员 莫继宏
    紧急处置制度是一个国家为了应付在政治生活、经济生活和社会生活中发生的突发性事件而建立起来的旨在迅速恢复宪法和法律秩序，保护人民生命财产免受巨大损失，突出国家权力在对付紧急局势中的重要作用的法律制度。
    紧急处置制度也同样是我国法律制度的重要组成部分。根据我国现行宪法的规定，我国的紧急处置制度主要由宣布战争状态、动员、戒严以及采取紧急措施等紧急处置制度构成。
    为了深化现行宪法关于紧急处置制度的法律规定，使我国紧急处置制度规范化、具体化，我国先后出台了关于对付由于动乱、骚乱和暴乱引起的紧急状态的戒严制度的戒严法，以及对付由于突发性自然灾害引起的紧急状态的紧急处置措施的行政法规。虽然我国现行宪法原则上肯定了战争状态和动员制度，但是，在立法实践中一直未将这两个紧急处置制度的内容具体化、规范化。国防法的出台从立法上填补了这一空白。
    国防法第八章“国防动员和战争状态”，对动员和战争状态两种紧急处置制度设立的条件和原则以及具体的内容作了较为详细的规定。其中主要是建立了平时动员准备、战略物资储备、战时征用及补偿等制度。这些制度的确立，使得我国宪法确立的动员和战争状态这两种紧急处置制度得到了明确的具体措施的保障。
    增强全民国防法律意识
    ●总参政治部副主任 谢作炎
    制定一部好的法律很重要，也很不容易，而行之有效地贯彻实施法律更重要，更不容易。因此，一定要抓好国防法的学习、宣传工作，切实增强全民的国防法律意识。
    在宣传教育中，要重视处理好以下几个问题：一是要真正增强国防观念。人们的国防观念强不强，对国防建设来说至关重要，军事设施保护法实施几年来的情况很能说明这一点。许多地方对军事设施依法保护问题处理得比较好，关键是那里的领导和群众高度重视国防和军队建设。因此，对国防法的宣传教育，不能只满足条文学习了，重要的是要看国防观念是否提高了。尤其要看各级领导干部是否认识到了加强国防建设的重要性。我认为，国防教育也应是爱国主义教育的重要内容，应把国防法的宣传教育作为振奋民族精神、增强凝聚力的重要途径，不能仅仅当作一部法律来宣传。二是要明确权利和义务，并依法履行职责，保证国防建设与其它各项建设协调发展，保证国防建设与各方面的关系能够依法得到调整，健康发展。在这个问题上，对军队来说有两点特别重要：第一，作为党领导下的军队来说，最重要的是要保证枪杆子掌握在忠于党、忠于人民的人的手里；第二，保证依法治军方针的落实，加强军队的全面建设，不断提高战斗力。三是要加大执法监督的力度，保证国防法规定的方针、原则的贯彻执行。这几年，人大、政府的有关部门以及各新闻单位等都很重视对执法情况的监督，尤其是新闻单位，不仅在法律宣传方面发挥了巨大作用，在执法监督方面也发挥了特殊的作用。要充分发挥这些监督力量的作用，加强对国防法的执法监督，推动国防法的贯彻实施。
    依法维护国家的长治久安
    ●总政办公厅副秘书长 梁宏昌
    常言说有国不能无防，有防不能无法。建设有中国特色社会主义现代化国家，必须有巩固和强大的国防。国防法作为新中国历史上第一部有关国防建设的基本法律，为我国国防力量的进一步强大和军队现代化建设的进一步发展提供了有力的法律保障。
    首先，国防法以法律的形式保证了党和国家关于国防建设的方针、政策的贯彻执行。其次，国防法巩固了党领导下的国防领导体制，既有利于保证党对国防建设的领导与国家对国防建设的领导在组织上的统一，也有利于发挥国家机构领导和管理国防事业的职能。第三，国防法一方面把我们在长期革命实践中形成的具有中国特色的国防体制、方针政策和军队建设的优良传统用法律的形式加以确认，另一方面又把在改革开放和建立社会主义市场经济条件下国防和军队建设所涉及的方方面面重大关系纳入法律调整的轨道，同时明确规定了国家机关、社会团体、企业事业单位和公民在国防建设方面的权利义务，这就为我们加强国防和军队建设创造了良好的法律环境。
    只要我们充分发挥法律的规范、调整、保障和引导作用，我们的国防和军队建设必将会沿着正确的方向健康发展，永远保证国家的长治久安。
    保证国防建设与经济建设协调发展
    ●总后司令部副参谋长 宋文玖
    国不富不足以养兵，兵不强不足以御敌。我们进行社会主义现代化建设，需要有一个长期稳定的和平环境，而和平环境的赢得则需要以强大的国防为基础。因此，只有两者协调发展，中华民族才能繁荣昌盛。
    国防法为国防建设与国家经济建设的协调发展提供了法律保证。国防法规定：“国家在集中力量进行经济建设的同时，加强国防建设，促进国防建设与经济建设协调发展。”按此原则，国防法中确立了一系列国防建设与经济建设协调发展的方针、原则。如“国防经费的增长应当与国防需求和国民经济发展水平相适应”，“国防科技工业实行军民结合、平战结合、军品优先、以民养军的方针”等等。
    社会主义市场经济体制的建立和完善，要求国防建设必须逐步建立一系列与之相适应的制度。在这方面，国防法都作了规定，如规定了建立与国家订货制度融为一体的国家军事订货制度以及军人保险制度和国防资产管理和保护制度等。这些制度的确立，为解决新形势下军队建设遇到的新情况、新问题，加强军队建设和后勤管理，提供了法律依据。
    具有鲜明中国特色
    ●军事科学院军制研究部副部长 钱海皓
    第八届全国人民代表大会第五次会议通过的我国第一部国防法，是一部具有鲜明中国特色的国防基本法律，主要体现在以下七个方面：
    （一）明确了中国共产党对武装力量的领导。（二）完善了我国的国防领导体制。建国以来，在党中央的统一领导下，形成了符合中国国情的国防领导体制，这次制定的国防法以宪法为依据，又进一步进行了完善。（三）确立了我国国防的职能任务。从国防的主体范围上看，不仅包括国家、军队和军人，而且还包括社会组织和普通公民；从国防的职能范围上看，不仅包括防备和抵抗侵略这一首要的国防职能，而且还包括制止分裂、维护统一等其他国防职能。（四）阐明了我国的基本防务政策。（五）贯彻了新时期军事战略方针。当前，我国的国防和军队建设正面临着两个根本性转变，这是中央军委的重大决策，国防法突出了这一点，明确规定：武装力量要适应现代战争，全面提高战斗力；采取有效措施，保卫领陆、内水、领海和领空的安全；加强高新技术研究，发挥高新技术在武器装备发展中的先导作用；完善动员体制，提高动员能力等。（六）正确处理了国防建设与经济建设的关系。（七）适应社会主义市场经济条件下国防建设的要求，国防法作了一些前瞻性的规定。如国家军事订货制度和军人保险制度等。
〖-ZW/正文〗
