〖ZQ/总期〗14338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广厦如林 流光溢彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――香港建筑文化一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 香港广角 今日香港面面观〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港现状RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢伟民
    当你第一次进入香港市区，看到眼前那密密匝匝的大厦“森林”，你一定会为之惊叹，为之动容，你一定会感受到这座现代都市强烈的建筑文化气息。
    在香港，坐落于城市边缘或城郊、外表普通而简陋的房舍，是普通居民的屋村；那位于山边水涯、风景名胜处的，则是富人或“白领”的豪宅别墅；而那一座座设计新颖、外表华丽美观的摩天大厦，不是富丽堂皇的写字楼或饭店，就是流光溢彩的商厦了。多少年来，汇丰银行大厦一直是香港的最高建筑，自然也就在这“森林”中独领风骚。然而曾几何时，一座由世界著名建筑大师贝聿铭设计的中银大厦后来居上，抢去了风头。如今，“刺破青天”的中银大厦，已作为香港形象的标志屡屡出现在各种各样的图案里。
    高楼林立，自然也有诸多弊端。于是，富于创造力的香港人想方设法，在这块寸土寸金的地方，创造一种清新的环境，带来一些新鲜的气息。当你走进酒楼、饭店、商场，走进写字楼或学校，随处可见绿色的室内植物。在大街小巷的拐角，你会看见幽兰曲竹、红花绿草的“袖珍公园”。在一些天桥回廊，则有造型别致、充满绿茵气息的街心花园。而那功能齐全、设计考究又不乏实用价值的市区公园，如香港动植物公园、九龙公园、维多利亚公园和山顶公园，更成为香港建筑文化中必不可少的一部分。
    为这大厦“森林”增添几分梦幻色彩的，是风格各异的大型室外雕塑。那一座座抽象而富有现代气息的雕塑，多半是本地艺术家的作品。他们运用现代意念和技法来制造具有实用价值的建筑浮雕。如张义以木石制作为主，醉心向传统的民间木雕汲取养分；文楼则以金属制作为主，往往从古代青铜器的造型和图案中获取灵感。
〖-ZW/正文〗
