〖ZQ/总期〗14338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石委员长结束访问意大利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义/刘儒庭/袁锦林/王伯瑜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/出访RW：乔石/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社米兰（意大利）4月11日电（记者熊昌义 刘儒庭 袁锦林）中国全国人大常委会委员长乔石在结束了对意大利为期6天的正式访问后，11日晚乘专机离开意大利北部工商业重镇米兰，途经乌鲁木齐前往蒙古访问。
    乔石在专机启程时给意参议院议长曼奇诺发的感谢电中说：“对贵国的访问给我留下了美好而深刻的印象。访问期间，我同阁下及贵国其他领导人就进一步发展双边关系和共同关心的问题友好深入地交换了意见，同贵国各界朋友进行了广泛接触，加深了相互了解，增进了友谊，促进了合作。我相信，中意两国的友好合作关系和两国人民的友谊将不断向前发展。”
    同机离开米兰的有乔石委员长的夫人郁文、全国人大常委会秘书长曹志等。
    意大利参议院高级官员、中国驻意大利大使吴明廉、中国驻米兰总领事高存铭等到机场送行。
    据新华社乌鲁木齐4月12日电 （记者熊昌义 王伯瑜）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石结束了对意大利的访问，从米兰乘专机前往蒙古访问，今日抵达新疆维吾尔自治区首府乌鲁木齐作短暂停留。
    上午9时40分，专机降落在乌鲁木齐国际机场。新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉、自治区人大常委会主任阿木冬・尼牙孜、自治区主席阿不来提・阿不都热西提、自治区政协主席贾那布尔、兰州军区司令员刘精松、新疆军区司令员李良辉等，在专机舷梯前迎接乔石委员长一行，机场上举行了隆重的欢迎仪式，两名维吾尔族少先队员向乔石委员长和夫人郁文献了鲜花。
〖-ZW/正文〗
