〖ZQ/总期〗14338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树“窗口”意识 做文明标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区高标准抓精神文明建设见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纳新武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 纳新武报道：陕西省军区坚持高标准抓机关和直属队精神文明建设，取得显著成效，被当地政府和人民群众誉为精神文明建设的“窗口”。4月上旬，上级领导机关转发了他们的经验。
    树立“窗口”意识，争做文明标兵，是陕西省军区抓机关精神文明建设的一个显著特点。省军区的办公区、家属区、服务社、直属队分布在西安市繁华市区的3条主要街道上，官兵们和地方群众接触机会多，来营区办事的人多，营区环境建设、官兵们的精神风貌和文明素质，成为展示军队形象的“窗口”。根据所处地理环境特点，省军区在机关干部战士中大力开展讲文明礼貌、守社会公德、树文明形象、建文明社区教育，制订了《加强省军区精神文明建设的实施意见》。通过宣传教育和严格的养成，使官兵们把讲文明、讲礼貌、守纪律变成了自觉行动，为驻地群众做好事、送温暖蔚成风气。直属运输队将小寨办事处、雁塔区政府和驻地一家百货市场周围的街道划入自己的卫生区，坚持定期打扫，及时清运垃圾。担负警备纠察任务的独立连把维护社区秩序、保证一方平安作为义不容辞的职责，积极配合地方公安机关“扫黄打非”，清理了一批不良音像文化制品和迷信、淫秽书刊小报，净化了驻地社区环境。他们还经常组织人员对本单位临街的围墙、商店门前、摊点的各类广告、启事进行检查清理，杜绝不法分子企图利用军队房产地界从事违法经营活动的漏洞。
    在抓好机关、直属队精神文明建设的同时，陕西省军区还下大力抓军办企业精神文明建设。多次被评为军地优秀企业的省军区军人服务社，在职工中连续3年开展读优秀书刊、树良好形象活动，并大力开展评选文明班组、文明职工、文明家庭等活动，连续两年被西安市政府评为消费者信得过企业。
〖-ZW/正文〗
