〖ZQ/总期〗14338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香江拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朝闻〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 香港广角 香江拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10万香港市民参观中国航空工业展
    在香港举行的“九七中国航空工业成就展”于4月9日落幕。为期7天的展览共吸引了近10万名香港市民参观。这个大型展览会全面介绍了中国航空工业创建46年来所取得的巨大成就，展示了70余架国产飞机模型、9架飞机实物以及大批航空发动机、机内设备、图片等。
    香港教育署制成《认识中国》教材
    为了培养小学生对祖国以及香港特别行政区的了解和认识，配合小学常识科有关课程教学，香港教育署日前制作了《认识中国》教材，将派发到全港各小学。教材分为“中国地理”、“中央与香港特别行政区的关系”两部分，附有教师手册、学生工作纸、游戏卡、录像带、立体中国地图、香港特别行政区区徽拼图等，力求通过多样化的教学活动，培养学生搜集、分析资料和图像的能力，增加他们对祖国以及香港特区的认识以及归属感。
    香港将派代表团参加第二届东亚运动会
    香港业余体协暨奥委会11日宣布，香港将派63人参加5月10日至19日在韩国釜山举行的第二届东亚运动会。香港运动员将参加田径、羽毛球、体操、柔道、游泳及跳水、武术等6个比赛项目以及赛艇、保龄球两个表演项目的较量。 （朝 闻辑）
〖-ZW/正文〗
