〖ZQ/总期〗14338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个人述职 群众评议 领导讲评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参陆航局加大高中级干部管理力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙祥玉/魏宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高中级干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙祥玉、特约通讯员魏宏报道：坚持领导干部述职制度，把领导干部的思想作风、工作作风和功过交给群众鉴定、评议，并由主官讲评，保证领导干部始终处在党组织和群众的监督之下。这是总参陆航局加大高中级干部管理力度的有效措施。日前，总参转发了他们的经验。
    陆军航空兵是一支新兵种，局党委按照军委和总部领导关于加强陆航建设的指示，把加强高中级干部教育管理作为“练内功、打基础”的重要举措。局党委从领导干部述职入手，强化监督措施，加大监督力度，制定了高中级干部述职方案，明确了述职内容、方法和要求，从局党委常委到部队团以上领导，都必须自己写述职报告。个人述职后，以党支部为单位，组织群众采取“背靠背”的方法，对领导的述职逐个评议，主要看述职的内容实不实，问题找得准不准，原因分析得透不透。群众不满意的必须重新述职。某部发生一起严重事故，主要领导述职时虽然讲了自己的责任，但群众认为不够深刻，这位领导只得再次述职。
    各级党委对群众的评议认真分析、归纳整理后，及时反馈给领导干部本人。在群众评议的基础上，党委对每一位高中级干部进行实事求是的分析，然后由主要领导自上而下逐级讲评。讲评见人见事见思想，指出存在问题，提出改进意见，开展面对面的批评。本人根据讲评定出改进措施后向群众报告。
    陆航局通过发扬民主，加大了高中级干部的管理力度。许多同志说：个人述职时难出一身汗，群众评议后惊出一身汗，领导讲述时羞出一身汗。局党委通过这一有效途径，解决了高中级干部教育管理上存在的20多个问题，提高了高中级干部讲政治、讲学习、讲正气的自觉性。
〖-ZW/正文〗
