〖ZQ/总期〗14338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固确立“五句话”在基层建设中的指导地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军基层建设座谈会侧记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢建华/秦保中/饶洪桥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/落实纲要/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢建华 秦保中 本报记者 饶洪桥
    全军基层建设座谈会，虽然只开了短短4天，但代表们普遍感到很有收获，很有成效。其中最重要的收获是，进一步确立了江主席提出的“五句话”总要求在基层建设中的指导地位，进一步增强了抓紧落实，抓出成效的责任感和紧迫感，进一步坚定了高标准落实“五句话”总要求，不断推动基层全面建设、整体提高的信心。
    “五句话”是《纲要》的核心和灵魂
    从代表们的发言中，我们可以强烈地感受到，新的《纲要》颁发后，全军各部队《纲要》意识明显增强，江主席提出的“五句话”总要求已深入人心，各级用“五句话”总要求统揽和规范基层建设的自觉性不断提高，基层官兵争先创优的积极性日渐高涨，基层建设呈现出稳步上升、协调发展、不断进步的好势头。发言中，许多代表介绍了本单位为强化《纲要》意识所采取的措施。北京、济南、成都军区和武警部队突出抓了旅团主官、政治部（处）主任强化《纲要》意识的培训，有的单位培训率高达98％。空军和沈阳、兰州、南京等军区组织团以上领导和机关干部深入基层宣讲《纲要》，帮助基层尽快走上按“五句话”统揽和规范基层建设的轨道。广州军区、海军、国防科工委和第二炮兵等单位重视抓好“五句话”的经常性学习教育，使“五句话”总要求植根于广大官兵心中。通过学习、交流、讨论，代表们一致认为，确立《纲要》意识，从根本上就是要确立“五句话”是《纲要》的核心和灵魂意识，只有用“五句话”统揽和规范基层建设，我们对加强基层建设的认识才会更深刻，对基层建设规律的把握才会更准确，也才能真正掌握指导和加强基层建设的主动权。
    党委要统 机关要合
    要进一步确立“五句话”在基层建设中的指导地位，最重要的是要确立落实《纲要》在党委全盘工作中的位置。党委要统，机关要合，是抓好《纲要》落实的关键，这是与会代表的共识。怎样统好、合好？有的代表建议，能否组成一个由司、政、后、技等部门领导参加的协调机构，专司“统”和“合”的工作。大多数代表不赞成这种做法，认为“统”的工作理所当然应由党委承担，只有党委来统，才有权威，才有力度，才能真正统起来；只有党委来统，机关各部门才能真正合得拢，合得顺，合得有成效。党委不统，或统得不好，机关各部门很难同吹一把号，同唱一个调。代表们对这次会议经中央军委批准、由三总部联合召开，请司、政、后三大机关有关部门的负责同志一起参加反应十分强烈：《纲要》是三总部共同订的，落实《纲要》由三总部共同抓，这就为各级党委机关做好“统”和“合”的工作做出了榜样。
    会上，许多单位的代表联系近几年的工作实践，对如何做好“统”和“合”的工作提出了不少办法和对策：沈阳军区提出要建立和实行抓《纲要》落实的主官负责制。这种负责制首先要在师、旅、团建立起来，以后抓基层的协调会都由主官组织召开，工作中发生矛盾由主官出面协调，主官要对抓落实负总责，为基层抓落实创造良好条件。兰州军区提出近期内要下决心“统”好下基层的工作组。他们已经下发了改进意见，要求严格控制军区机关工作组和单项业务工作组数量，严格控制工作组的活动范围。派出的工作组以联合工作组为主，以蹲点、解剖麻雀为主，以发现和解决问题为主。空军提出要进一步加大“统”的力度，做到用“五句话”总要求统一各级抓基层的思想认识，统一抓基层的工作标准，统一对基层工作的总体部署安排和检查指导，统一组织和使用人力、财力、物力，使党委真正成为抓基层的“龙头”。
    代表们说，“统”和“合”是相互联系的，“统”是“合”的前提，只有“统”住才能“合”好。各级党委要牢固树立这一观念，认真做好“统”这篇大文章。
    要不断总结经验
    代表们说，参加这次会议，一个很大的收获，就是学到了不少好的经验。比如，济空“一统三分”的经验、南京军区某集团军坚持在揭露矛盾中求发展的经验、兰州军区某集团军充分发挥旅团“一线指挥部”作用的经验、沈阳军区某集团军搞好“双向讲评”、促进《纲要》经常性落实的经验等，都令人耳目一新，大开眼界。这些经验的针对性、可操作性都很强，拿回去就能直接用于指导基层建设的实践。
    代表们普遍感到，各级领导和机关要对基层贯彻落实《纲要》实施强有力的指导，很重要的一个方面是经验指导。江主席关于不断总结经验的重要指示，对搞好新时期部队建设具有极其重要的指导意义。不少代表说，《纲要》本身就总结了新形势下基层建设的新鲜经验，具有长远的指导意义。研究新情况，总结新经验，必须以《纲要》为基本依据，这是解决基层建设面临的各种新问题的基本途径。
    这次座谈会始终洋溢着一种共同探讨、相互学习的浓厚空气。许多单位在会议期间就确定将会上介绍的经验汇编成册，下发部队；不少单位还主动结成对子，建立起相互交流经验的渠道。
〖-ZW/正文〗
