〖ZQ/总期〗14338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织科研攻关 推动理论学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军建设有中国特色社会主义理论研究中心成立三年成果喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/景抒展〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队理论工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、特约记者景抒展报道：“全军建设有中国特色社会主义理论研究中心”成立3年来，理论研究取得可喜成果，为用正确的思想理论武装全军起到了积极的促进和推动作用，受到军委、总部和中宣部领导的肯定。
    设立在国防大学的这个研究中心，是经党中央和中央军委批准成立的，也是中宣部确定在全国建立的5个研究中心之一。该中心立足国防大学，辐射全军部队和院校，充分发挥全军各大单位宣传部门和各院校政治理论教学研究机构的作用，先后3次召开全军邓小平建设有中国特色社会主义理论研讨会，推出一批政治理论研究成果，有213篇优秀理论文章获奖，其中有的文章获全国“五个一工程奖”。该中心以国防大学政治理论教研人员为骨干力量，组织完成了《邓小平国防建设思想研究》、《我国社会主义市场经济特征研究》等5个重大课题的攻关任务；组织专家教授研制的“邓小平新时期军队建设思想研究多媒体系统”已进入最后阶段；向建军70周年献礼的《邓小平新时期军队建设思想研究丛书》也已初步完成。
    该中心把宣传和普及邓小平建设有中国特色社会主义理论作为重要任务，通过各种形式促进全军部队理论学习深入发展。他们以基层官兵为对象，组织编写出版了《学习邓小平建设有中国特色社会主义理论通俗读本》。这个中心还及时把军内外最新理论研究成果充实进教材，配套完成了《建设有中国特色社会主义理论教程》等多部教材，受到军队院校和部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
