〖ZQ/总期〗14338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔春/田柏若/刘明松/刘旭/武兴汉/赵文君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●全军平衡针灸治疗硕果颇丰
    部队训练伤是长期困扰部队官兵的一大难题，全军平衡针灸治疗培训中心教授、针灸专家王文远经过30多年探索，找到了一种治疗训练伤的有效途径，为数以万计的指战员解除了病痛。近年来，他深入部队举办了部队训练伤防治培训班22期，培养了1000多名针灸专业人才。
    （孔 春）
    ●首次发现鳗鱼“狂游病”病毒
    鳗鱼养殖易发生一种未知病因的暴发性流行病，人称鳗鱼“狂游病”。该病死亡率高，达百分之六十甚至百分之百，是人工养殖欧洲鳗鱼的“头号杀手”。解放军农牧大学水产动物疾病研究中心经过研究证实，该病是由鳗鱼冠状病毒样病毒引起，此病毒在国内外属首次发现，这对鳗鱼“狂游病”防治及苗种进口海关检疫具有重要意义。
    （田柏若）
    ●新型车用防盗报警锁问世
    由第二炮兵工程学院研制的车用防盗报警锁日前获国家专利。该报警锁采用多重抗干扰电路，具有一定识别能力。
    （刘明松）
    ●枪炮管内膛工艺取得新成果
    小口径速射（枪）炮身管内膛镀铬后定性回火工艺日前在北京通过部级鉴定。据了解，原来的定性处理方法工艺复杂、能耗大，易引起回火脆性，新工艺解决了上述技术难题，填补了国内空白。
    （刘 旭）
    ●新型军用加固式便携机问世
    一种新型军用便携式加固计算机问世。它是一种能适应军事野外恶劣环境的笔记本电脑，具有体积小、易于携带、耐高低温、防霉防潮、防电磁干扰等优点。它的问世标志着我国计算机加固技术又有了新突破。 （武兴汉）
    ●《中国国防科技信息》出版
    由中央军委副主席刘华清题写刊名，旨在宣传我国国防科技成就、传播国防科技信息的综合性刊物――《中国国防科技信息》，已向社会公开发行。 （赵文君）
〖-ZW/正文〗
