〖ZQ/总期〗14338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国现代企业制度试点全面推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘公武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业制度RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州4月12日电 （记者刘公武）记者从国家体改委正在杭州召开的现代企业制度试点暨原有股份公司规范工作会议上获悉，我国现代企业制度试点去年全面推进，在企业制度创新上有新的突破。
    由国家体改委负责联系的30户现代企业制度试点企业的试点情况看，取得的进展主要表现在：
    ――试点企业改革试点方案全部投入实施。
    ――初步建立国有出资人制度。这种制度是确立和规范企业与出资人之间关系的一种制度，“产权明晰”的关键，是实现政企职责分开和企业中国有资产保值增值的最重要的制度基础，是建立现代企业制度最基本的内容之一。经过一年的努力，试点在这方面迈出了重要一步。一是明确了国有资产投资主体；二是国有资产投资主体开始按规定统一行使出资人职能。
    ――企业法人财产制度开始形成。试点企业在清产核资、界定产权的基础上，普遍核清了资本金数额，理清了产权关系和债权债务关系，然后核清了企业法人财产占用量，按照新的会计制度建立了资产负债表，并与代表出资者的机构建立了产权衔接关系，与债权人开始建立新型的信用关系。在出资人职能逐步到位的同时，企业由对国家授权经营管理的国家财产享有经营权，开始转变为对全部法人财产依法享有法人财产权。
    ――普遍进行了公司制改造。在制定试点方案时，企业都从实际出发，选择和确定了公司制的具体改制形式。经去年一年的实施，试点方案中的这方面内容基本得到了落实。
    ――新的法人治理结构陆续建立。30户试点企业中，已有24户企业建立了由股东会、董事会、监事会、经理层组成的公司法人治理结构，其中已有20户进行了工商变更登记。其他6户企业的法人治理结构正在组建过程中。
    ――企业内部改革力度加大。30户试点企业认真贯彻“三改一加强”基本方针，以改革为动力，以市场为导向，以提高经济效益为中心，紧紧围绕企业发展战略目标的实现，加大了内部机构、财务、劳动、人事、分配等方面改革的力度，加快了技术改造、科技开发的步伐。
    ――在减轻企业负担方面进行了大胆探索，取得了可喜成效。国有企业普遍存在的债务、人员和办社会负担过重的问题，不仅给企业生产经营造成极大困难，而且直接影响和制约了企业改革试点的进展。为此，政府有关部门和试点企业共同努力，在探索减轻企业三大负担方面做了许多有益的工作。
〖-ZW/正文〗
