〖ZQ/总期〗14338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘紫荆花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 香港广角 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李军英
    带幼子去认紫荆花，儿子嘴里呼出了“香港花”。没想到，孩子的眼睛还挺尖。
    没错。今天，紫荆花是因香港而知名，而为世人所瞩目。
    我儿时就认得紫荆花了。当时说不出它的学名，就是喜欢。喜欢它那特别扎眼的紫色，喜欢它那紧紧簇拥住枝条、花开满枝头的独特花姿，更欣赏它那花虽小但花期却很长的神气劲。
    当年我就读的小学校园里有许多紫荆树。每到春天，一树一树的紫花开得很美。有一回，我和妹妹折了一束放到家里的书桌上。吃饭时，妈妈给我们说起紫荆花的故事。那是个古老的传说，田家有三个兄弟，要分家，所有的家产均分为三份，堂前一株紫荆也要被一分为三。可是第二天紫荆却枯死了。三兄弟在惊奇中悟出，树本同根，不能分割。于是兄弟感动了，不再分家，而树亦复荣，茂盛如故。从此，紫荆花就作为团结之花深深地种进了我们姐妹的心田。后来，我的同学和他弟弟为了几本小画书又吵又闹。我闻声后，从花瓶里取了一枝紫荆花，登门劝架。一枝鲜艳的紫荆花，一个动听的故事，竟使哥俩羞红了脸，互道一声对不起。我笑了。
    参军后，再没特别留意过紫荆花。如今，香港要回家了，又勾起我对紫荆花的回忆，引发了对它的一份特别的关注。又是紫荆花开时，可是营区的紫荆为何却迟迟不露笑脸呢？我和儿子在紫荆树前仔细地端详着。
    当香港回归的脚步声越来越近时，香港回归蓝图的描绘者小平同志却永远地离开了我们。都说草木通情，紫荆花，你莫非是在为世纪伟人的离去而默默流泪？你莫非是在为他未能亲睹“一国两制”伟大构想的实现而深深遗憾？看着一串串无语的紫荆花蕾，小平同志那要到香港这块自己的国土上走一走、看一看的感人声音又回响在我的耳边……
    儿子说：是鲜花伴着小平爷爷的骨灰撒向大海、流向香江的，那里面一定也会有紫荆花瓣的。
    我对儿子说：香港要回家了，今年的紫荆花一定会开得特别旺、特别艳。它不仅开在人民大会堂香港厅的四壁上，开在解放军驻港部队将士的臂章上，开在香港的区徽、区旗上……，更开在中华人民共和国的辉煌史册里，开在亿万企盼祖国统一强盛的中华儿女的心田。
    1997年，难忘紫荆花。
    （作者系驻江苏徐州某部干事）
〖-ZW/正文〗
