〖ZQ/总期〗14338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京九文化列车艺术团情洒沂蒙老区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉琴/王黎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南4月12日电 （人民日报记者刘玉琴 新华社记者王黎）今天上午，京九文化列车艺术团抵达山东临沂后，全体人员怀着敬仰之情，来到临沂华东革命烈士陵园，凭吊长眠在这里的6万多名革命先烈。
    阳光洒满了园内的16座革命先烈的墓碑。毛泽东同志亲笔题词的47.5米高的“革命先烈纪念塔”高高矗立在陵园中央。走进陵园，每个人的心灵都受到一种强烈的震撼。
    临沂地处沂蒙山区。据介绍，战争年代，这里先后创建了滨海、鲁中、鲁南革命根据地，华东局、新四军、华东野战军等领导机关长期驻在这里。刘少奇、陈毅、徐向前、罗荣桓等老一辈无产阶级革命家曾在这里战斗工作，指挥过著名的留田突围、孟良崮战役、鲁南战役等。沂蒙人民用鲜血和生命支持了革命。当时根据地420万人中，就有20多万人参军参战，100多万人拥军支前。沂蒙的土地上涌现了数不清的“沂蒙红嫂”、“沂蒙六姐妹”，10多万先烈的鲜血染红了沂蒙河水……
    今天下午，近3万沂蒙人观看了慰问演出。歌唱演员刘玉婉的一曲《沂蒙颂》，宋祖英的《长大后我就成了你》，深深打动了观众，表达了文艺工作者对老区父老乡亲的敬意和问候。
〖-ZW/正文〗
