〖ZQ/总期〗14338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军中魔术师”青春常驻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇伸〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 今日高技术战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事伪装/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●寇 伸
    我的学名叫伪装，由于战场上我善施隐真示假之术，所以人们称我“军中魔术师”。
    我有过令人羡慕的过去。早在中国古代三国时期，诸葛亮借助稻草人，不费一工一匠“借”箭十几万，成为千古美谈。第二次世界大战，著名的诺曼底登陆战役依靠我的藏和骗，成功地把德国人的视线吸引到加莱地区。近期的海湾战争，伊拉克仰仗高超骗术，使拥有众多航天航空等高新技术侦察手段的多国部队无法完全弄清情况，从而减少了损失。如今我并没因年长而退出战争舞台，相反更加活跃起来。
    那么，我是如何保持“青春”的呢？下面我向大家坦露几种“家把式”，领略一下我的风采。
    先讲讲“遮障”。它由树枝、稻草和制式伪装网（衣）与地形反射遮障等器材组成，专干遮挡目标的事，军语叫遮障器材。随着科技的发展，现在的“遮障”与以前有很大不同，它既可防可见光，又能防雷达和红外线。采取人造纤维、橡胶泡沫和金属纤维等多种材料混合使用，制成有多层结构组成的多频谱遮障板块，经过加工处理可直接融合在坦克装甲外部等部位，达到示伪存真的功效。
    再看看“神彩”。军语叫它迷彩，只需把它往武器装备上一喷，马上变得面目全非，消失在背景中。比如，在涂料中添加能反射植物绿色特性的材料，克服了近红外侦察；能吸电波的隐形涂料，使雷达“视而不见”，美国F―117飞机用的就是它；用能隔热和漫反射热的隐身涂料，可减少目标热能向外扩散，叫热像仪失去“感觉”。最近，我的家族又有了新成员，可以像“变色龙”一样，随植物色彩与环境而变化；激光涂料可致激光照射器“眩晕”，从而有效地干扰激光制导武器的攻击。
    还有一种虚无缥渺的“妖雾”，是靠专用发烟器材产生烟雾，军语叫它烟幕。这种雾透明度极低、遮蔽效果好，可致侦察和瞄准器材迷盲，造成敌方心理恐慌，故被冠以“妖雾”。但由于它使用时易受气象和地形条件制约，所以坐了十几年“冷板凳”，直到造出体积小、耗能省、成烟快、发烟面积大和滞空时间长的发烟器材（弹药）后，才在越南战争和中东战争东山再起。为抵御红外侦察和雷达侦察，我还在烟雾中添加了能“吃”雷达波和红外线的可发泡高分子材料和易溶性材料，使其不仅能快速生成遮挡可见光，而且能有效地遏制激光、红外和雷达器材的观察和瞄准。于是，在高技术条件下的局部战争中，烟幕竟成了对付各种侦察和精确制导攻击的多面手。
    当然，我的家族还有很多成员，如真假难辨的“积木”，它采用可充气薄膜、泡沫等炮制假目标，不仅形似，而且神似。从我的几个“家把式”发展来看，永葆“青春”的奥妙就在于不断追踪科技发展，研究新招式，改造老办法，以适应不断变化的新的战场形势。如今我仍努力朝着武器伪装一体化、发展伪装新技术和新器材方向发展。即像造隐形飞机一样，把伪装技术融于武器设计之中，如发展中的隐形战舰和坦克等；研究可速生的“超级植物毯”、多功能高技术迷彩、伪装网和烟幕，以及如同“变色龙”的武器装备智能蒙皮和高性能电子战设备等新伪装技术；研究服务于不同目标的标准式重、轻型系列伪装网、伪装服和自动烟幕，以及假目标或诱饵施放系统。可以预料，即使到了21世纪，在战争中我也仍会牢牢地占有一席之地的。
〖-ZW/正文〗
