〖ZQ/总期〗14338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克隆技术孕育生命科学新飞跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴祖泽/吕星〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 面向新世纪科学领域新发展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生命科学/克隆技术/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国科学院院士 吴祖泽 博士研究生 吕 星
    写・在・前・面
    当前，全军广大指战员正在响应军委主席江泽民的号召，迅速掀起并形成一个广泛、深入、持久地学习现代科技特别是高科技知识的热潮。为配合官兵有重点地、系统地了解和掌握现代科技发展大势，《科技与军事》专版今起推出“面向新世纪科学领域新发展”栏目，将请有关专家系统地介绍航空、航天、信息、海洋、生命科学、生物工程、新材料、新能源等领域的最新科技知识。 ――编 者
    编者按：今年2月，“克隆羊”的消息不胫而走，在世界范围引起强烈反响，社会各界广为关注，众说纷纭。为此，我们特请中国科学院院士、原军事医学科学院院长吴祖泽教授和他的助手吕星撰文，对克隆技术在当今生命科学中的作用和意义、“克隆羊”的本质及对未来社会可能产生的影响等问题，进行阐述和探讨，以期帮助广大读者及时了解和掌握有关知识。基因工程专家马贤凯、王嘉玺、贺福初教授及青年科技工作者邱兆华等参加了撰文的有关工作。
    1   在今天的生命科学研究中，“克隆”已经超出了描述一种自然现象的本意。科学家们更多的时候是用“克隆”来泛指一类技术，即通过无性繁殖的途径大量获取纯净物质的方法，采用克隆技术获取的纯净物质，可以是一个基因，一种细胞，甚至是一只整体的动物。
    “克隆”是英文词CLONE的译音，是一个外来语。它的本意是指自然界中某些生物通过无性繁殖而产生的后代。俗话说，“无心插柳柳成荫”。一根柳条儿可以长成一棵柳树，就是无性繁殖的一个典型例子，用专业上的术语也可以说，那棵柳树就是那根柳条儿的“克隆”。绝大多数的微生物也是通过这种“克隆”的方式繁殖后代的，一个细菌可以在很短时间里生出很多一模一样的细菌。与雌雄交配的有性繁殖相比，无性繁殖的一个重要区别和特点是，后代与母体之间的遗传物质完全一样。而有性繁殖的后代无论多么的像其母或像其父，但毕竟是其母与其父遗传物质融合后的产物。因此，它的遗传物质与其母或其父是不完全一样的。
    从无性繁殖到有性繁殖是生物进化上的一个重要飞跃。经过雌雄遗传物质的交融与综合，可以赋予后代对自然环境更强和更优的适应能力，是生物在不断繁衍和世代交替的过程中得以“ 青出于蓝而胜于蓝”的动力。但低等动物中普遍存在的无性繁殖现象及其“克隆”后代在遗传物质上保持不变的特点，对于今天的生命科学研究则有着十分重要和特殊的意义。
    2   这里先举一个基因克隆的例子。基因是遗传物质中决定生物性状的基本单位。更确切地说，是一种叫脱氧核糖核酸（DNA）的生物大分子上的一个片段。生物的性状千差万别，基因的数目自然是成千上万。保守一点估计，一个大肠杆菌的遗传物质中大约含有7500个基因，而人类的基因数目至少在5万个以上。因此，通常所说的遗传物质实际上是包容了众多不同基因的庞大基因库。
    要想知道一种生物性状是由哪一个基因决定的，就必须对基因的结构和功能进行研究，要实现对基因的研究，有两个必不可少的前提。一是要从庞大的基因库中把所需要的单个基因分离出来；二是要使分离出的单个基因必须是在保持原样不变的条件下大量地扩增。不要小看了这第二个前提。事实上，世界上第一个基因――一种控制大肠杆菌乳糖代谢的基因的分离是由美国科学家贝克威茨在1969年完成的。但由于当时尚未找到一种大量扩增基因的有效办法，使科学家们对这一基因结构的详尽研究陷入了困境。贝克威茨的成功还不能算是最后的突破。沉寂了3年以后，1972年美国的另一位科学家科恩终于在大肠杆菌中找到了一种叫质粒的环状DNA分子，可以伴随大肠杆菌的不断繁殖而成百上千倍地大量扩增，而且自身的结构没有丝毫改变。科恩设想，如果把一种基因连接到这种质粒的环上，再设法转到大肠杆菌中去，那么基因就会和质粒一起大量地扩增了。科恩用一种从蟾蜍体内分离到的基因证明，他的通过大肠杆菌――质粒的无性繁殖系统大量扩增基因的设想是正确的。至此，一项完备的基因克隆技术诞生了。
    从基因克隆技术诞生至今不到30年的时间里，科学家们已经完成了人类5万个基因中近2万个基因的克隆与结构研究。现在，人的许多性状，比如肤色为什么会是黄色或是白色的，瞳孔为什么会是黑色或是蓝色的，已知道与哪些基因的作用有关，也了解到哪些基因出了问题就可能招致糖尿病、高血压、肿瘤等疾病的发生。由于克隆技术的迅速普及和不断向便捷化发展，至多不会再用20年，人类全部基因的结构将被阐明，基因的更多奥秘将被揭示。那会是一个美妙的时刻，科学家们将会更加主动和有效地把握那些有益于人类生存的生命活动，会赋予人体更强的抵抗力，会延缓人的衰老进程，也会用健全的基因去医治那些被破损的基因所困扰的疾病，或是把那些先天残缺的儿童重新塑造成健康人。
    3   克隆技术的进步有时会很自然地产生令人瞠目的一举。今年2月，英国爱丁堡罗斯林研究所的科学家报道了他们用克隆技术培育了一只取名为“多利”的克隆羊。消息一经传出，世界哗然，不仅是科学家，社会学家乃至政府首脑也都为之震惊。美国总统克林顿当即下令他的医学伦理咨询委员会90天内作出对策，并随后颁布法令严禁联邦政府拨款资助此类研究。
    “克隆羊”究竟是何许羊呢？克隆羊是用随便一只羊的体细胞，取其遗传物质，而后植入到另一只母羊的已经被去除了遗传物质但仍保留其它内容物的卵细胞中，经过胚胎发育而长成的一只羊。克隆羊的培育不需要雌雄交配，没有两性遗传物质的融合。克隆羊的遗传物质与其“生前”提供体细胞的那只羊完全相同。和柳树与柳条儿的关系一样，克隆羊是一个不折不扣的复制品。
    克隆羊的培育成功显示了科学家驾驭生命物质的高超技能，堪称本世纪一项伟大的科学实践。人们在兴奋之余而有更多忧虑的原因在于，克隆羊已经不仅是克隆技术达到巅峰的象征，而且把复制人的幻想推到了付诸现实的边缘。
    克隆技术是科学家们探索自然、认识自然和改造自然的有力武器。我国科技工作者无论在克隆技术创建的初期，还是蓬勃发展的今天，都曾做出过自己独到的贡献。譬如，我国著名遗传学家童弟周早在60年代就曾用将精子细胞的遗传物质植入卵子细胞的方法，培育出“没有外祖父的癞蛤蟆”。为着改良和提高家畜品质的目的，我国科学家还从事了牛、羊、猪、兔等多种哺乳动物克隆的研究。可以相信，在实验者职业道德的自觉约束和研究目的严格规范下，克隆技术定能向着有益于人类和造福人类的方向健康发展。
〖-ZW/正文〗
