〖ZQ/总期〗14338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走全面落实全面过硬之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某部三连落实江主席“五句话”总要求的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦生祥/傅永国/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层连队建设/落实五句话RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦生祥 傅永国 本报记者 郭建跃
    去年被北京军区树为“先进连队标兵”的某部三连，是一个出标兵、出干部的连队。6年来，全连先后有113名官兵被评为模范党员、优秀士兵、学雷锋标兵；有36名战士直接提干或考上军校；连队两次荣立集体一等功、一次集体二等功、两次集体三等功。
    比数字更能说明问题的是，无论什么时候到三连去看，连队总是一个样；无论怎么考，三连总是考不倒，并且几乎次次拿第一。回顾这6年的实践，三连党支部的体会是：必须全面落实江主席关于部队建设“五句话”的总要求；连队建设必须走全面过硬之路。
    首先把干部管好
    “五句话”总要求在连队能不能落实，关键看干部。
    三连的干部并非从全团调的尖子，也并非个个天生过硬。党支部“一班人”认为，好班子不仅靠配备，更重要的是靠管理。从根子上说，三连过硬就在于支部能管住干部。
    1995年5月，原连长王会杰听说要调他到教导大队当教员，情绪低落，工作松劲。党员班长刘学兵觉察后找连长谈心：“你平时教育我们要正确对待分工，现在轮到你头上了怎么就转不过弯呢？你应该给我们做好样子。否则，怎能让大家信服？”一番话使王会杰醒悟了，他主动在支委会上作自我批评，又全身心地投入到连队工作之中，接到调令后，他愉快上任。
    三连党支部能做到解决战士党员问题不出小组、解决干部党员问题不出支部。在党员队伍中，党员能监督干部，小组长也敢管正副书记，形成了勇于开展批评和自我批评的浓厚氛围。三排长李艳玲单杠大回环不过关，小组会上大家毫不客气：“干部军事技术不过硬，怎么能够带好兵！”从此，李艳玲一有时间就练单杠，不到一个月，战士们看到他做的大回环呼呼生风。
    把目标定在全面过硬上
    各级机关考察三连后都发现，他们落实江主席“五句话”总要求，最大的特点就是“全面”二字，没有缺腿，项项过硬。
    早在80年代，三连就因思想工作有特色而被军区授予“思想工作模范连”称号。但连队全面建设发展不平衡，特别是一度钱粮双亏伙食差，战士们意见很大。三连党支部意识到，靠“一招鲜”和“单项冒尖”是落实不好“五句话”的。他们在搞好农副业生产上花气力，向荒山秃岭要保障能力。两年后连队农副业生产收益超过2万元，官兵们笑逐颜开。
    三连始终盯着全面发展、瞄准弱项做工作。比如军事训练，他们不仅战斗班抓得紧，后勤“五大员”也不放松，不仅专业考核榜上有名，战术课目也能拿名次。
    三连抓全面建设，不仅提倡“见第一就争”，更强调“见弱项就攻”，不满足于已有的强项，力争每一项工作都过硬；不满足于尖子过硬，力求每一个官兵都合格；不满足一时先进，力求每年都有新发展。他们把“全面”看得比一两枚金牌更重要。
    传好接力棒
    6年来，三连先后换了4任指导员、3任连长，连队建设并没因主官的变化而大起大落，一直保持稳步上升的好势头。究其原因，在于几茬班子“一本经”，几任领导“一股劲”。
    三连的干部有着知兵、爱兵的好传统：每天夜里都到战士宿舍转一转，看看他们睡得香不香；每遇战士生病，都要买一些食品到床头坐一坐；每逢节假日都替战士站一班岗。三连所有干部都有为战士做鞋垫的好习惯，几年下来，干部为战士做的鞋垫近千双。这些传统做法谁来谁继承，谁去谁带走。难怪一些到过三连的人都感到三连的内功很深。深在哪里？就在他们抓工作不是忽冷忽热，而是使长劲、求长效。
    上级盯着的工作抓，不盯着的工作照样抓；评比检查的工作要干好，不评比检查的工作照样干得漂亮；临时性、突击性工作完成得好，经常性的工作也一点不放松。三连干部有句口头语：落实“五句话”没有别的捷径，只有下长功夫、笨功夫；要耐得住寂寞，不急于上台阶，不急于马上见成效。
    经常性的落实不免有些枯燥，很难坚持下来。三连抓落实就是从这些难于坚持的问题抓起，年年打基础，一代一代使长劲，靠长年累月坚持，把“五句话”总要求一点一滴落到了实处。
〖-ZW/正文〗
