〖ZQ/总期〗14338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基本法深入人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄建民/肖平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 香港广角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港基本法/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 庄建民
    在香港大大小小的书店里，有一种书受到老老少少读者的欢迎。由香港三联书店出版发行的《基本法知多少》自去年7月出版以来，已连续再版3次，每次都很快销售一空，目前正准备第4次再版。这本书连续3个月位居香港十大受欢迎图书榜首。
    临近回归，港人了解基本法的需求愈来愈迫切：“九七”后私人财产可不可以自由进出，宗教活动和教会学校还能不能够继续存在，婚姻和生育方面的政策有什么变化，内地与香港的学历是不是可以相互认可等等。他们很希望在基本法中找到答案。
    为了适应这种社会的需要，香港的许多社会团体和组织，深入工商、妇女、青年、教育、法律、专业界以及各社区、基层团体，开展宣传基本法多种活动，力求让港人了解、熟悉基本法，从而释去心头的各种疑虑，满怀信心去迎接香港新纪元的到来。
    1993年4月，“香港基本法推介联席会议”成立，设立了“推介基本法基金”，资助社团进行有关推介活动，并成立了基本法资料中心，以方便市民查阅，解答市民有关基本法的问题。同年10月，联席会议在香港会展中心举行了《香港的明天》基本法展览会，吸引众多港人前往参观，取得了很好的宣传效果。
    越近“九七”，宣传活动越频繁、热烈，不少座谈会、研讨会、征文比赛、图片展、基本法首日封、知识竞赛、填字游戏，主题都紧扣基本法。据统计，仅1996年全港就有十多次大型宣传活动，其中包括“新界”总商会推出十万册《基本法三分钟点滴》小册子；公民教育会出版故事书，让儿童认识基本法；九龙区教育界推广基本法委员会组织“基本法大使交流营”，18所中学200多名师生参加；香港无线电视台举办《基本法王者争霸节目》……
    今年以来，宣传基本法的社会团体越来越多，宣传形式活泼多样。香港公民教育委员会为了增加市民学习基本法的兴趣，将基本法的内容编排成一个个小故事，请影视明星录音，开设“基本法热线电话”。市民只要拨通电话，就可以听到他们喜爱的明星讲解基本法，这一节目深受港人的欢迎。还有许多社团基层组织，将基本法内容制成宣传板，在各居民区巡回展出，得到广大市民普遍赞同。如今，在每天的电视节目中，人们都可以听到讲解基本法的宣传广告；在一些公共场所，也常可见到一些社会团体在派发基本法小册子。基本法正深入到每一个港人的心中。
    （新华社香港4月12日电）
    压题照片为美丽的维多利亚港湾。
    肖 平摄
〖-ZW/正文〗
