〖ZQ/总期〗14338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜春云结束对非洲四国访问返京
    国务院副总理姜春云结束对毛里求斯、马达加斯加、乌干达和阿尔及利亚的访问，12日中午返抵北京。国务院副秘书长杨景宇及外交部、农业部、外经贸部、国务院外办等有关方面负责人和上述国家驻华使节前往机场迎接。
    香港特区临立会举行第四次会议
    香港特别行政区临时立法会12日在深圳举行第四次会议，通过了《香港特别行政区临时立法会议事规则》，并据此开始审议香港特区行政长官办公室提交的法案。
    澳门总督高度评价中葡联合声明
    在中葡关于澳门问题的联合声明签署10周年前夕，澳督韦奇立将军强调，联合声明是一个决定澳门前途的重要文件。他对澳门前景表示乐观。在谈到中葡关系时，他强调，两国关系堪称典范。双方通过谅解和相互尊重解决澳门问题即是有力的证明。
    日自民党提出亚太外交政策方针
    日本执政的自由民主党11日确定了该党关于亚洲太平洋地区的外交政策方针，强调要坚持并加强日美安保体制。关于对华政策，该方针指出，应该重新评估整个对华合作政策。
    久加诺夫重申反对北约东扩立场
    俄罗斯共产党领导人久加诺夫11日在圣彼得堡发表讲话，重申坚决反对北约东扩的立场。他认为，北约东扩是对俄罗斯的威胁。他说，西方继续搞“冷战”，“但方式变得更加巧妙狡诈”。
    安哥拉民族团结与和解政府就职
    安哥拉民族团结与和解政府11日正式就职。这是安哥拉和平进程中一个极其重要的步骤。安哥拉民族团结与和解政府以在1992年安举行的首次多党选举中获胜的安哥拉人民解放运动为主，并吸收其它在议会中拥有席位的政党，主要是安盟参与组建而成。安盟成员出任28个部长职位中的4个。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
