〖ZQ/总期〗14338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基本法一百问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 香港广角 基本法一百问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    93、基本法的任何修改应遵循的基本原则是什么？
    答：基本法的任何修改，均不得同中华人民共和国对香港既定的基本方针政策相抵触。
    94、1997年7月1日以后，在香港原有法律下有效的文件、证件、契约和权利义务的效力如何？
    答：在不抵触基本法的前提下继续有效，受香港特别行政区的承认和保护。
    95、基本法附件三所列的适用于香港特别行政区的全国性法律有哪些？
    答：（1）《关于中华人民共和国国都、纪年、国歌、国旗的决议》
    （2）《关于中华人民共和国国庆日的决议》
    （3）《中央人民政府公布中华人民共和国国徽的命令》
    附：国徽图案、说明、使用办法
    （4）《中华人民共和国政府关于领海的声明》
    （5）《中华人民共和国国籍法》
    （6）《中华人民共和国外交特权与豁免条例》
〖-ZW/正文〗
