〖ZQ/总期〗16956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国和人民惦记着你们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恬/张晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党、政府和祖国人民十分关心在国外工作的同志们，也始终惦记着广大海外华人华侨，惦记着你们的工作、学习、生活，惦记着你们的安危、健康、冷暖……”
    这是国家主席胡锦涛在访问匈牙利期间向我国驻匈牙利使馆工作人员、中资机构人员和华人华侨、留学生代表发出的诚挚之言。这番深情的话语令在场的全体人员深为感动。
    每次出访期间，胡锦涛总是不忘在国外工作的同志和广大海外同胞，总是不顾旅途的疲倦和行程的繁忙，专门安排时间会见长年在国外工作、学习和生活的同胞们，代表祖国和人民向他们致以亲切的问候和良好的祝愿。
    在匈牙利会见当地使馆工作人员、中资机构人员和华人华侨、留学生代表时，胡锦涛深情地说道：“你们虽然身处异乡、远离故土，但你们始终心系祖国、情系桑梓，为祖国现代化事业和统一大业，为加强中匈传统友谊，发展两国友好合作关系付出了辛勤的汗水，作出了积极的贡献，党、政府和祖国人民感谢你们！”
    胡锦涛这番亲切话语，引起了全场热烈的掌声。
    在波兰访问期间，就在胡锦涛出席克瓦希涅夫斯基总统举行的欢迎仪式之前，华沙突然下了一阵大雨。虽然这场雨时间不长，但胡锦涛记在了心里。参加完总统府的活动，胡锦涛会见了驻波使馆工作人员、中资机构人员和华人华侨、留学生代表，他首先关切地询问：“我不知道在总统府现场的同志们是不是淋了雨？”他说：“为了保证访问能顺利进行，同志们做了大量工作，付出了辛勤劳动。大家辛苦了！”
    每次会见远离祖国的同志和同胞，胡锦涛都要向他们介绍祖国改革开放和现代化建设的情况，展望祖国发展的美好未来。他用具体事实描绘祖国发展的成就，同时也客观指出存在的矛盾和问题，并介绍党和政府为解决这些矛盾和问题所采取的政策措施，强调我们有信心保持中国经济持续快速协调健康发展。胡锦涛总是热情勉励身处异乡的同志们和同胞们热爱祖国，发扬中华民族的优良传统，勤奋学习，扎实工作，加强团结，互相帮助，充分发挥桥梁和纽带作用，为祖国的繁荣富强和统一大业，为中国和所在国的友好合作作出新的贡献。
    北京时间10日凌晨，中国铁道建筑总公司在阿富汗的公路工程项目部遭到恐怖袭击，11名中国工程人员不幸身亡，5人受伤。胡锦涛得知消息后，立即作出指示，要求我外交部和驻阿使馆配合阿富汗有关方面全力抢救伤员，妥善处理受害人员的有关事宜，并要求阿富汗政府尽快查明事情的真相，严惩凶手。11日，正在匈牙利访问的胡锦涛在谈到这件事情时表示：我们珍惜每一位同胞的生命，决不容许恐怖主义威胁中国公民的人身安全，中国政府将尽最大努力确保境外中国公民的安全。这番话，语调凝重、字字铿锵，情深意切、掷地有声，使在场的每一个人都为之感动。
    匈牙利上海总商会会长席晏斌告诉记者，聆听了胡主席的讲话，非常感动，深受鼓舞，觉得特别亲切和温暖。华人华侨虽然远离故土，但浓浓的乡情和深深的亲情是永远难以割舍的。在匈牙利经营的威克公司总裁魏翔也参加了会见，他向记者描述了他激动的心情：“胡主席十分关心我们，前天在机场迎接时，他与我们在场的所有人都握了手。”
    身在海外的中华儿女们，深深感受到胡锦涛主席带来的祖国的温暖。
    （新华社布达佩斯6月12日电）
    ●人民日报记者王恬中国国际广播电台记者张晖
〖-ZW/正文〗
