〖ZQ/总期〗16956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团实行装备动态管理出现新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里挺进沙漠无一车掉队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云平/李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王云平、特约通讯员李元军报道：铁流滚滚，穿壕越丘。6月2日，新疆军区某装甲团齐装满员挺进沙漠，进行高技术条件下的合同战术演练，先后机动转移多个复杂地域，坦克、装甲输送车等主战武器装备战备出动率达到100%，无一人一车掉队。这是该团实行装备动态管理后带来的新变化。
    过去，该团在装备管理中习惯于“坏了修、丢了找、缺了要”，装备完好率在低谷徘徊，装备保障跟不上等问题屡屡出现。今年以来，他们把管理视角扩展到装备使用的全系统，确立了装备动态管理的工作思路，依据《武器装备管理条例》等法规制度，从落实武器装备管理岗位责任制入手，建立团、营、连、单车四级管理责任体系，实行了分级管、计价管、包干跟踪管的责任制度，实行“定人、定装、定库、定责、定使用、包完好率”的“五定一包”目标管理责任制，把每件武器装备的动用、使用、保管、维修、保养等都落实到了责任单位和具体人头上。针对人员变动、交接不清、责任不明等管理薄弱环节，团装备部门组织营、连主官监督交接，既交清装备物资数质量情况，又交清装备配套器材，杜绝了过去只交接大件总数，不管附品配件，装备配套率越交越低的现象。
    在此基础上，该团装备管理部门把管好动态装备和老旧装备作为提高装备完好率的重点，动用车辆实行携带责任卡上路制度，由团技术检查站、驾驶员联合对车辆进行出车前和回场后检查，装备技术状况随时记录在案；对老旧装备加大日常维护保养和换季保养的力度，注重轮换使用、平衡使用，改变过去重用轻管的做法。如今，该团武器装备的完好率、配套率和出动率均达到了总部规定要求。
〖-ZW/正文〗
