〖ZQ/总期〗16956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕骗子办证谎言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪永春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/公民建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★公民建议
    警惕骗子办证谎言
    ●汪永春
    驻青岛某部一些官兵经常收到落款为北京、上海等地高校的信件，信中称，只要交钱即可以在短期内拿到本科学历证书或各种技术等级证书。笔者通过电话采访了相关高校和教育管理部门，证实这些信件均为骗子所寄。
    该部士官小梁日前收到一封寄自北京某著名高校的信件，寄信人称自己与该校教务处主任关系密切，并称只要交5000元，就可以帮助小梁在短时间内拿到该校本科学历证书，若再加1000元，还可以拿到学士学位证书。半信半疑的小梁在汇款之前通过114查询台查询到该校教务处的电话后，通过电话证实了该校教务处主任根本不认识此寄信人。
    据了解，近年来，一些办证骗子针对军人退伍或转业后求职需要各种学历证、技术等级证的情况，将目标瞄向了军人。笔者在该部采访时了解到，该部不少官兵收到了此类“办证”信件或广告。有的寄信人除自称能办学历证外，还称能办厨师证、计算机等级证、驾驶证等证件。这些骗子大多打着北京等地一些高校或技术学院的旗号，引诱官兵上当受骗。笔者近日就此事通过电话采访了一些地方高校和教育管理部门，得到的答复是根本不存在“交钱即可办证”之说，他们提醒官兵不要上当受骗。
〖-ZW/正文〗
