〖ZQ/总期〗16956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入牧区宣讲宪法知识等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/魏昭辉/马俊彦/夏有和/张超/王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8664部队――
    深入牧区宣讲宪法知识
    本报讯 张伟报道：5月份以来，驻守在天山北麓的武警8664部队组织法律骨干向驻地牧民宣讲宪法修正案，解答牧民的法律咨询。近1个月来，他们共下发用少数民族文字编写的《宪法及宪法修正案辅导读本》8000余册，举办法制讲座36场，帮助牧民解决涉法问题25起。
    沈阳军区某步兵旅――
    开设《预防犯罪工作条例》学习网页
    本报讯 魏昭辉报道：沈阳军区某步兵旅在学习贯彻《预防犯罪工作条例》中，在重点抓好干部骨干的集中培训的基础上，在部队局域网上开设《预防犯罪工作条例》专题网页，将条例的基本内容、要点提示、辅导资料及疑难解答等内容上网，为官兵学习条例提供方便。
    南京军区某仓库――
    从落实法规制度入手预防案件事故
    本报讯 马俊彦、夏有和报道：南京军区某仓库把落实法规制度作为预防案件事故的突破口，依据有关条令条例制订了《仓库管理细则》、《武器装备收发储运规范》等规章制度，严格用法规制度规范各项工作，有效避免了案件事故的发生。
    柘城县人武部――
    开展为军属送法到家活动
    本报讯 张超、王健报道：河南省柘城县人武部日前邀请县人民法院、检察院的法官、检察官开展为军属送法到家活动。他们向军属发放写有联系电话、法律服务范围的法律服务“联系卡”，详细了解军属涉法问题情况，及时提供法律服务。
〖-ZW/正文〗
