〖ZQ/总期〗16956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯隆重庆祝独立日等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯隆重庆祝独立日
    ●俄罗斯独立日（国庆日）庆祝活动12日在首都莫斯科红场隆重举行。普京总统在庆祝活动上发表讲话说，俄罗斯人民希望看到自己的国家成为世界上有影响的先进国家。
    普京说，过去几年里，俄罗斯人民使国家得到团结和巩固，经济水平得到提高，俄罗斯的国际地位得到提高。他说，目前俄罗斯人民在经济、社会和政治生活中面临着新的艰巨任务。发展联邦制，建设强大而有威望的公民社会，已不单是俄罗斯人的理想和追求，更日益成为俄罗斯人新的实践和生活准则。
    伊拉克外交部副部长遇刺身亡
    ●伊拉克临时政府外交部发言人12日证实，外交部副部长巴萨姆・库巴当天在首都巴格达遇刺身亡。
    库巴现年60岁，来自伊南部城市纳杰夫，是一名什叶派穆斯林。他上世纪90年代后期曾任伊拉克驻中国大使。他在伊临时政府外交部中担任负责法律事务的副部长，是部里资格最老的外交官。
    欧盟日本等强烈谴责袭击中国工人事件
    ●欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳、日本外相川口顺子和国际红十字会东南亚和太平洋地区负责人伊迪丝近日致电中方，对在阿富汗恐怖袭击中遇难的中国人员表示哀悼，对遇难者家属表示慰问，并强烈谴责这一恐怖行径。
    索拉纳希望国际社会密切合作将凶手绳之以法。
    川口在致李肇星外长的慰问电中表示，决不容忍这种卑鄙的恐怖行径，呼吁国际社会共同参与反恐斗争。
    韩朝签署关于缓和紧张局势的附属协议书
    ●韩朝将军级会谈首次事务代表接触12日在朝鲜开城结束。双方签署了关于缓和紧张局势协议书的附属协议书，承诺采取具体措施防止朝鲜半岛西部海区发生武装冲突，并自本月15日起在军事分界线沿线停止一切宣传活动。
    驻阿国际安全部队强烈谴责针对中国工人的暴行
    ●驻阿富汗国际安全部队12日强烈谴责10日凌晨在昆都士发生的针对中国工人的枪击事件，并对中方伤亡人员表示痛惜和哀悼。
    在当天召开的一个例行新闻吹风会上，该部队发言人齐赛克代表加拿大籍指挥官希利尔对中铁十四局11名工人以及一名阿富汗卫兵在此次事件中遇难表示最深切的痛惜。他说，国际安全部队向中国和阿富汗政府以及遇难人员的家属表示慰问。
    在此之前，联合国秘书长驻阿富汗特使阿尔诺、阿富汗临时政府总统卡尔扎伊及其他领导人均对这起骇人听闻的恐怖袭击事件表示谴责。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
