〖ZQ/总期〗16956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实条令条例从身边事抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/刘永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘二虎、刘永军报道：将官兵生活工作中一些违反条令条例的现象拍摄成电视“情景剧”，组织官兵进行点评，以警示教育官兵。5月中旬，武警新疆总队从官兵身边“小事”抓起，引导官兵严格用条令条例规范自己的行为，收到了较好的效果。
    该总队不久前在检查部队落实条令条例和规章制度时发现，个别官兵对在宿舍内随意摆放花盆、在床头柜上随意摆放装饰品等有违条令条例的“小事”不以为然。总队领导在对此进行反思后认为，出现这种现象，说明个别官兵条令条例意识不强，贯彻落实条令条例应从“小事”抓起。他们在采取多种形式组织官兵学习条令条例的基础上，根据一些官兵有摄像机和照相机的实际，发动官兵将发生在自己身边有违条令条例的人和事拍摄下来，送给机关业务部门。机关业务部门对此进行归纳整理，附加点评后编辑成20多集电视“情景剧”下发各基层单位，组织官兵对剧中的人和事进行点评讨论。由于剧中的人和事都是生活原型，具有较强的针对性和趣味性，对官兵起到了较好的教育警示作用。据该总队领导介绍，他们今后还将组成由警务、纪检、保卫、宣传等部门和基层士兵代表组织的落实条令条例检查组，对官兵落实条令条例的情况进行不定期检查，督促官兵严格按条令条例规范自己的言行。
〖-ZW/正文〗
