〖ZQ/总期〗16956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网上推演获数据实兵演练做检验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某部网上练兵求真务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军/李淑梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴军、李淑梅报道：5月31日，在北京军区某部实地保障演练现场，新增加的跟进保障、精确保障等保障新方法经实地检验后，被作为改进网上练兵的参考资料记录在案，其中滩涂、街巷等几种供给保障现场景况，当即被参谋人员录入模拟训练系统之中。
    据该部领导介绍，此次演练检验的保障方法全部经过5次以上网上推演，紧急疏散伪装、应急物资机动间防卫等老战法，得到信息技术支持后，无论在网上还是实地推演，均显示出新的威力；跟进保障、精确保障等新战法，则在演练中显露出一些网上练兵时未曾重视的疏漏。
    在演练现场笔者看到，几位参谋人员有的用笔记录，有的用数码相机拍摄，有的用小型数码摄像机录取现场片断。演练一结束，有关部门就组织收集了现场的有关数据资料和参演官兵的感受体会，目的是克服网上推演存在的简单化、程式化问题。曾在网上几番推演的两项“得意之作”，被修改得面目全非。
    据悉，他们将把这次演练及平时收集的有关数据，输入到系统中，通过升级处理，形成新的、更加贴近未来信息化战场环境的模拟背景。截至6月上旬，该部已对网上模拟训练系统进行4次充实、改进和升级，使网上练兵跃上了一个新层次。
〖-ZW/正文〗
