〖ZQ/总期〗16956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某团开展《预防犯罪工作条例》教育试点突出互动性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑牢官兵思想防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于彦兵/商立安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于彦兵、商立安报道：总参某团在学习贯彻《预防犯罪工作条例》教育试点中，突出教育的互动性和针对性，着力筑牢官兵预防犯罪思想防线。
    接到教育试点任务后，该团党委分析认为，要把《条例》的精神学深悟透，使官兵思想上真正有所触动，必须创新教育模式，改以往填鸭式的教育为参与式、互动式教育，真正使官兵感到教育与自己离得近、贴得紧。为此，该团结合部队实际，组织了“讲自己疑惑的事，说身边发生的事，谈亲友遇到的事”的学习讨论；举办了辩论会、主题演讲会、格言征集等活动；在部队局域网上开辟了“预防犯罪工作论坛”和“律师在线”专栏，回答官兵在学习教育中遇到的疑难问题；组织官兵收看法纪教育警示录像片，安排服刑人员来部队进行现身说法，使官兵从案件事故中汲取教训。针对个别官兵容易产生压抑、焦虑、烦躁等不良心理，该团还邀请专家为官兵举办心理调试专题讲座，开设心理咨询门诊，组织官兵开展“战胜恐惧”、“挑战极限”等心理行为训练，增强官兵的心理承受能力和自我控制能力，消除了因不良心理带来的安全事故隐患。
〖-ZW/正文〗
