〖ZQ/总期〗16956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以介绍工程为名骗取钱财30余万元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一假冒军官一审被判有期徒刑15年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承强/袁建成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周承强、袁建成报道：笔者日前从广州市天河区人民法院获悉，假冒军官进行诈骗的湖南衡阳人杨元洪，一审被判处有期徒刑15年，并处罚金3万元。
    2003年6月，杨元洪化名杨卓军，伪造了假军官证，自称“广州军区营房处副处长”，向茂名市建设集团公司项目经理黄某介绍“广州军区老干部活动中心”装修工程。为了揽到该项工程，黄某将4万元人民币和18万元港币交给杨为其“疏通关系”。此后，黄某多次找杨询问工程的事，但杨均以各种借口搪塞。黄某见此，对杨的身份产生了怀疑，便请求广州警备区帮助查证杨的身份。广州警备区经与广州军区联系，证实广州军区营房部门根本没有叫“杨卓军”的人，而且杨所称的“广州军区老干部活动中心”装修工程也是假的。得知自己上当受骗后，黄某当即向公安机关报案，公安机关很快便将杨抓获归案，并查证杨曾于2000年12月以与他人签订工程承包合同的形式骗得8万余元。
〖-ZW/正文〗
