〖ZQ/总期〗16956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“土规定”废了士兵高兴了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军区部队严格依据条令条例规范管理的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/李伟/段军/余德义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “土规定”废了士兵高兴了
    江西省军区部队严格依据条令条例规范管理的一组报道
    开饭不用再等班长
    本报讯 凌志明、李伟报道：5月28日，笔者在江西省军区独立营二连饭堂看到，战士们就餐完毕后自行离开饭堂，以往那种“战士吃饭等班长”的现象再也不见了。
    原来，为了表示对班长的尊重，在该连形成了这样一个习惯：就餐时班长不就位，班里的战士不准开饭；就餐完毕后，班长未吃完战士不得离开饭堂。个别班长为显示个人的威信，就餐时故意“摆谱”，或姗姗来迟，或细嚼慢咽，让班里的战士等着。战士们对此虽有意见，但因怕坏了“规矩”，只得将就。
    在该营日前开展的“学条令、找差距”教育整顿活动中，连队干部明确指出，按照《内务条令》的规定，连队应按规定时间准时开饭，餐毕应自行离开，开饭时让战士等班长，有悖条令的规定，应立即纠正。连队还以“如何做一名称职的骨干”为题组织班长骨干进行讨论，引导大家用以情带兵、依法带兵来赢得战士们的尊重。
    见面不必每次都敬礼
    本报讯 李伟、段军报道：在江西省军区教导大队一中队，战士再也不必每次见到干部都敬礼了。这是该中队对照条令条例查纠部队管理中存在的不当做法带来的结果。
    以往，该中队的战士只要见到干部都要敬礼问候，有的战士即使在打扫卫生时见到干部，也赶忙扔掉扫帚给干部敬礼。干部们对此习以为常。5月下旬，在该中队组织的“条令条例学习月”活动中，这种“见面就敬礼”的现象引起了大家的争论，有的认为，战士见到干部就敬礼，说明战士礼节周到，尊敬干部；也有人说，基层部队干部战士每天生活在一起，低头不见抬头见，没有必要这么多的繁琐礼节。针对官兵的争论，中队党支部“一班人”认为，《内务条令》明确规定，军人每天第一次遇见首长或上级时，应当敬礼，首长、上级应当还礼，并且对应当敬礼和不敬礼的时间、场合做了具体明确规定。战士不分场合、时间，见到干部都敬礼，看似对干部的尊重，实则违反了条令的规定。大队随后组织官兵重温条令有关规定，教育引导大家在处理官兵关系时，既要做到文明礼貌，又不违反条令条例。
    外出士兵都可着便服
    本报讯 李伟、余德义报道：从5月底起，江西省军区某干休所的战士非因公外出时可以按条令规定着便装了。而在此前，该干休所公勤队规定，只有士官请假外出时才可以着便装。
    新修订的《内务条令》颁布施行后，该干休所公勤队也曾严格执行“军人非因公外出应着便服”的规定，但一段时间以后，干部们对战士着便服外出越来越不放心，他们有的担心战士着便服外出时不遵守群众纪律，有的担心战士会利用着便服的便利涉足不健康场所，等等。干部们一合计，认为士官兵龄长，思想觉悟较高，遵章守纪意识较强，着便服外出时一般不会出问题，于是规定：除士官外战士外出一律着军装。战士们对这一规定颇有微词，认为这反映了干部对战士的不信任，官兵关系受到一定的影响。
    在日前开展的“条令条例学习月”活动中，战士们的意见引起了干部们的反思：要求除士官以外的战士外出时一律着军装不仅有违条令规定，而且不利于干部骨干与战士之间的相互信任。他们随即宣布取消这一有违条令的“土规定”，并向战士们道歉。同时，他们加强了法纪教育的力度，教育引导战士时时处处做遵纪守法的模范。
〖-ZW/正文〗
