〖ZQ/总期〗16956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区结合实际学习贯彻《预防犯罪工作条例》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管好住院军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王胜田/完志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王胜田、完志华报道：济南军区160医院针对住院军人管理易失控的实际情况，结合学习贯彻《预防犯罪工作条例》完善各项规章制度，做到治疗疾病与管理教育一起抓，收到了较好的效果。
    这个医院针对住院军人离开原单位后，容易出现管理失控、产生违法违纪现象的实际情况，结合学习贯彻《预防犯罪工作条例》，制订完善了《军人伤病员入、出院交接程序》、《军人伤病员住院管理规定》等规章制度，规定军人伤病员入、出院时，其所在部队应派出一名干部负责全程护送、办理相关手续、交接管理责任。为管好住院军人，他们成立了住院军人管理教育领导小组，设立了军人病区，成立了休养连，对住院军人实行统一管理，并在住院军人中成立临时党（团）支部，负责政治教育工作。同时，他们还发挥医院是全军精神疾病防治中心的优势，采取医生与患者结帮教对子，开展谈心交心活动等方式，为有思想情绪的住院军人进行心理疏导。
〖-ZW/正文〗
