〖ZQ/总期〗16956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在全国社会治安综合治理工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把社会治安综合治理措施真正落实到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张奇志/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干指出，加强社会治安综合治理，是树立和落实科学发展观的基本要求。化解矛盾纠纷，维护社会稳定，保持和谐的社会环境和良好的治安秩序，是发展的前提和基础。发展经济是政绩，维护社会稳定、确保人民群众安居乐业也是政绩。排查调处矛盾纠纷，减少社会治安隐患，是社会治安综合治理的重要工作。掌握社情民意，努力把矛盾纠纷化解在基层，解决在萌芽状态，是政法综治部门的重要职责。各级党委、政府要增强政治意识、大局意识和责任意识，认真加强矛盾纠纷排查调处工作；要坚持以人为本，注重保护广大人民群众的实际利益，从源头上预防和减少矛盾纠纷。各级领导干部要进一步改进工作作风，深入到群众中去，及时发现矛盾纠纷，采取扎实有效的措施认真加以解决，为群众排忧解难。
    罗干指出，矛盾和纠纷大都发生在基层，做好矛盾纠纷排查调处工作必须把工作重点放在基层，特别要发挥好村（居）委会和调解、治保组织的作用，把矛盾纠纷解决在萌芽状态。各地要建立起党委、政府统一领导，综治机构组织协调，有关部门积极参与的矛盾纠纷排查调处工作机制，因地制宜地建立完善矛盾纠纷排查调处工作制度。罗干要求各地各部门都能大兴调查研究之风，结合本地区、本部门的实际，创造性地开展工作，努力解决社会治安防控体系建设的深层次问题。
〖-ZW/正文〗
