〖ZQ/总期〗16956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育高素质人才出高质量成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部5年200余项成果获国家和军队科技进步奖，95%转化为战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘戈/孙海东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部5年200余项成果获国家和军队科技进步奖，95%转化为战斗力
    编者按：
    本报讯 刘戈、特约通讯员孙海东报道：6月上旬，笔者从沈阳军区某部获悉，他们启动“高层次军事人才建设工程”5年来，有200余项科研成果获国家和军队科技进步奖，其中2项获国家科技进步二等奖，9项获军队科技进步一等奖，25项获军队科技进步二等奖，平均每年获奖40多项，而且95％转化为战斗力。这是他们把提高科技创新能力作为高素质技术人才队伍建设的杠杆，常抓不懈的结果。
    这个部队为培养高层次技术人才队伍，从1999年起启动了“高层次军事人才建设工程”。在实施这项工程中，他们改变了以往培养高层次人才偏重于提高干部学历的习惯做法，始终把提高科技干部的创新能力，作为培养高素质科技人才队伍的杠杆。在人才选拔上，他们既注重人才的学历层次，更注重人才是否具备强烈的创新意识和素质；对选拔到岗位的人才，只要有足够的创新能力，一律给予重点扶持，保证科研攻关经费；对科研活动实施高标准管理，制定目标责任制，实行全程淘汰制。通过这些措施，如今已经培养选拔了50名总部知名专家和军区学科带头人、300多名军区技术尖子。
    该部负责同志概括了以创新为龙头抓人才工程建设的好处：形成了科研层次高、创新能力强的科技专家队伍培养模式，改善了科技人才队伍素质结构，摆脱了科技干部学历年年上台阶、科研成果年年低层次循环的怪圈。所属单位的科研人员，用6个月时间完成的“某型导弹靶标”，解决了部队相应训练没有普及型靶标，战法、训法研究无法通过实战来检验的难题。这一成果，获得军队科技进步一等奖和国防发明专利。
    通过实施这一工程，该部党委得出一条基本经验：用科技创新推动人才队伍优化、技术成果转化，科技人才队伍建设才能与部队现代化建设的步伐合拍。据该部干部部门的同志介绍，以往科技干部晋职提升，标准偏软，如今按照规定，必须迈过“是否有创新成果”这道铁门槛。目前，该部科技干部中，已有2人获军队专业技术重大贡献奖，4人被评为国家有突出贡献中青年专家，10人享受政府特殊津贴，27人获得军队优秀专业技术人才岗位津贴。
〖-ZW/正文〗
