〖ZQ/总期〗16956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孝感市孝南区人武部组织广大民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参建参治成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祖烈/李何煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈祖烈、李何煦报道：湖北省孝感市孝南区人武部针对新形势下民兵思想政治建设的特点和规律，把民兵参建参治作为人武系统学习贯彻“三个代表”重要思想的生动实践，组织民兵广泛开展创建社会公德文明岗、科技文化传播岗、脱贫致富示范岗、遵纪守法监督岗活动，产生了良好效应。据统计，近3年来，在各级表彰的各类精神文明先进中民兵占70%以上，涌现出了54个见义勇为模范民兵群体和个人。
    孝南区人武部结合各乡镇经济、文化、社会治安等实际情况，对参建参治的内容、目标、阶段性任务进行具体明确，责任到人。区人武部建立了以区、乡、村3级武装、民兵组织为主体的科技文化传播网络，把专家请进民兵训练基地，让有专业技术的民兵走上“青年民兵之家”的讲台传授科学文化知识；所属乡（镇）武装部先后创办了58个民兵科技致富协会和25个民兵科技服务站，76个村民兵连筹资修建了民兵文化活动中心，组织民兵开展科普电教活动1500多场次，发放科技资料10余万份。各级民兵组织积极配合公安机关维护社会治安，开展护村、护厂、护校、护路等活动，受到当地群众广泛好评。
〖-ZW/正文〗
