〖ZQ/总期〗16956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情化甘露润兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区29医院热心为基层官兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔凯/武国富/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知名专家热心为兵服务
    2002年除夕前一天晚上，某团战士董晓伟因重度颅脑损伤伴股骨骨折送进医院抢救。医院专家领导小组迅速赶到，对昏迷不醒的小董进行仔细检查，发现伤口刚好在脑神经密集的部位。许多人担心，做这样的手术成功率只有百分之一，还要不要手术？
    “为了战士的生命，哪怕只有千分之一的希望，也要尽百分之百的努力。”专家领导小组成员刘军福主动请缨。经过6个多小时的紧张战斗，手术成功了。
    “秦州一把刀”，这是军内外患者送给刘军福这位颅脑外科专家的雅号。这位在驻地享有盛名的专家，对部队患者厚爱有加。这些年，只要是部队颅脑疾病重病号，不管有多忙，他都会积极救治，主刀为其手术。
    部队一位干部有段时间视力模糊头发晕，到医院一检查，才知道患了特大型脑肿瘤。根据病情需要，应进行开颅取瘤手术。有的医护人员担心手术失败给医院声誉造成影响，建议转到大医院手术。但专家领导小组却认为，为官兵服务就不能怕冒风险。为兵服务不尽心，部队医院还有什么存在价值？
    “这个手术我来做！”刘军福又一次站了出来。3个多小时的紧张手术，他成功地为患者摘掉了特大型肿瘤。事后，有人问：“刘主任，你就不怕有个闪失，砸了自己的牌子？”刘主任笑着说：“穿着军装，就该对官兵满腔热爱，拿着手术刀就要对官兵的生命负责。总想着怕砸了自己的牌子，就会砸掉医院的牌子。”
    热线电话解官兵心里隐忧
    4年前，医院医疗队去某通信站巡诊时听到这样一件事：战士董钢父亲早逝，从小和母亲相依为命，因家庭条件差，母亲指望他到部队后能改选士官。老兵退伍前夕，小董见改选士官没有希望，便产生了轻生念头。
    这事给医院王宏奎政委很大震动：官兵心理健康问题不容忽视。王政委提出开展心理咨询和心理疏导的建议，得到了党委“一班人”的支持。随后，医院开通了心理咨询热线电话，并抽调3名心理医生24小时轮流值班，热心解答基层官兵的心理疑难问题。
    某团战士陈传群，性格开朗，军事素质呱呱叫。可前段时间，这位训练场上的“小老虎”打蔫了，在训练中从高处摔下将脚扭伤，索性压起了床板。指导员又端病号饭又做思想工作，可小陈无动于衷。指导员便给医院拨了电话。内一科主任兼心理咨询服务站站长张桂英接到求助电话后，当天就给小陈打电话，经过半个多小时的谈心，小陈终于说出了实情。原来，半个月前与小陈相爱两年多的女友，觉得小陈退伍后不能安排工作，提出与他“吹灯”。此后，张桂英多次打电话与小陈交流，这位“小老虎”很快恢复了活力，投入到训练中。
    只要对官兵健康有利，对战斗力提高有利，医护人员不分“分内”“分外”，都努力去做。某飞行团机械师黄浩，自打一次地面检飞漏检了一个部位而险些酿成事故后，就开始对自己的工作不放心，常常刚从检查完的飞机上下来心里就“打鼓”，有时一连“返工”七八次，心里仍犯嘀咕。黄浩为此很苦恼，拨通了心理咨询热线，心理医生李谊文告诉他这是一种强迫心理，要治好这一心病首先要相信自己。在李医生的疏导鼓励下，黄浩终于走出了心理阴影。战鹰旁，战友们又见到黄浩利落的身影。
    部队走到哪保障跟到哪
    这年隆冬，某部挥师千里进行高原适应性训练。一天中午，一辆印有“医疗巡诊服务车”的大客车，驶进了该部野战营区。官兵们又迎来了――29医院的专家巡诊医疗队。
    官兵们被请上医疗车，做B超、查心电图、答疑解难、发放药物。在随后巡诊的日子里，医护人员克服高原反应，上午体检，下午手术，晚上巡诊，超负荷地工作着。半个多月的高原巡诊，医疗队先后为1500余名官兵进行了治疗。
    此次高原之行，院党委考虑得非常周到。在人员调配上，既有高原病专家，又有皮肤心理科医生、眼科医生。高原病专家针对高原训练官兵容易出现胸闷、脱发、血压升高等问题，从饮食、睡眠、训练强度等方面进行了卫生指导；皮肤科医生针对高原气候易患急性湿疹、皮肤癣、鸡眼等情况，为官兵带去了“高原防晒霜”、“鸡眼膏”等多种药品；心理科医生先后对200余名出现心理紧张、恐惧的官兵进行了心理疏导，保证了训练的顺利进展。
    看着官兵一张张满意的笑脸，29医院医护人员感慨万千。前几年，医院医疗设备落后与保障的军兵种增多的矛盾突出。刚纳入保障体系的第二炮兵某部和空军某部官兵曾担心医院出现厚此薄彼现象，但他们很快打消了顾虑。29医院领导带领有关人员前来调查走访，听取意见，制定了《军兵种部队卫勤保障暂行办法》，针对体系部队点多线长、高度分散的实际，及时推出了一系列服务新举措。近3年来，该院医疗队上高原，走边防，穿戈壁，趟沙漠，先后组织了10多次巡诊送医活动，深受官兵欢迎。
    ●崔凯本报特约通讯员武国富本报特约记者董玉川
〖-ZW/正文〗
