〖ZQ/总期〗16956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三治演练“表面文章”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六二一部队狠抓战备工作落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋国强/王万清/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三治演练“表面文章”
    ---武警八六二一部队狠抓战备工作落实纪事
    武警8621部队以实战为镜子，认真整治部队战备演练中存在的形式主义，促进了战备工作的落实。
    携行物资岂能滥竽充数
    今年3月的一天，急促的警报声在营区响起，一道紧急拉动的命令随即传达到各级指挥员，部队很快在规定的时间内开进到指定地点。可当检查组按照战备要求对携行物资进行点验时，却意外发现，除携行枪弹符合战备要求外，其他物资或多或少存在一些问题。有些人为图省事，拿一些淘汰的、过时的甚至是不能用的物资充数，办公用品中所带微机不是显示器坏了，就是打印机没墨，无法正常工作。更有类似应急灯不能应急、服装鞋帽不能穿戴等现象。
    这些反常情况引起了党委“一班人”的高度重视：演练不是演戏，战备工作容不得半点虚假，否则在实战中就会付出血的代价！为此他们对在演练中弄虚作假的单位和个人进行了严肃批评，并立即采取措施予以纠正，属于机关的问题，责成机关按实战要求补齐补全各类携行物资；属于基层的，则督促基层按实战要求认真做好各项准备。
    作业文书何以似曾相识
    随着演练的深入，机关在指挥作业方面的问题又暴露出来，由于此次演练采取随机导调的方式，情况复杂多变，部队到达指定地域后，情况一个接一个，机关各部门也都迅速作出反应，制定出相应的预案。然而仔细审查上报的作战文书，导调部却发现，演练所设置的敌情、社情、作战环境变了，可一些部门的作业文书却没有发生相应的变化，有一些机关人员甚至套用以往的作业文书应付差事。此事引起了导调部的高度关注：作战文书是指挥调动部队的作战依托，机关拟制文书，如不开动脑筋，根据变化而变，岂能拿出打赢之策？
    “退回文书，重新拟制。”导调部毫不留情地要求各部门对不合格的作业文书进行返工。针对一些人存在自己搞演练没必要那么认真的思想，他们及时开展了战备工作无小事的专题教育，使指挥和参谋人员清醒认识到作业文书对作战胜负的重要性，主动按实战要求对不合格的作战文书进行修改拟制。
    留守人员怎能徒有虚名
    按照战备方案，每逢部队拉出执行战备任务，营区都要留一部分留守人员，担负营区警戒、前方战备物资输送等任务。然而拉练中，担负留守任务的官兵却出了“洋相”。当时，由于天气突变遭遇暴风雨，部队急需帐篷，首长命令留守人员迅速筹资前运。然而命令传回后，后方却称人员不足，战备物资无法前运。无奈，指挥员只好从前方抽调战斗人员回营区支援。
    问题虽然解决了，但却因此影响了整体行动计划。明明按照战备方案留够了人员，为什么后方却喊人员不足？检查组在一个连队发现，说是7人留守，实际上就4人在位，其余3人有的生病住院，有的探亲休假。类似问题在其他单位也不同程度的存在。原来，有些单位领导认为，反正是演练，不是真打仗，留守人员只象征性安排一下就可以了，使得留守营区人员无法应付突发情况。针对这一问题，部队党委深入教育官兵，战备工作的每个环节都关系到作战全局，必须严格抓好落实。为此，他们进一步完善了《战备工作预案》，对留守工作人员进行了具体规范，从制度上保证战备工作各个环节真正落到实处。
    ●宋国强王万清本报特约通讯员史志强
〖-ZW/正文〗
