〖ZQ/总期〗16956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军事检察机关开展专项活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严查侵犯官兵人身权利民主权利案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谭/刘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李谭、刘明报道：解放军军事检察院近日下发关于贯彻最高人民检察院开展严肃查办国家机关工作人员利用职权侵犯人权犯罪案件专项活动实施意见，决定从现在起至明年6月，用一年左右的时间，在全军部队中开展严肃查办利用职权侵犯官兵人身权利和民主权利犯罪案件专项活动。
    据介绍，开展这次专项活动，是军事检察机关贯彻落实党的十六大和十六届三中全会精神的重要举措，是学习贯彻宪法、维护宪法权威的实际行动，是军事检察机关履行法律监督职能的具体体现，对切实维护官兵的合法权益有着重大的现实意义。在这次专项活动中，将突出查办非法拘禁、虐待部属、打骂体罚士兵造成人员伤亡等利用职权严重侵犯官兵人身权利、民主权利的犯罪案件。
    根据有关部署，全军及武警部队各级军事检察机关将加强组织协调，确保这次专项活动顺利开展。解放军军事检察院要求各级军事检察机关要紧紧依靠党委和政治机关解决查办案件中遇到的问题，在党委领导下开展专项活动，对办案中遇到的重要情况和困难，要及时向党委汇报，争取党委的支持；要积极主动地加强与有关部门的协调配合，特别是与军队保卫、纪检等部门的配合，形成查办此类案件的合力，严肃查办部队官兵反映较大的侵犯官兵人身权利、民主权利犯罪案件；要认真思考新形势下预防利用职权侵犯官兵人身权利和民主权利现象的对策和措施，结合查办案件，有针对性地开展预防犯罪教育，切实维护官兵的合法权益，确保依法从严治军落到实处。
〖-ZW/正文〗
