〖ZQ/总期〗16956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在福建考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以执政能力建设带动整个党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红情系闽西革命老区。6月9日，他一下飞机就驱车来到龙岩市上杭县，瞻仰古田会议旧址，同老红军、老游击队员等亲切座谈。他说，75年前召开的古田会议，在我们党和军队建设史上具有里程碑意义。我们温故是为了知新，学习是为了实践。一定要结合新的实际，把古田会议关于着重从思想上建党的原则、厉行民主生活的原则、高度重视党支部建设的原则落实到党的建设新的伟大工程中去。曾庆红还勉励闽西革命老区党组织，一定要继承革命传统，争取更大光荣，艰苦奋斗，锲而不舍，在全面建设小康社会的历史进程中，把革命老区建设得更快、更好。
    在福州考察期间，曾庆红来到福建省委党校，就各级党校在加强党的执政能力建设中如何充分发挥作用的问题，同教师、干部和学员代表进行座谈。他指出，加强执政能力建设，是我们党最重要、最根本的建设。我们党要始终做到“三个代表”，全面建设“三个文明”，胜利完成新世纪三大历史任务，就必须不断提高执政能力。他强调，加强党的执政能力建设，需要全党同志的共同努力。各级党校要努力为加强党的执政能力建设作贡献，要在教育培训党的中高级执政骨干、不断提高他们的执政能力方面发挥主渠道作用；要在建设学习型政党、推进党的执政能力建设中发挥重要阵地的作用；要在研究共产党执政规律、加强党的执政理论建设方面发挥主力军作用。
〖-ZW/正文〗
