〖ZQ/总期〗16956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砥砺法律战之剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自美军“虐俘事件”曝光以来，国际社会纷纷谴责美军践踏国际法、严重侵犯人权的野蛮行径，而以“人权卫士”自居的美国一直处于被动尴尬的境地。
    透过“虐俘事件”的前前后后，我们可以从一个侧面看到法律战的威力。众所周知，《日内瓦公约》是国际法的基本支柱之一。该公约明确规定，作战双方不得虐待和侮辱战俘。然而，美军在对待伊拉克战俘问题上，不仅对其进行了肉体上的摧残，而且还严重损害了他们的尊严，无疑是对《日内瓦公约》的公然违犯，是对举世公认的国际法的无端蔑视。这自然引起国际舆论的愤怒声讨，而作为《日内瓦公约》缔约国的美方不得不调查、道歉。
    所谓法律战，是指依据国内法、国际法和国际惯例，通过各种渠道所进行的有利于己而不利于敌的法律斗争。它以法律对抗为主要斗争手段，贯穿于军事斗争的全过程，而且先于军事斗争展开，后于军事斗争结束，被称为任何武器都代替不了的“新式武器”。在海湾战争中，美军共派出了2000多名律师随行作战。伊拉克战争开始之前，美国就挖空心思，四处游说，围绕伊拉克违犯联合国“1441号决议”大做文章，力求得到联合国的“合理授权”，而伊则指责美违反《联合国宪章》，发动侵略战争，双方针锋相对地展开了一场法律战。作为信息化条件下一种新的相对独立的作战形态，法律战对战争的影响是全面而深刻的。开展法律战，有利于争取国际社会的理解和支持，有利于更好地凝聚民心、军心，有利于打击和瓦解敌方意志，有利于己方争取更大的军事行动空间，赢得战略上的主动、战术上的充分发挥。随着世界新军事变革的深入发展，法律战正日益凸显其不可替代的作用。
    法律战之剑既然已经成为未来战场上的利器，中国军人就必须尽早认识它，驾驭它。军委江主席曾经指出，国际法是一个斗争武器，不了解国际法，说话没准头，人家一听就知道你不懂，并要求要掌握好这个武器、用好这个武器。认真研究、积极开展法律战，是做好军事斗争准备的需要，也是夺取未来战争全面胜利的需要。现代战争的结果既要看军事上的胜负，也要考虑政治上、道义上、经济上的得失。用好法律战这个武器，宣传己方军事行动的合法性、正义性、正当性，抨击对方军事行动的违法性、非人道性，是赢得战争最大利益不可或缺的手段。在未来战场上，我军的法律战“剑客”，应该能够凭借自己熟练掌握的国内法、国际法和国际惯例知识，在纷繁复杂的斗争中清晰判断情势，运用法律思维、法律推理、法律解释拿出出色的解决方案，打胜一个个“战争官司”。
    法律战说到底是人才战。现代战争呼唤懂法军人。做好未来军事斗争的法律战准备，一个重要的任务就是抓好法律战人才的培养和储备。对于各级军官来说，应当像参加全民普法那样，学习与战争有关的国际国内法，树立依法作战的新理念，从法律战的“门外汉”变成“明白人”。
〖-ZW/正文〗
