〖ZQ/总期〗16956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为毕业学员淬火加钢等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑家芳/卢遵侯/杨作权/时雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理工大学工程兵工程学院――
    为毕业学员淬火加钢
    本报讯 郑家芳、特约通讯员卢遵侯报道：连日来，理工大学工程兵工程学院组织应届毕业学员进行实兵演练，为学员走上工作岗位再淬一把火。演练中，学院将工程机械指挥专业的学员连同各种工程机械装备拉到荒岛上，让学员在近似实战的条件下摔打，苦练综合能力。同时，学院组织其他10多个不同专业的数百名毕业学员进厂房、下车间，参加部队施工训练，赴艰苦部队接受锻炼。
    通信指挥学院――
    毕业学员演练新战法
    本报讯 杨作权、时雨报道：5月下旬，通信指挥学院数百名应届毕业学员在鄂北山区摆兵布阵，进行了一场信息化条件下的通信指挥实战演练，有效地提高毕业学员驾驭新装备、运用新战法的能力。在此次演练中，他们共推演了通信对抗等70多个课目，其中20多个新课目是首次运用于实战性演练，提升了演练的科技含量，将学员推到了信息作战的前沿，受到学员欢迎。
〖-ZW/正文〗
