〖ZQ/总期〗16956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某部认真贯彻从严治军方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转变作风从机关抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申永军/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申永军、特约记者成刚报道：日前，总参某部按照“合并重组、突出重点、分片实施”的方法，将3个工作组合并成一个“联合工作组”，机关下基层人员减少了一半。这是该部贯彻从严治军方针从转变机关作风抓起的一个具体做法。
    这个部队在深入学习贯彻江泽民国防与军队建设思想的过程中，要求机关以不干扰基层工作为原则，牢固树立“基层至上，士兵第一”的意识，让基层把主要精力用在部队建设上。他们专门制定下发了《关于贯彻从严治军的意见》和《关于加强机关作风建设的措施》，经常结合落实条令条例、履行职责情况开展对照检查；在机关广泛开展“开短会、写短文、说短话”活动，倡导工作效率由“量”向“质”的转变，领导带头减少讲话时间与次数，控制机关公文数量和长度；建立了机关指导基层工作预报制度，规定凡是下发各种文电，向基层派遣工作组，召开各种会议，必须提前半个月向党委汇报，经过党委统一衡量部署后，各项活动按照时间、内容和范围分类组织实施。
〖-ZW/正文〗
