〖ZQ/总期〗16956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好学科带头人激活人才创造力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军总医院推行科主任任期目标责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玲/艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈玲、艾素报道：空军总医院近日的一项统计显示，自去年底施行科主任任期目标责任制以来，该院各项医疗指标全部达到建院50多年来同期最好水平。该院院长刘福祥说：“科主任从任命制到竞争任用制的实施，适应了军事斗争卫勤准备的需求，激活了人才的创新潜能。”
    科主任既是学科带头人，又行政党务一肩挑。经过反复酝酿，医院党委决定在学科建设上按照“突出重点、兼顾一般”的原则，全面推行科主任任期目标责任制，要求各科室主任从医疗护理技术质量、教学科研成果、人才培养和梯队建设、学科建设和发展、政治思想建设和行政管理5个方面确定任期目标。科主任任期为4年，在年度审核、中期述职、期满考核时未能达标者将被淘汰。在这次签订目标责任书时，个别对开展目标责任制态度不积极，在目标设计上仅满足于完成任务指标、维持科室平安不出事的科主任，被要求重新进行考评。
    为调动科主任的工作积极性，院党委注意既为他们压担子，更给他们自主权。科室主任在科室副主任的任用上有推荐权，在科室经费使用上有支配权。与此同时，医院党委扑下身子真抓实干，为科主任们开展工作创造条件。病理科前段时间因缺少某检测仪器，有几项新业务无法开展，院党委接到报告后，马上研究拍板，第二天新仪器就送到了科室。科主任任期目标责任制的施行，调动了科主任抓人才培养、医疗科研的积极性、创造性，医护人员工作劲头也更足了。今年前5个月，该院在完成医疗保障的同时，计划完成的年度50项新技术任务指标已有半数以上开花结果。
〖-ZW/正文〗
