〖ZQ/总期〗16956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束访问匈牙利离开布达佩斯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵达罗马尼亚进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/陈波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社康斯坦察（罗马尼亚）6月12日电 （记者车玉明、陈波）中国国家主席胡锦涛12日抵达罗马尼亚的康斯坦察，开始对罗马尼亚进行为期两天的国事访问。
    当地时间12时35分，胡锦涛主席乘坐的专机抵达康斯坦察。在机场上，胡锦涛主席和夫人刘永清受到罗马尼亚国务部长塔尔佩什、康斯坦察当地官员，以及中国驻罗马尼亚大使徐坚等迎接。
    胡锦涛主席在机场发表书面讲话指出，中罗分处亚欧大陆、相距遥远，但两国人民的友谊源远流长、根深蒂固。中罗建交55年来，两国和两国人民一贯相互尊重、相互信任、相互理解、相互支持，各领域的交流和合作不断扩大。巩固和深化中罗全面友好合作关系符合两国人民的根本利益和共同愿望，也有利于世界的和平、稳定与发展。
    胡锦涛表示，他期待着同伊利埃斯库总统、沃克罗尤参议长、多尔内亚努众议长、讷斯塔塞总理就加强中罗关系及共同关心的地区和国际问题深入交换意见。相信这次访问将进一步加深两国人民的了解和友谊，推动两国全面友好合作关系在新世纪不断发展。
    国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。
    罗马尼亚是中东欧地区的重要国家。中罗建交55年来，两国人民的友好情谊历久弥坚。近年来，两国在经贸、文教、科技等各领域的交流和合作成果丰硕。
    胡锦涛是在结束了对匈牙利的国事访问后从布达佩斯抵达康斯坦察的。康斯坦察位于罗马尼亚东南部，工业比较发达。康斯坦察港是黑海的主要港口。
    罗马尼亚是胡锦涛此次欧亚四国之行的第三站。他还将对乌兹别克斯坦进行国事访问，并出席上海合作组织塔什干峰会。
〖-ZW/正文〗
