〖ZQ/总期〗16956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共商扩大中匈经贸合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恬/李涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月11日，国家主席胡锦涛特意邀请匈牙利工商界有影响的代表人士座谈，共商扩大中匈两国经贸合作，探索开拓商机、寻求共赢的新途径。
    这次座谈会是胡锦涛亲自提议举行的，得到了匈牙利政府和工商界的积极响应。匈牙利经济和交通部、信息和电信部、外交部等政府部门的官员，以及伟创力公司、拉鲍公司、匈牙利航空公司、奥迪匈牙利公司、欧宝匈牙利公司、吉瑞大药厂等企业的负责人济济一堂，当面向中国国家主席就扩大中匈经贸合作建言献策。
    上午10时，座谈会开始。胡锦涛首先表示，55年来，中匈各领域交流和合作不断扩大，去年双边贸易额达到26亿美元，比前年增长60％；今年1至4月，又比去年同期增长55.7％。这样的增速在世界上也是不多见的。匈牙利已连续3年成为中国在中东欧地区的最大贸易伙伴，中国也是匈牙利在亚洲地区的最大贸易伙伴。胡锦涛说：“这些成果的取得，与各位朋友的努力密不可分，大家为促进中匈经贸合作、增进中匈两国人民的友谊做了大量工作，我向你们表示诚挚的谢意！”胡锦涛接着指出，中匈年贸易额在中国年进出口总额中还不到千分之三。当前，中匈两国的经济发展势头都很好，蕴藏着大量合作机会，中匈企业家要去挖掘、去开拓。我们要把经贸合作作为双边合作的主要努力方向。为了把这个双方的愿望变成现实，需要我们共同努力。
    胡锦涛一番开诚布公的话，使与会的匈方官员和企业家受到很大鼓舞。匈牙利经济和交通部部长奇洛格・伊什特万首先表示，中国在匈牙利对外贸易方面占有重要位置，胡锦涛主席的访问将促进匈中贸易不断扩大。目前，中国一些大公司准备在匈牙利设立分公司，匈方也希望在汽车制造、制药等领域扩大同中国的合作。匈牙利已经加入了欧盟，希望今后能为扩大中国与欧盟的交流和合作发挥桥梁作用。
    紧接着发言的是匈牙利伟创力公司和拉鲍公司的负责人。他们向胡主席介绍了同中国企业合作的情况。这两家公司都同中国企业有着广泛的合作。伟创力公司目前在中国拥有30多个企业，产品包括打印机、电话、手机等。拉鲍公司是匈牙利最大的汽车制造商和世界最大的车桥制造商之一，1986年就与中国开展了业务关系。他们都表示要继续扩大同中国企业的合作。
    胡锦涛自始至终专注地听着匈牙利官员和企业家的发言。随后，胡锦涛发表了讲话，他首先对匈方与会人员就扩大中匈互利合作的积极态度和提出的有益意见表示赞赏。他介绍了中国经济发展的情况，用具体数字说明了中国自改革开放以来的巨大变化。他强调，为实现全面建设小康社会的宏伟目标，中国将继续坚持以经济建设为中心，坚定不移地推进改革开放。目前，中国已形成每年约5000亿美元的进口大市场，中国的发展将为世界各国提供更多商机，也将为中匈合作提供更多机会。
    为了进一步加强中匈经贸合作，胡锦涛提出了三点建议：第一，加强两国企业界的直接交流，支持两国企业更加积极主动地开拓对方市场。第二，积极探索高新技术领域的合作，提高双方合作的档次。两国可加强技术创新、研发领域的合作。第三，大力拓展合作领域，扩大相互投资。中国欢迎匈牙利企业来中国投资，以投资带动出口，也希望中国有实力的企业到匈牙利投资，参与匈牙利的经济建设。中国政府将继续为创造更好的投资环境而努力。
    胡锦涛的建议受到匈牙利官员和企业家的热烈响应。奇洛格部长表示匈方将积极努力，把两国经贸合作提高到一个新水平。
    一个小时的座谈在热烈的气氛中结束了。胡锦涛与出席会议的匈方人员一一握手、道别。
    匈牙利伟创力公司的负责人戴维茨到过世界很多地方，见过许多国家的领导人。会后，他告诉记者：“给我印象最深的是在如此短暂的时间里，胡锦涛主席给我们描绘出了匈中两国经贸合作的发展蓝图。”
    （新华社布达佩斯6月12日电）
    ●人民日报记者王恬中央人民广播电台记者李涛
    6月11日，正在匈牙利进行国事访问的中国国家主席胡锦涛在布达佩斯同匈牙利工商界人士座谈。这是座谈前，胡锦涛主席会见匈牙利工商界人士。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
