〖ZQ/总期〗16956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗漳州军分区党委严格落实团以上干部讲评制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲评一人教育大家讲评一事人人受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车显忠/俞增辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 车显忠、特约通讯员俞增辉报道：福建省漳州军分区日前对所属团以上干部进行季度讲评。军分区对3名自身要求不严、精神状态不佳的团职干部进行点名批评，并逐一帮助查找原因、总结教训，使大家思想上普遍受到一次触动。近年来，该军分区党委通过严格落实干部讲评制度，引导团以上干部自觉弘扬艰苦奋斗精神，有力地促进了部队全面建设。
    漳州军分区担负着海防部队和民兵预备役部队双重建设任务。特殊的地理位置和繁重的战备训练工作，对团以上干部队伍思想作风建设提出更高要求。军分区党委以“三个代表”重要思想为指导，大力加强团以上干部队伍的管理教育。他们在突出抓好党风廉政建设和艰苦奋斗教育的同时，制定出台了《进一步落实干部讲评制度的意见》，按照“讲评一人，教育大家；讲评一事，人人受益”的要求，着力提高团以上干部的自省自警意识。
    每次干部讲评前，党委成员都要分头深入基层调查了解情况，对每个团以上干部的德能勤绩进行考查，并经过党委集体讨论，形成客观公正的讲评意见；讲评后，党委成员认真做好谈心工作，对有自满情绪的及时提醒，对有思想包袱的耐心帮教。他们还把团以上干部“八小时以外”的表现纳入讲评内容，及时纠正不良现象。
    通过严格落实团以上干部讲评制度，引导大家保持和发扬艰苦奋斗精神，这个军分区干部队伍建设成效明显。近年来，军分区先后有14名团职干部受到上级表彰，有20多名副团以上干部被提拔使用。在最近上级组织的岗位练兵考核中，分区团以上干部优秀率达97%。
〖-ZW/正文〗
