〖ZQ/总期〗16956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州将开通赴邓小平故里广安的专列等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州将开通赴邓小平故里广安的专列
    今年是邓小平同志诞辰100周年，广州将开通赴邓小平同志故里广安的专列。第一趟开往成都的旅游专列将于7月9日驶入广安，届时将有近千名广州游客齐聚广安，共同缅怀小平同志的光辉革命历程和丰功伟绩。
    全新广播电视卫星直播系统开始构建
    预计2006年下半年，法国阿尔卡特宇航公司为我国制造的中星九号卫星将投入使用，它将和我国自己制造的电视直播卫星一起构建我国第一代全新广播电视卫星直播系统。届时，我国2.8亿户农民“看电视难”的问题将得以解决。
    首个非典病毒抗原检测试剂盒获准上市
    传染性非典型肺炎病毒抗原检测试剂盒日前获得国家食品药品监督管理局颁发的新药证书和生产批件。这也是世界上第一个针对非典病毒血清抗原的检测试剂产品。
    信阳市支行为军营特设营业网点
    中国银行信阳市支行针对部队官兵远离市区、办理存储业务不便的情况，在营区特设了营业网点，给官兵带来了很大方便。（南立峰、肖忠宪）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
