〖ZQ/总期〗16956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛致电普京祝贺俄罗斯国庆日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗衷心祝愿俄罗斯人民在强国富民的道路上取得更大成就〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布达佩斯6月12日电 正在匈牙利进行国事访问的中国国家主席胡锦涛12日致电普京总统，祝贺俄罗斯国庆日。
    贺电说：值此俄罗斯联邦国庆日之际，我谨代表中国人民并以我个人的名义向你并通过你向俄罗斯人民致以诚挚的祝贺和良好的祝愿。
    近年来，俄罗斯社会稳定，经济高速增长，人民生活水平显著提高。作为友好邻邦和战略协作伙伴，我们为此感到由衷的高兴，并衷心祝愿俄罗斯人民在强国富民的道路上取得更大的成就。
    当前，中俄战略协作伙伴关系呈现蓬勃发展的良好势头，双方高层交往密切，各领域务实合作不断取得进展，在国际和地区事务中的磋商与协调日益加强。我深信，在《中俄睦邻友好合作条约》原则指导下，通过双方的共同努力，中俄战略协作伙伴关系一定会发展得更好，为维护地区和世界的和平稳定，促进共同发展作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
