〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业网站称日本漏报640公斤钚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这些钚材料可生产80枚核弹头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京6月7日电 （记者乐绍延）据日本共同社7日报道，经一家名为“核情报”的专业网站查证，日本在向国际原子能机构提交的报告中漏报了640公斤钚，这些钚材料足可以生产80枚核弹头。
    报道说，尽管日本政府强调不是有意隐瞒自己的钚库存，但拥有大量核材料的日本未能如实向国际监管机构报告自己的核材料库存，这不能不引起国际社会的关注和质疑。
    日本长期以来一直从核废料中提取钚材料，加上这次漏报的640公斤钚，日本目前共拥有45吨可用于生产核武器的钚，总共约可生产5500枚核弹头。日本是无核武器国家中拥有核材料最多的国家。从技术角度看，日本所拥有的大量武器级核材料已远远超出其民用核技术的需求，引发了国际社会的疑虑和不安。
〖-ZW/正文〗
