〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆军区建立精准扶贫工作机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十八支工作队访民情惠民生聚民心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐6月7日电特约记者毛德海、记者孙兴维报道：6月初，新疆洛浦县洛浦镇合尼村个体养鸡项目正式启动，这项由洛浦县人武部工作队积极协调的项目投资小、成本低、周期短、见效快，受到群众欢迎。据悉，南疆军区建立精准扶贫工作机制，派出28支工作队深入南疆贫困县，“访民情惠民生聚民心”活动取得显著成效。
    近年来，南疆军区适应新的需求，建立精准扶贫工作机制，采取点对点、一对一、跟踪问效式扶贫方式，真正让各族群众得到实惠。今年3月，军区抽调140名政治素质强、会少数民族语言、会做群众工作的官兵，组成28支工作队深入南疆贫困县，与条件差、发展落后的22个行政村和6个社区挂钩共建，30多名团以上干部与少数民族特困群众结成“1+1”帮扶对子。皮山县人武部帮助木奎拉乡艾提喀尔村发展石榴、核桃等特色林果业，主动联系果品加工、寻找销路，提高了村民种植积极性。村民感慨地说，以前不起眼的石榴、核桃如今成了致富增收的“摇钱树”。
    28个工作队还分别与所驻村党支部开展联建共促活动，增强了党支部的凝聚力和向心力。今年2月于田发生7.3级地震后，县人武部与受灾最重的皮什盖村建立长期联建共创关系，帮助村里建起党员活动室，制作“七项组织生活制度”流程图和党务公开栏，修订完善支部建设措施和议事规则。他们还采取观摩交流的方式，安排军地党支部成员过一次组织生活，相互提出意见建议，提高组织生活质量，切实增强党支部的战斗力。
    南疆军区政委缪文江介绍，28支工作队先后协调解决农田引水灌溉、低保医保办理等大小难题220余件，开展各类政策宣讲300多场次，走访慰问特困群众1210户，让各族群众感受到党和政府的温暖。
〖-ZW/正文〗
