〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着法律咨询员证书毕业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文轩/张锦星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱文轩 本报特约记者 张锦星
    近日，武警工程大学又有126名即将毕业的学员获得法律咨询员证书。至此，该校75%的毕业学员取得法律咨询员证书或函授、自考法律专业文凭。这是该校立足武警部队任务特点，着眼部队建设实际，从源头培养知法懂法“明白人”的一大成效。
    武警部队近年来遂行多样化军事任务越来越多，如何依法执行任务？如今官兵个人、家庭涉法问题增多，当战士或其家人正当权益受到侵害时，作为一线带兵人如何运用法律武器维护正当权利？为解决好这些问题，该校把培养学员的法制意识、提升学员的用法能力作为一项重要内容突出出来。他们组织教员深入部队执勤一线专题调研，了解收集基层官兵经常遇到的法律问题，归纳整理了200余个典型案例，供学员学习参考。
    同时，他们充分发挥“第二课堂”的功能，邀请西安政治学院、西北政法大学等高校知名教授来院授课，讲解《国防法》《民事诉讼法》等法律知识条文。他们还完善了法律咨询员培训制度，鼓励学员参加法律自考，确保学员下部队前都能通晓常用的法律知识，明白处理涉法问题的一般办法，树立良好的依法执勤意识。
〖-ZW/正文〗
