〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托国家人才工程培养装备保障骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军首期武器装备智能维修保障高级研修班结业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥成锋/杨金春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胥成锋、杨金春报道：5月30日，全军首期基于军事物联网的武器装备智能维修保障高级研修班在济南结业。这期研修班是经人力资源和社会保障部批准、由军队举办的第一个国家专业技术人才知识更新工程高级研修项目。来自全军各大单位的70名装备技术保障骨干，经过为期6天的学习培训，取得了国家专业技术人才知识更新工程继续教育证书。
    专业技术人才知识更新工程，是《国家中长期人才发展规划纲要》明确的12项重大人才专项工程之一，由人社部牵头实施，每年通过举办高级研修项目为各领域、各行业培养高层次急需紧缺专业技术人才。继去年选派军队技术专家参加地方研修项目后，总政干部部今年首次独立申报研修项目，开设班次培训一线部队装备技术保障骨干。这期研修班依托具有军事物联网技术优势的济南军区承办，邀请中国工程院、东南大学、国防科技大学等单位的军地院士专家授课，组织学员围绕军队武器装备智能化维修保障前沿课题研讨交流。
    开展此类研修培训，是进一步走开军民融合式人才培养路子的具体实践，是依托国家重大人才专项工程培养军队专业技术人才的有益尝试和探索。参训学员普遍反映，此次培训主题鲜明，内容丰富，形式多样，对拓展科技视野、启发创新思维、掌握前沿技术有很大帮助。
〖-ZW/正文〗
