〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程大学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立教学质量监控体系等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警工程大学――
    建立教学质量监控体系
    本报讯 朱文轩报道：为了进一步提升教学质量，武警工程大学日前出台了人才培养与听证、教考分离、教员任期考评等一系列教学管理制度。与此同时，该校还对教学工作实施随机检查、全程跟踪，把评估结论与干部考核、进修、职称评审相挂钩，进一步强化教学质量监控的效果，形成了人人关心教学、人人重视教学、人人参与教学的良好局面。
    海军大连舰艇学院――
    举办“深蓝生命线”论坛
    本报讯 刘红旗、董晓华报道：5月底，海军大连舰艇学院政治系举办了“深蓝生命线”论坛系列活动。活动中，他们分别以 “深蓝对话” “深蓝思考”和 “深蓝畅想”为主题，先后组织了“深蓝群英会” “生命线思考” “深蓝梦的解析”和“深蓝，历史的启示”等专题活动，有效提升了学员思维层次，开阔了视野眼光。
    沈阳武警指挥学院――
    组织教学竞赛试讲活动
    本报讯 赵玉明、王川文报道：今年初以来，沈阳武警指挥学院持续开展教学竞赛试讲活动，有效激发了教员的授课热情和精品课意识。有的参赛教员在竞赛中找到自己的差距，有的教案经过几轮打磨修改，提高了品质。年轻教员们普遍感到，竞赛试讲活动提供了一次不可多得的学习机会，与评委专家面对面的交流让他们受益匪浅。
〖-ZW/正文〗
