〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗导弹营长张尧带领官兵破解作战训练难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功探索拦截巡航导弹新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060800102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者郭建跃、武元晋报道：“‘敌’巡航导弹目标临近！”初夏时节，渤海湾畔某综合训练场，北京军区某防空旅一场防空兵作战行动模拟演练打响。该旅导弹一营营长张尧带领官兵运用某型地空导弹，成功将来袭巡航导弹击毁。记者获悉，由张尧领衔探索的“地空导弹群拦截巡航导弹战法”，得到总部认可，并在全军战法创新活动中进行了展示。
    3年前，张尧还是一名高炮营长。一营换装新型导弹后，他带领官兵逐个研究破解训练难题，不到半年时间便掌握了导弹营所有战斗岗位的操作技能，编写出9本新装备教材、80余套教案课件，建立起10种装备档案，探索出的升级训练法使训练效益大幅提升。
    他主动提出与驻地海、空军部队合练建议，在联演联训中采集数据千余组，攻克了复杂战场环境下侦察预警体系构建、空情信息获知等训练难题，探索出10余种新战法。
    拦截巡航导弹是防空作战的一个难题。张尧紧盯未来战场，深入研究现代战争制胜机理，带领官兵向这一难题发起冲锋。他在分析研究巡航导弹技术性能和攻击样式的基础上，多方请教科研院所、装备厂家的专家，反复在模拟仿真中心进行数据采集、实验论证，带领官兵进行实兵研练，从阵地配置、目标搜捕、火力分配、精确毁歼等方面破解难题。
    经过艰辛努力，他们终于探索出“地空导弹群拦截巡航导弹战法”。去年9月，张尧带领全营官兵首次组织该型导弹跨昼夜实弹战术演练，运用该战法对模拟巡航导弹进行实弹拦截，导弹全部命中目标。
    张尧任营长4年来，营队多次被上级评为“军事训练一级单位”，去年底被集团军表彰为“全面建设先进营”，荣立集体三等功。他个人先后被四总部表彰为“全军爱军精武标兵” “全军优秀指挥军官”，被北京军区评为“军事训练标兵” “学习成才先进个人”，荣立一等功1次、三等功2次。
    左图：张尧（右）在演练中指挥导弹发射。
    向 波摄
〖-ZW/正文〗
