〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗须把操场当战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“打仗需要什么样的体能”系列报道（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李军华
    “欲得强兵，必须坚甲利器，实选实练。”实战化训练，是未来战场“得强兵”、打胜仗必须提前做好的功课。训练越实，练兵效果越好，战斗力提升就越明显。
    当前，军事学术上对战斗力生成的讨论，多集中在军队结构、武器装备、作战样式等方面，而对军人在身体上的准备有所忽略。体能训练面对的就是军人的身体准备，它能在生理上为军人提供一个健康的身体，在心理上为军人锻造坚强的意志品质，是军事训练和部队战斗力的基础所在。因此，军事训练要实战化，军人体能训练首先要实战化。
    军人体能训练实战化，是指军人的体能训练必须以军事任务为导向，与作战环境相适应，选择直接与作战任务相关的动作技能进行训练，以满足作战的需要。例如，在战斗中士兵要对直瞄火力做出反应或移动，通过动作分析，士兵此时的身体反应主要包括跑、跳、跃进、匍匐、推、蹲、翻滚、停止、启动、变向等。这一系列的动作就是士兵在特定战斗行为中的身体需求，根据这些身体需求制定具体的体能训练手段，这就是体能训练的实战化，这样的训练更具有针对性，更贴近实战。
    多年来，我军体能训练受“三从一大”训练理念的影响很深，即“从难、从严、从实战出发，大运动量训练”。“三从一大”的理念符合我军体能训练的需求，但是在实践中往往忽视了“从实战出发”这个核心，更多的表现为“大运动量”。但脱离军事任务和专业岗位技能的训练，运动量越大，距离训练目标越远。
    抓好实战化体能训练，应做好“四个结合”。
    与作战环境的适应相结合。不同的作战环境对军人体能的需求不同，渡海作战需要很好的抗眩晕能力，高原作战需要很强的抗缺氧能力，山地丛林作战需要很好的机动能力。机体要适应外界环境变化，达到人与环境的平衡，需要一个逐步适应的过程。通过有针对性的体能训练，科学调整适应过程，使军人在战备就绪的时候，达到最佳的身体准备水平，使战斗力得到充分的发挥。
    与武器装备的使用相结合。人与武器结合是决定战争胜负的关键因素。要形成人与武器的完美结合，训练上必须要有相应措施。但当前我们的体能训练通常独立进行，极少考虑到武器装备和作战技能因素。军人体能训练的实战化就是要让身体训练与掌握武器装备的技术训练相结合，形成人与武器的结合，才能产生真正的战斗力。
    与作战技能的掌握相结合。体能训练归属军事训练，应把体能训练融入到其他各项军事训练中，让体能训练真正成为军事训练的“助推器”。只有切实把体能训练作为军事训练不可或缺的一部分，并让体能训练研究、组织和管理者真正进入军事训练的现场，才有可能发现实战对于军人体能的真实需求和军人体能现状与实战之间的矛盾，从而制定更为科学的训练与管理法规、标准，更好地指导体能训练实践。
    与战斗精神的培育相结合。坚强的意志品质和良好的团队协作能力是军人重要的战斗能力。体能训练需要军人做出一定的意志努力，包括自觉克服各种困难。意志品质和团队协作能力是在克服困难过程中培养起来的。因此，军人体能训练应特别注重战斗精神的培养，这样才能更贴近实战，才能提升部队的战斗力。
    总之，“仗怎么打，兵就怎么练”，作为军事训练的组成部分，军人体能训练应该建立在这种观念的基础上。
    （作者单位：特种作战学院）
〖-ZW/正文〗
