〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郝梅：为士兵歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶成科/路波波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060800506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 陶成科 特约通讯员 路波波
    “绿营盘，你让我苦过、累过、哭过，可是在我心里，你就是那么好……”这首抒发退伍军人留恋军营生活情怀的歌曲名叫《你就是那么好》，出自一名基层业余歌手，她的名字叫郝梅，是宁夏军区某团政治处副主任。
    郝梅打小就有两大梦想，一个是当兵，另一个是唱歌。1994年底，怀揣着这样的梦想，郝梅被特招到全军唯一建在连队的军乐队――贺兰山战士军乐队。
    为了能够成为一名优秀的战士歌者，郝梅经常偷偷“开小灶”，把零花钱全都买了音乐书籍，早起晚睡学乐理、练发声。
    经过一年多的努力，郝梅对歌曲的理解力、声音的塑造力有了很大提高。1998年7月，她带着歌曲《阿妈》参加全军业余文艺汇演，一举夺得表演一等奖，个人也被总政表彰为“优秀演员”。
    同年5月，郝梅被破格提干，并到解放军艺术学院学习声乐专业，毕业后调入兰州军区政治部文工团，成为一名专业独唱演员。此后，她随着演出队巡演了西北许多军营。
    应该说，专业文艺团体的舞台更宽广、发展更有利，但不久郝梅却主动向文工团提出申请，要求回到当兵时所在的宁夏军区某团贺兰山战士军乐队。郝梅的理由很简单，她说：“离战士们越近，我就越能创作出好歌曲。”
    十几年来，郝梅在基层团队当过排长，并成为贺兰山战士军乐队历史上第一位女指导员，先后带队为部队演出500多场。
    她还积极发挥自己会创作的特长，把发生在战士身边的感人故事写成歌曲。有一次，某位新战士告诉郝梅：原本自己对军营的认识比较模糊，可当在电视上看到地震、洪水及冰雪灾害中部队官兵一个个奋不顾身的身影时，他坚定了参军的信心。郝梅听后很受触动，创作出歌曲《我要成为那样的人》，激励年轻战友成长为对祖国有担当的人。
    入伍18年来，郝梅情牵基层部队，坚持为战士唱歌，20余次获得全国、全军和兰州军区创作、演出奖项，先后荣立1次二等功、2次三等功。
    郝梅在为训练间隙的战士歌唱
    王 伟摄
〖-ZW/正文〗
