〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺曼底登陆70周年国际纪念仪式举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社法国乌伊斯特勒昂6月6日电 （记者郑斌）诺曼底登陆70周年国际纪念仪式6日在法国西北部小镇乌伊斯特勒昂宝剑海滩隆重举行。法国总统奥朗德、美国总统奥巴马、俄罗斯总统普京、英国女王伊丽莎白二世等20个国家的国家元首和政府首脑参加仪式。
    乌伊斯特勒昂艳阳高照，在70年前英国军队登陆诺曼底的主要地点宝剑海滩，主办方搭建起巨大看台接待各国嘉宾，并竖起巨大屏幕，放映反映第二次世界大战历史的纪录片。20国国家元首和政府首脑与1800多名参加诺曼底战役的老兵在现场重温那段历史。
    奥朗德在仪式上发表致辞，向参加诺曼底战役以解放法国和欧洲的盟军部队士兵致敬，并对苏联军队和人民为抗击法西斯德国军队而付出的牺牲以及表现出的勇气表示感激。随后，750名演员上演了反映二战历史的舞蹈。表演分为四部分：被占领的欧洲、最长的一天、通向胜利的漫漫长路、和平与欧洲建设之路。
    诺曼底登陆70周年国际纪念仪式为出席此次活动的多国领导人提供了会见或会谈机会。鉴于当前乌克兰危机引发俄罗斯与西方国家关系紧张，因此，俄罗斯总统普京的活动尤令舆论关注。普京5日抵达法国后，与奥朗德、奥巴马、英国首相卡梅伦、德国总理默克尔以及乌克兰当选总统波罗申科等人会见或会谈。这是乌克兰危机恶化以来，普京与西方国家领导人首次会见。
    媒体分析说，奥朗德希望利用此次诺曼底登陆纪念活动，为俄罗斯与西方国家、乌克兰进行对话创造条件，缓解乌克兰危机。
〖-ZW/正文〗
