〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署对政策措施落实情况开展全面督查〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月7日电 为深入贯彻党的十八大、十八届二中、三中全会和中央经济工作会议精神，按照国务院常务会议部署，国务院6日发出通知，部署对稳增长促改革调结构惠民生政策措施落实情况开展全面督查。这是新一届政府成立以来，国务院对所作决策部署和出台政策措施落实情况开展的第一次全面督查。
    通知强调，这次督查要达到四个目的，使之成为回应群众关切、推动政策落实、提高行政效能、打造法治政府的重要行动。一是要打通国务院决策部署和出台政策措施贯彻落实的“最先一公里”和“最后一公里”，力破“中梗阻”，确保政令畅通、令行禁止，推动各项决策部署和政策措施尽快落到实处、取得实效，夯实经济稳中向好的基础，使经济运行保持在合理区间，确保实现全年经济社会发展预期目标。二是要树立言必信、行必果的施政新风，做到守土有责、奋发有为，杜绝松松垮垮、大而化之的工作状态，纠正推诿扯皮、拖延应付等庸政懒政行为，兑现新一届政府向人民作出的“说到做到，不放空炮”的庄严承诺。三是要对政策措施落实不力的，实施责任追究，严肃问责，依法依规进行诫勉约谈、通报批评甚至给予行政处分。这次督查要动真格，做到不尽责就问责，力戒“只要不出事、宁愿不做事”的为官不为和“不求过得硬、只求过得去”的敷衍了事，切实增强各地区各部门的大局意识、责任意识。四要努力破除政策措施落实中的体制机制障碍，完善和强化抓落实的制度保障，体现施政要求，提高行政效能，让人民群众真正得到政策措施带来的实惠，有效提升政府的公信力和执行力。
    通知明确，这次督查的主要内容是：《政府工作报告》部署的2014年重点工作和去年下半年以来国务院出台的稳增长、促改革、调结构、惠民生各项政策措施落实情况，包括19个方面的重点内容。这次督查将创新方式，采取自查与实地检查相结合、督查与第三方评估相结合、督查与社会评价相结合、督查与舆论引导相结合。
〖-ZW/正文〗
