〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李菲菲：唱响《中国梦》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子墨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060800507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■子 墨
    “为了一个民族的梦想，赴汤蹈火奔走四方；为了一个民族的梦想，解放思想改革开放……”近日，军旅歌手李菲菲在中国人民解放军三军仪仗队礼堂为现场观众演唱了这首感人至深的《中国梦》歌曲。
    《中国梦》由著名歌唱家王昆指导，秦保中艺术策划，贾昊作词，康澎作曲。从创作到演唱历时半年，经6次精心加工修改，于今年4月底完成终极版的录音。
    李菲菲演唱的这首 《中国梦》歌曲以“自豪、自信、自强”为主线，表现了中国人的自豪以及对我们国家制度、理论的自信，讴歌了中华儿女为实现梦想不断奋斗的自强精神。
    《中国梦》的词作者贾昊介绍：“这首歌以鸦片战争以来的仁人志士为中华民族伟大复兴而奋斗为背景，表现了他们前赴后继不怕牺牲的奋斗精神。同时，歌曲也表达出中国梦不光是物质的，更是精神的，是为中华民族富强而奋斗的大梦。”
    对于《中国梦》的歌词，作家徐晓鹏评论道：“这首歌通过对主旋律的宣扬，在激昂中释放正能量，不仅朗朗上口，而且引人深思，堪称佳作。”
    毕业于解放军艺术学院的东北姑娘李菲菲，1.7米的身高加上爽朗的个性，使她的歌声越发有种刚柔并济的气质。李菲菲在学习民族声乐的道路上得到过诸多名师的悉心指导。她曾在沈阳音乐学院赵德山、解放军艺术学院杜志涛、著名歌唱家王昆等恩师那里吸收、消化了许多歌唱的方法和技巧，并形成了自己独有的演唱风格。李菲菲经常下基层为部队官兵演唱歌曲，在白山黑水的许多军营留下了她的歌声与足迹。在“北极村”哨所，她曾和几位歌手为3名战士倾情演唱。
    李菲菲在三军仪仗队演唱后激动地说：“能够来到战友中间演唱，我感到非常荣幸和自豪。每个人的心中都有梦，无数梦想汇集到一起就是一个完整的中国梦。我个人理解，我的中国梦就是强军梦，希望这首歌曲能够激励我和战友们共同为推动中国梦的实现而努力奋斗。”
    李菲菲在舞台上演唱《中国梦》
    作者提供
〖-ZW/正文〗
