〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军：军事司法改革与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖铁峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/外军法治t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■军事科学院外国军事研究部 肖铁峰
    □俄军军事司法机构工作不受本级指挥员或指挥机关管辖，只对上级专业部门负责
    □军事警察已成为俄军的一个专业兵种，约占总员额的4%
    开栏致读者
    开栏致读者
    国无法不立，军无法不强。从古至今，由中到外，没有哪一支能征善战的军队不重视依法治军。而因为历史、文化等诸多方面的原因，每支军队的法治都各有特色、各有优长。他山之石，可以攻玉。本版开设 “外军法治t望”专栏，请外军研究专家为我们解读外军法治中的独到之处，为我镜鉴。
    俄军自建立以来，根据国家政治体制的变化，依据《俄联邦宪法》确定的法治原则，多管齐下，综合施策，努力提高依法治军的能力和水平。
    重视军事立法，形成配套完善的军事法规体系
    俄军组建之初，即在国家层面制定或修订了《国防法》《安全法》《动员准备与动员法》《兵役义务与兵役法》《军人地位法》等基本法律法规，在军队层面制定或修订了《内务条令》《纪律条令》和《队列条令》等各种条令条例。近些年，俄军着眼国防建设现代化的急切需求，又陆续出台了《国家安全构想》《安全会议条例》《反恐怖主义斗争法》《民防法》《对外军事技术合作法》《国防工业军转民法》等重要的法律法规。目前，俄军事法律法规体系健全、层次清晰、规定详细，使国防和军队建设实现了有法可依、有章可循。
    确立司法独立原则，改革军事司法体制
    《俄联邦宪法》《俄联邦检察机关法》《俄联邦军事法院法》都明确规定，遵循司法独立原则，军事司法机构的工作不受本级指挥员或指挥机关管辖，只对上级专业部门负责，受专业部门领导和监督。根据这项原则，俄对军事检察院、军事法院的机构和职能进行了调整改革，加强了对独立行使司法权的各种保障，使军事司法机关能够不受干扰地正常开展工作。特别是自2000年1月1日开始，俄军事法院、军事审判厅和司法部军事法院活动保障总局的财政拨款和物资保障，不再列入俄联邦国防部配额之内，而是从联邦预算、俄联邦最高法院和司法部划拨的经费中列支。
    完善执法和护法机制，确保军队内部法律秩序
    为了解决法律执行和法律保护方面存在的问题，进而完善武装力量法治工作的组织保障，俄军按照“军事法制改革构想”提出的方案，组建了军事警察，成立了纪律法庭，并完善了纪律部队，调整了军事司法勤务部门。以军事警察为例，俄军要求在军区和集团军所在地设军事警察营，其余地区设军事警察连、排。目前，军事警察已成为俄军的一个专业兵种，约占总员额的4%。此举既有力打击武装力量内部的犯罪活动，又有效维护军人合法权益。
〖-ZW/正文〗
