〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“标准”之力：激发能打胜仗军人血性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻广州战区部队确立战斗力标准调研手记之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/陈国全/李建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗力标准大讨论/记者调研手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060800201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――驻广州战区部队确立战斗力标准调研手记之七
    ■本报记者 梁蓬飞 陈国全 李建文
    在新军事变革风起云涌的今天，这个问题值得每一名军人认真思考：怎样锤炼能打胜仗的军人血性？
    到岭南部队调研，官兵们提供了一个全新视角――军人素养，要用战斗力标准去塑造，军人血性，要借“标准”之力去锤炼。
    一名训练专家对演习的发问，引发对军人专业素养的思考――
    多用实战眼光审视自己
    “为啥直升机飞那么高、歼击机飞这么低、坦克总是迎向敌正面？”
    在某训练基地演习现场，某训练专家拉住现场指挥的一位将军，提出一连串问题。
    将军哑然失笑。他何尝不知，这一切都是为了让观摩人员看得更清楚些。
    话到嘴边口难开。那名专家嘀咕了一句：“怎么这么不专业！”
    专业？将军的内心翻涌起来：从军这么多年，他很少用这两个字评价部队、评价自己、评价自己所带的兵。
    这件事，在战斗力标准大讨论中持续发酵。以专业眼光审视：到底什么才是军人的专业素养？
    在人们印象中，军人是这样的：站如松、行如风、坐如钟，军容严整、举止得体……
    “这些只是军人的外在形象。”某驱逐舰支队政治部主任刘健忠说，“军人的专业素养应有特定内涵――威武之师还得‘威武’，胜利之师还得有打赢本领。”
    射击水平高不高，只看打得准不准吗？有的部队“三姿”射击一搞就是几年，打的还是固定靶。然而，在广州军区司令部作战部副部长冯世忠心中，有这样一个标准：按实战要求，光射击姿势就有10多种，不设固定距离、固定目标，却处处设敌情。
    两者相形，哪个更专业，一目了然。
    “你能想象，我们特种兵还练过花剑吗？”到南海舰队某陆战旅采访，女特战队员文敏开门见山。她给记者展示了一段当年的视频――
    海滩上、椰树下，身着海魂衫的几十名女兵面涂油彩，手握花剑整齐列队，忽而点刺、忽而劈杀……
    那年，陆战旅党委果断叫停了这个曾经赢得无数掌声的“保留节目”。为啥？“中看不中用，与提高战斗力根本不沾边。”文敏有些不好意思地说，“现在看那时的我们，并不像专业的特种兵。”
    “我们曾经很专业。”谈到这个话题，“塔山英雄团”政委严国正回忆起我军的光荣历史：长征路上，衣衫褴褛、面黄肌瘦的红军将士，战胜了数倍于己的强敌，创造了人类战争史上的奇迹。解放战争时期，小米加步枪的人民子弟兵从胜利走向胜利，创造了一个个以弱胜强的经典战例……
    从历史深处走来，向未来战场走去。今天的我们，怎样用实战的眼光审视自己，用战斗力标准塑造自己？严国正说：这个巨大的问号，值得每一名军人深思。
    军队是要打仗的，“钢”多了，“气”不能少――
    军人要有直面生死的英雄气
    采访中，很多官兵提到了一名美国人笔下描述的场景：志愿军像原木在移动，像原木一样倒下，前仆后继地在强大的火力打击下冲锋……
    毛主席曾形象地比喻美军钢多气少，我们钢少气多，其结局恰恰是精神战胜了利剑。但是，曾经的制胜之道，是否适用于未来战场？
    “杀！杀！杀！”走进第二炮兵某旅训练场，不见导弹起竖，却看到百余名官兵手握木枪，捉对比拼。
    战略导弹部队为何练刺杀？
    那一年，旅党委决定把刺杀列入训练课目，引起很大争议――反对者说，现代战争打的是非接触、超视距，无论发展到何种地步，火箭兵都不可能像当年志愿军那样与敌人短兵相接、刺刀见红，练它何用？
    该旅政委柳长国力排众议：现在部队“钢”多了，“气”却变少了。和平日久，很多战士都成了“小绵羊”。刺杀练的不仅是技战术，更是精气神。未来战场，环境更复杂、对抗更残酷、条件更恶劣、敌人更强大，如果没有血性，必将未战先败、不战自败。
    如今，他们早已练就敢拼刺刀的胆识和勇气。去年，该旅齐装满员转战白山黑水、大漠戈壁，与多支“蓝军”对抗，经常人不解衣、睡不安枕，野外驻训8个月没有一人掉队。
    这几年，广空航空兵某团武器更新换代，列装最新机型。有了先进装备就一定能打仗吗？飞行大队长刘磊直摇头：“身处军事斗争准备最前线，每一次战机紧急升空，都可能擦枪走火。这个时候，拼的往往是直面生死的英雄气。”
    “战争形态、作战样式无论怎么变，一不怕苦、二不怕死永远是‘真正锐利的刀刃’。”广州军区司令部信息化部副部长牟东话语铿锵。
    到岭南部队调研，从这个视野观察，我们在培育一不怕苦、二不怕死精神方面仍有一些不足――
    比如，兵员入口把关还不是很严。少数人把入伍当就业、把服役当镀金、视当兵为跳板。如果从军初衷不是为保家卫国，怎么培养他们舍生忘死、马革裹尸的大无畏气概？
    比如，打仗思想还没有牢固树立起来。有的当“和平兵”“和平官”，眼睛里没有敌人、脑子里没有任务、肩膀上没有责任、胸膛里没有激情，胆气弱了、虎气少了……
    “军队是要打仗的，军人是要上战场的。平时贪图安逸、战时贪生怕死，根本不配做军人。”历数种种和平积习，某通信团政委孟安甫快人快语。
    把手中武器练到极致，我们应该做得更专业――
    军人之美在于能打胜仗
    在岭南调研，记者认识了这样几位新生代“最美军人”――
    刘，广州军区某部营长，一个把枪“玩”出境界的人。脚后跟一踢手枪，子弹“咔嚓”一声上了膛。这个动作，他反复练了近5000次，手上的皮经常踢破，作战靴后跟磨出个大口子。凭着这股钻劲，他熟练掌握了20多项特战技能和56种装备操作。
    宋辉，空军航空兵某部飞行大队长，驾驶最新型战机的新科“金头盔”。空中格斗训练，他飞出了最难战术动作；实弹打靶，他第一个打极限、打临界，而且打出满堂彩……
    透视这些“样本”不难发现，他们身上有一个共同特质――把手中武器练到极致。
    未来战争，打的是信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜，任务分工越来越精细、能力要求越来越精准，每名单兵、每个岗位、每台装备，都是信息网络中的重要节点、战斗力链条上不可或缺的一环，可谓牵一发而动全身，一着不慎满盘皆输。“一名军人如果不能像工人生产、农民种地、教师育人一样当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗，将来可能连参加打仗的资格都没有。”广空副参谋长张铁良的一番话，决非危言耸听。
    那年，一场三军联合训练进入最关键阶段，作为空中指挥平台的某新型飞机刚升空，系统就发出故障告警。无奈之下，地面指挥中心只能令其返场。然而，技术维护人员检测发现，这架飞机自身软硬件系统没有发生任何故障，系统报警属机载人员操作失误。
    “未来战争不会给军人补考的机会。”谈起这段往事，张铁良感慨道：打赢明天的战争，必须以高超的作战技能为基础。倘若我们把拔枪射击练成“肌肉记忆”，把驾机操舰练成“人装合一”，把每名官兵练成战斗系统的“标准化构件”，也许这一幕就不会发生。
    历史不能假设，战争不能复制。我们今天要做的，就是让自己变得更专业。
    “有了专业的理念，不等于有了专业的能力。”广州军区副政委杨玉文语重心长地说，党的十八大以来，习主席鲜明提出建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，这一党在新形势下的强军目标，赋予军队和军人新的内涵和标准。以此为参照，我们还有很长的路要走……
    可喜的是，记者踏访岭南军营之际，正值新一轮国防和军队改革大幕将启。十八届三中全会明确提出“以建立军官职业化制度为牵引，逐步形成科学规范的军队干部体系”的改革目标和任务，这无疑引发了三军将士更为深刻的新思考――
    职业化呼唤专业化，专业化推进职业化。面对渐行渐近的职业化，我们准备好了吗？
    砺兵大洋。 高 毅摄
〖-ZW/正文〗
