〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不写假话、空话和套话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解析2014年全国高考作文命题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解析2014年全国高考作文命题
    一年一度的高考来临，随着语文科目考试结束，全国18套高考作文题再度成为热议话题。
    今年的作文命题的特点有哪些？能力导向在哪里？高考语文命题专家接受了新华社记者的采访。
    弘扬社会正能量
    【案例】全国大纲卷作文题选取了一则真实感人的新闻事件“农民工与医药费”来命题。农民工老王突发胃穿孔，在医院治疗后，老板替他交了5000元医药费后仍欠下4000多元，而医院默许他出了院。康复后的老王提出想在医院打工抵债，随后成为医院陪检员，对于这份工作老王很敬业。
    【专家】这则选题希望引导学生联想到社会主义核心价值观中“友善，和谐，诚信，敬业，平等，文明”等关键词，做到了选材贴近现实，突出时代精神，有利于发挥高考试题“立德树人，和谐发展”的独特功能。类似命题在18套试卷中还有很多，湖南作文题直接以“最美乡村干部”为材料，弘扬正能量。
    鼓励表达真情实感
    【案例】江苏卷作文题：“有人说，没有什么是不朽的，只有青春是不朽的。也有人说，青年人不相信有朝一日会老去，这种感觉其实是天真的，我们自欺欺人地抱有一种像自然一样长存不朽的信念。”
    【专家】这道作文题力图把握学生正值青春期的特点，引导考生永葆积极向上的心态，直面现实、关注人生、珍视生命，并对“时间”“历史”和“价值”等有个性化的认知。作文命题从考生熟悉的题材或社会文化热点切入，有助于引导学生激活人生体验和知识积累，写出真我风采。
    此外，江西作文题延续去年直接从学生的学习生活取材的特点，要求考生针对“课内外学习中的探究”撰写一篇作文。又如浙江作文题“大学的门与路”，希望考生在高考现场写下对如何进大学之门和如何走大学之路的思考及想像。这些都最大限度地体现了“引导学生真实表达情感，不说假话、空话和套话”的命题努力。
    激发考生多向思维
    【案例】安徽卷“剧本改台词的争论”的材料是这样描述的，表演艺术家说，演员是在演戏，不是念剧本，可以根据表演的需要改动台词。剧作家说，剧本是一剧之本，体现了作者的艺术追求，如果演员随意改动台词，就可能违背创作的原意。
    【专家】这个题目创设论辩情境，引领考生充分展开正面论述的同时自觉进行反向思维，更全面、更辩证地探究问题、表达思想。湖北卷“山脚、山腰与山顶”、全国课标乙卷作文题“‘山羊’团体赛的新情况”等都注重强化材料内容、在含意的广度与深度上做足功夫，让不同学习风格和不同思维习惯的考生能尽量发挥其写作才能。
    此外，以上海作文题“沙漠与自由”为代表的这类试题力图引导考生直面“自由”“限制”“选择”“自我与世界”等既是思辨的、更是人生的命题，进而树立正确的人生观、价值观、世界观。
    （据新华社北京6月7日电）
〖-ZW/正文〗
