〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙场腾挪听风雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实战化体能训练绷紧官兵临战备战之弦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扶满/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“打仗需要什么样的体能”系列报道（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060800401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060800401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060800401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    提及信息化战争，人们更多关注的是武器平台建设与体系对抗，部分官兵对军事斗争的身体准备认识不足，针对准备打仗的体能训练自觉性不够，以考核为轴心的应试体能训练成了有些单位的常态，“操场化”重于“实战化”。
    今天，在战斗力标准大讨论蓬勃开展的背景下，瞄准实战需求锻造“打仗型体能”，摆脱传统观念的羁绊，实现体能训练从“操场化”向“实战化”的转型势在必行。
    沙场腾挪听风雷
    ――实战化体能训练绷紧官兵临战备战之弦
    ■扶 满 本报记者 丁增义
    他们被誉为“空中雄鹰”，但“雄鹰”必须积攒足够能量方能振翅高飞搏击长空――
    制胜未来战场，须在平时立足实战储能蓄力
    夜黑如墨。
    3月中旬一天的凌晨3时30分，一阵刺耳的闹铃声，将广空航空兵某师副师长王全胜惊醒。这一天，轮到他带领4名机组人员担负马航失联客机搜寻任务。
    凌晨4时00分，王全胜准时进场，调试、检查、联络……经过半小时的紧张准备，他们驾驶战机，从澳大利亚珀斯国际机场起飞，掠入漆黑的夜空，开始一天近10小时的长距离搜寻。
    “没有过硬的身体素质，很难完成超强度的飞行任务。”该师政治部主任伍治军告诉记者，他们部队担负着长距离、长时间的大型保障任务，连续10小时的飞行，就算坐在那里不动都是一种巨大的体能消耗，何况机组人员还要驾驶飞机、标图领航、低空搜索。
    对于这些考验，既是指挥员，又是飞行员的王全胜感触颇深。“执行马航失联客机搜寻任务，大多是超低空飞行，从飞机里向外看，并非我们想象的‘秋水共长天一色’般美景，而是感觉自己像在一口大锅里一样，被夹在云层和巨浪之间，海面飞快地从机翼下掠过，体能消耗大，还需要极强的心理素质。”
    “每天下午返航后，一下飞机，我们都会不约而同地换上体能训练服去锻炼，而不是急着回房间补觉。”王全胜的这句话让记者很诧异。“体能训练，是缓解疲劳的最好方式，也是为飞行储备能量的‘充电’过程。”王全胜随后的补充，让记者恍然大悟。
    此次搜寻任务让该师党委“一班人”认识到：驾机从国土上空飞往境外陌生海域上空，不仅仅是飞行距离、时间等维度的延伸，更是对部队战斗力的全面检验。面对未来战场可能遇到的远距离、陌生空域飞行任务，官兵的技能、体能是否能满足实战需求？
    对此，已经50岁的领航员唐晓斌给出了答案：“把每一次起飞当成空战，把每一次保障当成备战，把每一项训练当成临战。以使命任务为牵引的体能训练，让我们保持充沛体能，以应对随时可能到来的超强度、长时间、高标准的实战任务。”
    该师所属某团，曾经走出了刘洋、王亚平等“飞天英雄”。作为刘洋和王亚平的战友，女飞行员李国菡对体能素质的重要性体会很深，“飞行员的体能训练，需要瞄准未来作战需要。体能素质上去了，飞行员就会在未来战争中发挥更出色的战斗力。”
    2011年2月底，利比亚战事一触即发，中国第一次动用军事力量大规模撤侨。该团特级飞行员、机长杨守会亲自参与行动：“5天4夜，连续飞行40多小时，近距离感受战争氛围，精神高度集中，如果不是平时积蓄了充沛的体能，在这种任务面前就会力不从心。”
    航空兵部队随时处于临战备战状态，随时准备待命出征，制胜未来空天战场，就得在平时的操场上为实战任务储能蓄力，这已成为他们的共识。
    没有一点一滴的体能基础做支撑，哪来“招招制敌”的技战术发挥――
    提升战斗力，练好体能是基础的基础
    强健的体魄，敏锐的目光，迅捷的反应，这是观通兵必须具备的素质。海军某观通旅扼守多条海上咽喉要道，是各类演习演练、试验试航任务较为集中的海域。对他们来说，紧盯海防线上的每一个目标，预判可疑情况，就是实时遭遇的硬仗。
    记者前往该旅在汕尾的一观通站采访，天公不作美，暴雨如注，整个小山被雨雾包裹住。
    “观通部队任务特殊，如何确保官兵有充沛的体能以适应实战任务需要？”记者切入主题。
    “习武为打赢，但没有体能做基础，一切等于零。”站长于成杰说，长时间盯着雷达显示屏容易导致眼球充血，连续抄报手指会磨出水泡，长时间弯腰标图造成腰肌劳损……全天24小时战备值班，体能对他们来说，是一切专业技能施展的前提。
    “雾季被子出水潮，风季蹲坑要绑牢，旱季喝水满山找，雨季躲雷满地跑。”指导员侯汝鹏告诉记者，风雨雷电是家常便饭，开展体能训练得“看天吃饭”。
    几年前的一天，在山巅雷达值班战位上发现“复杂敌情”，上级要求各业务班长迅速上山参与“集体判情”。班长们咬着牙拼命冲到136级台阶之上的战位后，个个上气不接下气，一时不能全神贯注地参与判情，险些贻误了“战机”。
    经历这番教训之后，站里每天安排官兵从山脚向山顶跑步，并结合战备等级转换，随机出情况组织官兵进行“台阶冲刺”，开展“战位夺旗”训练。几年来，官兵们练就了一副“铁脚板”，再也没有贻误过“战机”。
    近年来，海军部队担负的战备、演习、远航等任务日益繁重，部队工作几近饱和状态。这种情况下，如何保证体能训练的落实？
    作为军队的拳之骨、剑之锋、刀之刃，特种兵的训练是观察部队训练的一扇窗口。记者到被称为“蛟龙突击队”的海军某特战团寻求问题的答案。
    5月的南海边某海滩，接近40摄氏度高温，没有丝毫遮挡的太阳炙烤着大地。循着“蛟龙突击、勇争第一”的响亮口号看去，近处的沙滩上有的队员在赤膊跑步、擒拿格斗，远处的海面上有的队员在武装泅渡、蛙人潜水，热火朝天。
    正在沙滩进行5公里长跑的二营营长林乔伟，曾赴委内瑞拉猎人学校留学2年，参加过海军第八批赴亚丁湾索马里海域护航任务。在他看来，体能就是体力和能力的结合，特战队员的体能在逼近训练极限时，能爆发出更大潜能。“特种兵比武，经常是连续几昼夜连贯作业，需要完成携装定点伞降、40公里定向越野、5公里武装泅渡等多个课目，仅身上背的装具就有近80斤，没有强健的体能做基础肯定不行。”
    团长王学峰指了指可移动沙滩障碍说，特战队员的体能训练最接近实战。部分官兵正在组织训练，人为设置的爆炸物就在身边爆炸，官兵们迅速翻过10米高的网墙，趟过晒得发烫的泥水坑，钻过直径只有70厘米的“地下沟壕”，完成30次弹药箱托举……一切井然有序。
    提升战斗力，练好体能是基础的基础。基础不牢，地动山摇。团政委叶民文告诉记者，“牢固树立战斗力标准，依靠体能极限训练把特种兵这把尖刀打磨得更加锋利，特种部队就更有战斗力。”
    既然是为打仗做准备，贴近实战的高难体能项目不敢上、不敢练的现象理当纠正――
    消极保安全，就会在未来战场上吃亏
    记者在陆军第42集团军某特战旅采访时，正赶上教导队组织侦察士官选拔考核。在抓绳上课目考核现场，一场暴雨不期而至，但考核并未暂停。
    记者旋即产生疑问：“这样训练安全吗？”
    队长曾亮回答道：打仗不会选择天气。只要训练质量上去了，安全绝对有保证。过去，很多部队组织体能训练，高强度的障碍、极限体能、高空攀爬等都不敢开展，保安全成了工作底线，训练强度、难度都给安全让路。可现实告诉我们，越是训练时瞻前顾后，安全隐患就越多。
    “如果体能不过硬，难保安全。”刚考核结束的战士岑华威抢着说，“安全不是保出来的，而是训出来的。我们现在的训练方法是少量多组，确保质量，这样肌肉群不会太疲劳。依靠不同的部位正确发力用劲，很少受伤，安全问题自然就会减少。”
    对于训练的安全问题，2009年曾赴土耳其安卡拉特种作战学校接受过3个月“魔鬼训练”的侦察营三连战士许建国感触颇深。“那些教官都是上过战场的，训练就是还原他们打过的仗，实战化程度很高，但他们绝对没有因为担心安全降低训练难度。用降低训练难度的办法保一时安全，损害的是部队整体战斗力，埋下的是更大的安全隐患。”
    安全施训的问题，每个单位都会面对。该集团军某团正在某海训场练习武装泅渡，团政委汤洪波告诉记者，“在海里游泳安全隐患很多，周边海域岸陡、水深、浪大、礁石林立、漩涡多，但是我们按照‘岸上打基础、浅水集体游、近海适应游、深水编队练’的方法，游泳训练没出过一起事故。”
    二连正组织600米武装泅渡。连长龙小宇说，为了便于携带和装备安全，前些年组织训练，有的官兵怕把武器弄丢了，用绳子紧紧地捆在身上。“安全是保住了，但是上岸后枪都取不下来，还怎么打仗？”
    “消极保安全，就会使官兵心理负担越来越重，胆子越来越小，最终只会让自己在未来战场上吃亏。”一营营长李洪磊观点明确。去年的一次重大演习，李洪磊带领两名骨干，乘坐冲锋舟赴海岛勘察地形。浪大涌急，一个拍岸浪打来，冲锋舟突然侧翻，3人纵身跳进海里，无一人受伤。
    “没有了安全压力，官兵才能放开手脚操作手中装备，战斗力标准才能真正立起来落下去。”汤洪波说，如同游泳一样，其他体能训练向“深水区”迈进已刻不容缓。
    （协助采访：本报记者濮照、石瑞宁，特约记者武艾丽、陈孟，特约通讯员骆以汉）
    链接
    外军实战化体能训练
    美俄等世界主要军事强国的军队非常重视体能训练的实战化，其体能训练的核心目的就是要解决实战中的身心需求。
    美军秉持“军人即运动员”的基本理念，并将其贯穿部队训练与院校教育之中。美军提出要将作战部队的官兵打造成“作战运动员”，目标直指未来战场。2012年颁布的美国陆军野战条令《身体准备训练》中，明确指出身体训练的根本目的是满足战争需要，要紧紧围绕作战需求与战场环境展开，训练周期要与作战准备周期保持一致，以确保最佳的身体准备状态，实战化体能训练的理念清晰明确。美陆军、海军陆战队等提出作战体能的概念，将体能与作战直接联系，并对战斗行为进行动作分析，进而提出相应的体能训练手段。
    俄军认为，体能准备是作战准备的基本构成，体能训练的目的是保障军人的体能状态能够满足遂行作战任务和其他军事任务的需要。2009年4月，俄罗斯国防部正式颁布实施《俄罗斯联邦武装力量体能训练手册》，2014年3月普京发布总统令恢复实施“劳动与卫国体育制度”（劳卫制）。俄罗斯一系列体育训练改革动作的背后，是其对现代战争中军事体育训练价值与作用的重新审视与定位。
    日本防卫厅明确规定自卫队教育中必须高度重视体能训练这一事项，要求自卫队要将体能训练放在重要位置。其认为，对于自卫队军官来说，体能是履行职责的基础。日本自卫队体能训练安排有体操、田径、格斗等训练内容，而且作为海军强国，尤其重视游泳训练。
    纵观外军的体能训练，实战化理念已深入人心，体能训练的实战化做法已纳入实践。
    从原因上分析，体能训练实战化程度直接与战争经历和战争准备密切相关。二战之后，美军战火不断，战争的残酷性是它强化体能训练的根本动因。俄军也没少打仗，阿富汗、车臣等战争经历，使其对加强体能训练的自觉也十分突出。日本自卫队之所以高度重视体能训练，一方面由于它是美国的盟友，奉行的是美军训练理念；另一方面，日本的国民心态和传统的尚武精神对其体能训练有着深刻影响。外军在体能训练实战化上的有益之举，值得我军借鉴。
    （艾冬生）
    本版照片由王波、庞斌、郑文超、李志国、于逢源提供
    制图：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
