〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区开展服务官兵到一线活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗像燕子垒窝般筑实基层根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 深入贯彻落实强军目标，必须始终把工作重心放在基层，着力解决影响基层建设的突出矛盾和问题。哪里有基层官兵解困的需求声，哪里就应该有领导机关跟进服务的脚步声。沈阳军区聚焦使命任务，开展服务官兵到一线活动，推动了贯彻落实强军目标向基层拓展、向末端延伸，值得借鉴。
    本报讯 特约记者杜善国、李大勇报道：“感谢部队为我们倾注的真情……”“六一”前夕，当沈阳军区某部领导为已故士官叶忠宇的女儿送去助学金时，他的妻子兰园园含泪说。叶忠宇罹患多发性骨髓瘤，5年多来，202医院医护人员像对待自己的亲人一样全力施救，直至他去世。
    在沈阳军区，这样的事还有不少。去年以来，军区各级大力开展文化、法律、心理、生活和医疗等服务活动，并通过与基层官兵恳谈、网上征求意见等方式，梳理出11类140多个具体问题，同时整合全区资源，面向一线提供上门跟进服务。
    活动中，各级领导机关坚持逐个旅团过、逐个营连走，特别是把小散远直单位作为服务的重点。去年，军区政治部文工团到长白山某边防团慰问演出，得知八号闸哨所无法收看直播，演员们翻山越岭，专门为哨所的3名战士献上了一场“没有麦克风的专场演出”。
    在军区联勤部提供的一份2014年“医疗服务清单”上，记者看到：“持续开展‘医疗服务军营行’活动，为51个基层单位巡修卫生装备，抽组40余支医疗小分队开展常见病、多发病、训练伤防治工作”。据悉，军区机关制订了法律教育直通车等60余份“服务清单”，并采取“挂账销账”的方式，逐个督导落实。
    “像燕子垒窝般筑实基层根基。”沈阳军区领导介绍，他们建立健全了岗位定责、限时履责、追究问责等长效机制，持续开展服务官兵到一线活动，使服务基层、服务官兵具体化常态化。一年来，各级文艺小分队深入部队驻训点、演习场等慰问演出100余场；法律服务队将所有建制旅团巡回服务一遍，帮助部队官兵解决涉法问题千余个，受教育官兵达13万人次……
〖-ZW/正文〗
