〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆伊斯兰教界共同声讨“5・22”暴恐案件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐6月7日电（记者于涛）针对乌鲁木齐市“5・22”暴恐案件，新疆伊斯兰教界70多位著名毛拉、阿訇4日召开大会，共同声讨暴恐分子惨无人道的卑劣行径。与会的爱国宗教人士表示，所有穆斯林要认清宗教极端思想的邪恶本质，坚决维护民族团结、宗教和谐和社会稳定。
    自治区伊斯兰教协会副会长阿不都热克甫・铁木尔尼亚孜大毛拉说，5月22日早晨，在乌鲁木齐市公园北街早市上发生了震惊国内外的严重暴力恐怖事件。暴徒残忍地袭击了无辜群众，造成了重大伤亡。这种丧心病狂、令人发指的暴力犯罪行为，是我们伊斯兰教所不能容忍的，也是我们穆斯林坚决反对的。
    自治区伊斯兰教协会副秘书长木哈提热木・西日甫大毛拉说，伊斯兰教是爱好和平的宗教，追求和平是伊斯兰教的原则，也是穆斯林应该具备的基本素质。震惊世界的“5・22”严重暴力恐怖案件充分说明，那些滥杀无辜生命的暴徒从根本上违背了伊斯兰教的教义教规，完全背离了伊斯兰教所倡导的和平、宽容、友爱的精神，是各族穆斯林必须坚决反对的。他们的罪行充分暴露了他们反人类、反文明、反社会的本性，我们对这种惨无人道的暴力行径表示极大的愤慨和强烈的谴责。
    自治区伊斯兰教协会常委加如拉・库尔班大毛拉表示，伊斯兰教是讲求中道、不走极端的宗教，伊斯兰教杜绝任何宗教极端。那些制造暴力行为的恐怖分子，将得不到真主的喜悦，也进不了天堂。
    喀什地区伊斯兰教协会常委艾拜都拉・买合苏木大毛拉说，恐怖分子针对无辜群众的暴恐行为，证明了他们是我国各族群众的共同敌人。他们的罪恶行为，目的就是挑起民族间的仇恨，制造社会动乱。各族群众要认清暴恐分子险恶用心，更加相亲相爱，团结一致，共同与暴恐分子和宗教极端思想作斗争。
    自治区伊斯兰教协会常委马玉孝阿訇说，爱好和平一向是伊斯兰教的优良传统，体现在信仰自由、与其他宗教和睦相处、与非穆斯林正常交往、尊重不同信仰民族的生活习惯，反对战争暴力、滥杀无辜。暴恐分子惨无人道的罪行就是要破坏我们和谐的社会和和平的宗教。作为中华人民共和国的公民，我们要珍惜我国和平发展的机遇，发扬伊斯兰教和平宽容的优良传统，抵制宗教极端思想的渗透，立场坚定地反对一切暴力恐怖活动，坚决同这种与伊斯兰教精神相违背的行为作斗争，维护我国各族人民的共同利益。
    新疆伊斯兰教经学院教师买买提卡日阿吉说，那些没有人性的暴恐分子凶残杀害无辜群众的行为令人发指。伊斯兰教是主张和平、反对暴力的宗教，穆斯林热爱和平、追求和平。全体穆斯林要以实际行动维护和平，反对一切暴力恐怖行为，要像爱护自己的眼睛一样爱护民族团结，珍惜和谐稳定的大好环境，维护各民族的共同利益。
〖-ZW/正文〗
