〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高战备意识练好看家本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警百余后勤部长开展实战化集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣涛/赵波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵荣涛、记者赵波报道：紧急拉动、长途奔袭、遂行保障……近日，武警部队百余名各级后勤部长齐聚天津，进行为期一周的实战化集训。
    集训在“硝烟”中拉开帷幕：化工厂发生爆炸，敌对分子乘机介入。记者在集训现场看到，参训人员迅速启动应急保障预案、组织战备等级转换，召开后勤作战会议、拟制下发后勤保障指示，与部队的行动方案实时对接。
    负责组织此次活动的武警后勤部领导告诉记者，他们按照能打仗打胜仗要求，专门组织了这次带有实战背景的演练集训，严格按战斗力标准锤炼“粮草官”，帮助大家提高战备意识、练好看家本领。根据演练安排，每个阶段都设置了提问和研讨课题，参训人员现场答问，导演点评见人见事。
    此次实战化集训既是考场，更是课堂。他们组织人员把学习和讲解融入演练中，采取室内室外演训结合、台上台下互动穿插的办法进行。全体参训人员深夜千里机动至某后勤基地，“粮草官”们一路上边演练、边学习、边讨论，在实战化的大课堂中加钢淬火。
    集训结束时，脸上略显疲惫的武警山东总队后勤部长李杰说：“此次集训，课目设置贴近实战，演练方式灵活多变，导演随机出情况，参训人员随时被抽点，全程充满了‘火药味’，大家受益匪浅。”
〖-ZW/正文〗
