〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈空某通信团结合使命任务强化荣誉意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建峰/王志鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建峰、王志鸿报道：近日，沈空某通信团召开表彰大会，二营五连指导员沈薇薇代表连队从该团政委手中接过集体一等功奖牌。截至目前，该连先后被评为“全国三八红旗集体”“全国巾帼建功先进集体”，3次荣立集体二等功，连续40年被评为先进连队。据该团领导介绍，五连取得众多荣誉，是他们多年结合使命任务强化官兵荣誉意识带来的可喜成果。
    近年来，该团坚持通过学习团队光辉历程，强化官兵荣誉意识。每年新兵入伍第一课、老兵退伍最后一课，是参观团史馆，学习和重温团队的发展历程；新兵下连第一天，都是在机台前聆听连队骨干讲使命、明职责；每次大项任务前，组织官兵进行宣誓；每逢重大节日都要组织“讲英模、忆传统、话美德”活动。
    战士陈卓曾因为要背记几千组电话号码而打退堂鼓。针对官兵中存在的类似思想问题，该团开展“忆光荣历史、走军旅之路”专题教育。通过教育，陈卓转变思想观念，潜心钻研业务，成为同年兵中第一批“放单飞”的话务员。
〖-ZW/正文〗
