〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区数百将校集中研讨战备标准化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论证规范从军区机关到营连分队各个系统战备工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者马三成、特约记者吕志强报道：5月中旬，兰州军区战备工作条例集训在驻疆某师结束。兰州军区党委常委、军以上单位军政主官和部门主要领导、团以上单位军事主官及部分机关人员数百人，重点围绕战备建设标准化问题进行集中学习研讨。
    提高基于信息系统的体系作战能力，必须在抓好战备工作落实上下工夫。兰州军区主要领导告诉记者，通过学习理解习主席“要把日常战备工作提到战略高度”的重要指示，他们认真查找部队战备工作的薄弱环节和存在问题，坚持按打仗标准组织开展此次战备工作条例集训，全面规范战备秩序。
    集训通过辅导学习《中国人民解放军战备工作条例》和军区《战备工作规定》，帮助各级参训人员搞清摩步、装步、炮兵、防空兵等12个专业695个岗位的战备物资携运行标准、54类部队紧急出动和完成等级战备的时限标准、8类75个库室建设标准；组织观看战备工作落实的教学和经验录像，观摩某师各类人员、作战单元战备物资携运行标准，以及全员全装战备演练，军分区边防分队三种模式规范化、战斗化执勤携行标准，规范了从军区机关到营连分队，覆盖作战、边防、省军区、后装保障等各个系统的战备工作标准。
    记者在集训现场看到，信息技术手段成为落实战备工作的有力支撑。某师依托作战室引接野战测绘保障、战区边防综合兵要、军用标准时间等信息系统，实现三维标绘、兵要信息与数控沙盘模拟同步显示；为战备器材室等库室研发智能化管理系统、数字化战备资料信息终端，增配条形码扫描仪和打印机，实现战备物资器材定位式管控、数据式查询；依托一体化指挥平台，组织多源态势信息接入研究攻关，推广作战筹划、态势融合、指挥协同和代码指挥等指控模块运用，实施信息化存储、数字化采集、自动化管理、精确化处理，使战备工作更加系统、集约、量化、精细，效能倍增。
〖-ZW/正文〗
