〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗君看一叶舟，出没风波里。43岁的三亚渔民梁晓雄，22年来总会做同样的事情：每隔一天，沿着相同航迹，义务为东瑁洲岛守岛官兵送给养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孤舟一叶，承载三代拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈耀强/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    的事情：每隔一天，沿着相同航迹，义务为东瑁洲岛守岛官兵送给养――
    孤舟一叶，承载三代拥军情
    ■陈耀强 本报记者 石瑞宁
    5月25日，三亚炙热如烤。43岁的三亚市河西区榆港居委会渔民梁晓雄，紧紧抱着岳父张世路的遗像，泣不成声。赶来吊唁的东瑁洲岛海防连战士脱下军帽，向这位刚刚去世的拥军老船工敬了一个标准的军礼。
    若不是这天岳父出殡，梁晓雄还会重复着自己22年来一直做的一件事：装载补给，检查渔船，驾船驶向离三亚市约5海里的东瑁洲岛，为岛上官兵送去新鲜的蔬菜和肉类。虽然自己这天“失约”，但他还是安排干儿子王波替自己出海上岛送菜。
    梁晓雄一家三代与海岛官兵的这份特殊情怀，源于刚刚去世的岳父。
    素有“火岛”之称的东瑁洲岛，距海南省三亚市区5.6海里，岛上一无淡水，二无居民，年平均气温高达34.4摄氏度。上世纪七十年代，守岛官兵所需的生活淡水，送水船要半个多月才能供给一次。由于蔬菜、肉类保鲜难度大，战士们常常吃着酱菜、萝卜干。三十多年前，渔民出身的张世路得知部队船艇吨位大、保障耗费高这一情况后，主动找到部队领导，要求当个义务运输工，免费为海岛官兵送去新鲜蔬菜。
    “这些娃们为国守岛不容易，生活挺艰苦，我们能帮就帮。”每隔三两天，张世路就会驾着自家小渔船，载着连队补给，出现在东瑁洲岛的码头上。“你们是为国守岛，无私奉献，这钱我不能收。”好几回，张世路拒绝了连队给他的送菜补贴钱，并给家人立下规矩：只要给岛上官兵办事，都分文不取。官兵拗不过，亲切称他为“拥军船工”。
    常年出海，张世路患上了风湿病、关节炎。1992年，梁晓雄毅然接过岳父摇了15年的船桨，开始了长达22年的驾舟拥军“路”。
    为让海岛官兵及时吃上新鲜蔬菜，梁晓雄把送菜间隔时间固定为两天一次。自第一次出海登上东瑁洲岛，他已记不清在这条航道上过往了多少回。从码头到岛上，对于航线上的每一处暗涌、礁石，以及水位的深浅，他都如数家珍。
    “最担心就是台风，一遇到台风，常常一两个星期不能送菜，急死人了。”三亚地区台风多，梁晓雄养成了一个习惯，每天早晨起床第一件事，就是听广播、看天气，时间久了，他也有了自己的航渡经。
    一次，热带风暴来袭，接连几天禁航。梁晓雄连着3天跑到码头，只见惊涛骇浪迎面扑来。想起好几天没吃上新鲜蔬菜的岛上官兵，梁晓雄急得团团转。第四天，风雨稍小点儿，他驾驶一叶孤舟在海上颠簸前行。大浪一波接一波，小船被高高抛起，又重重跌落。梁晓雄紧紧盯住前方，像一名勇士，在风浪里左冲右突――平时40分钟的航程，那天整整花了两个小时。登岛时，官兵们在雨中列队，向这位浑身被海水湿透的老朋友致敬。
    “我是渔民，是从风里浪里闯出来的，没什么好怕的。”梁晓雄略带自豪地说。
    梁晓雄平日里寡言少语，可与海岛官兵在一起，他有说不完的话。有一次，一名刚上岛的新战士适应不了岛上的枯燥生活，请假随老梁出岛兜兜风。上船后，老梁就滔滔不绝讲起自己和岛上老兵的故事，船在海上刚走了一会儿，这名新战士便红着脸要老梁送他回岛。“后来，这名战士在岛上安心服役，还入了党，退伍那天，他把第一杯酒敬给了我。”老梁欣慰地回忆道。
    斗转星移，22年过去，曾经的年轻小伙变成了中年汉子。为了以最快速度把生活物资送上岛，梁晓雄先后5次自筹经费更换船只。从起初4匹马力的小木船，到现在105匹马力的玻璃钢船，他在这条航路上倾注了满腔热情。
    拥军情，薪火传。去年，梁晓雄的干儿子王波，主动要求跟随他出海送菜。如今，王波已能独立驾驶渔船上岛，开启了他们家第三代的驾舟拥军“路”。
〖-ZW/正文〗
