〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外海军首次开展《海上意外相遇规则》联演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演练进一步验证了规则的必要性和可行性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国平/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报爪哇海6月7日电 王国平、记者段君奉报道：当地时间6月7日中午，海军郑和舰、潍坊舰组成的训练舰编队在结束对印度尼西亚的访问后，与印尼海军813巡逻舰以在海上不期相遇为背景，按照今年4月西太平洋海军论坛达成的 《海上意外相遇规则》（以下简称《CUES》），开展了通信、队形变换等课目的实兵联合演练。曾参与《CUES》论证、修改和实施的训练舰编队指挥员、海军参谋长助理韩小虎介绍，这是中外海军首次按照《CUES》开展编队运动演练。通过演练，进一步验证了《CUES》的必要性和可行性，完善了相关组织指挥程序与方法，增进了中国与印尼海军的传统友谊。
    记者看到，演练第一阶段中，在郑和舰的指挥下，参演的3艘舰艇按照既定方案部署，在运动中快速形成了以郑和舰为基准舰，间距5链、航速为13节左右的单纵队、方位队、右横队等编队队形。进入演练第二阶段，指挥关系转换后，在印尼海军813舰的指挥下，3艘舰艇又相继变换成以813舰为基准舰的方位队、单纵队等编队队形快速行进。近2个小时的联合演练中，两国海军依据《CUES》快捷高效地完成了通信和航行等协同。演练结束后，两军官兵们分区列队，挥手告别，互相祝福。
    据悉，《CUES》是一种不具法律拘束力、旨在增强西太平洋论坛各成员国海军海上安全的通信协调工具，它为有效利用国际标准和加强国际合作提供了引领。在中国作为东道主的西太平洋海军论坛上，《CUES》获得21个成员国、4个观察员国海军的一致通过。先后8次参加远航训练和出访活动、累积航程达30多万海里的大连舰艇学院训练舰支队教练舰长陈大庆告诉记者，从联合演练的情况看，《CUES》有效减少了不同国家海军舰艇和航空器不期相遇时的相互干扰和情况误判，为航行和飞行安全提供了机制保障和协同遵循。
〖-ZW/正文〗
