〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色摇滚”热警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田堂/牛浩浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田 堂 牛浩浩
    “我们走在大路上，意气风发斗志昂扬……”黄昏时分，每当“摇滚”风格的红色旋律飘荡在武警河南总队鹤壁支队浚县中队上空，战士们便会随着动感十足的旋律放声歌唱。
    今年3月，接到上级要求开展特色警营文化活动的通知后，中队组织了一次无记名问卷调查，列出了太极拳、少林棍术、腰鼓、乒乓球等近10个活动项目供大家选择，但大家感兴趣的不多。恰在此时，来中队蹲点帮建的政治处主任敬志敏在与战士们的接触中发现，这些年轻小伙都喜欢唱歌，有的还唱得很不错，便提出了一个设想：组建警营小乐队！
    中队要组建乐队的消息一传出，就有21人前来报名，上等兵黄正勇对指导员说：“从小我就有个音乐梦，只是一直没有机会实现，如果能成为军营乐手，那真是帅呆了！”
    “贴近兵心的文化活动我们全力支持！”在支队党委的支持下，架子鼓、电吉他、贝斯、电子琴、话筒、调音台等乐器和设备很快到位，7名成员的名单也在中队最终产生――“红色摇滚乐队”成立了！
    为了让队员尽快掌握乐器演奏技法，中队买教材、买光盘、下载教学视频，还从驻地琴行请来老师为队员进行一对一指导，每天抽出一至两个小时组织练习，队员演奏水平提高很快。
    不久，“红色摇滚乐队”便走上了支队慰问老兵专场演出舞台，后来又受邀参加驻地文艺演出，并接受了浚县电视台的采访。
〖-ZW/正文〗
