〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区联勤部学习习主席系列重要讲话精神形成常态机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“专题夜校”助官兵细学深学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南近辉/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者南近辉、记者薛仁报道：入夜，成都军区联勤部所属团以上机关办公楼陆续亮起灯光，“专题夜校”如期开讲。5月29日晚8时，走上联勤部机关“专题夜校”讲坛的是卫生部部长李江，他通过视频系统就如何加快卫勤保障能力生成模式转变这一议题谈自己的学习体会。许多机关干部反映说，“专题夜校”让他们长了见识，拓展了视野。
    联勤部政委何平在部队调研发现，某医院自发办起夜校，搭建学习成果交流平台，妥善处理机关干部工学矛盾，激发官兵学习兴趣，效果很好。联勤部党委推广了他们的经验做法，以此作为扎实推进学习贯彻习主席系列重要讲话精神的一个重要举措。
    联勤部机关将习主席系列重要讲话精神按内容区分为9个专题汇编成学习资料，下发各“专题夜校”作为基本教材，并举办两批团以上领导干部理论读书班，培养学习讲话“明白人”，各单位主官担任“专题夜校”校长，各二级部（局）和下属师团级单位每周安排1至2个晚上为夜校开课时间，采取学习原著、专题辅导、问题研究等方式展开活动，使学习更加深入。
    学习效果好不好，成果转化是关键。这个联勤部梳理出67个重点研究课题，下发各部队结合工作和岗位实际进行深入研究。5月上旬，记者在川藏线采访时看到，川藏兵站部部长庞阔带着《如何贯彻战训一致原则，不断提高部队军事后勤训练实战化水平》的课题跟车上线，组织部队开展川藏线快速机动试验、汽车分队运输勤务训练，15种运输勤务保障方法得到检验推广。
〖-ZW/正文〗
