〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校欢迎你，有志于从军报国的青年学子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐小龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060800705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060800705.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060800705.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本版联合中国军网、解放军报微博“@军报记者”推出“军校巡礼”大型专题
    装甲兵工程学院
    装甲兵工程学院坐落于北京市，隶属于总装备部，该院前身是创办于1953年的中国人民解放军军事工程学院装甲兵工程系。该院是全国重点工科院校、军队“2110工程”重点建设院校，被誉为“陆战之王的摇篮”。学院现有教授、副教授400余名，有4个博士后科研流动站和1个博士后工作站、5个一级学科博士点、14个一级学科硕士点。该院是培养全军装甲机械化部队初级指挥军官和专业技术军官的主体院校，同时也是全军首批对外开放单位之一，先后为40多个国家和地区培训留学生。该院拥有19TB数字图书文献资源。 （徐小龙整理）
    特色专业：车辆运用工程、火力指挥与控制工程、兵器工程等。
    培养目标：培养适应信息化条件下联合作战需要的全军装甲机械化部队初级指挥军官和修理指挥军官。
    毕业去向：面向全军装甲机械化部队统一分配。
    陆军军官学院
    陆军军官学院坐落于安徽省合肥市，分东、西两个校区。该院建于1978年，前身是炮兵技术学院，2011年改建为陆军军官学院。该院主要承担陆军指挥生长军官“学历教育合训”任务，是“2110工程”重点建设院校。该院现有教授、副教授210余名，拥有2个博士后流动站、4个一级学科博士点，11个一级学科硕士点、18个本科专业，涵盖军事学、工学、理学、管理学、哲学、文学六大学科门类。该院东校区占地800亩，建有38万平方米的教学生活基础设施；西校区占地2640亩，拥有3500平方公里的飞行空域。
    （吴 皓、邓 路整理）
    特色专业：无人机运用工程、炮兵指挥等。
    培养目标：面向陆军主战兵种培养初级指挥军官、无人机指挥干部和远程火箭炮指挥干部。
    毕业去向：根据培养目标和部队岗位需要，面向全军分配。
    解放军外国语学院
    解放军外国语学院坐落在历史文化名城洛阳，其前身是1931年成立的红军无线电培训班和1938年成立的军委日文训练班，1949年在北京正式建校。该院是一所为军队培养高素质新型国防语言人才的全国重点高等院校，传承“勤奋、严谨、创新、奉献”院风，恪守“忠诚使命、会通中外”院训，拥有军事学、文学、法学、工学和教育学5大学科门类，拥有外国语言文学一级学科博士学位授予权并设有博士后科研流动站。该院有教授、副教授、高级工程师近200名，其中博士生、硕士生导师170余名。图书馆现有馆藏文献总量220余万册，数字资源储量超过55TB。 （商志勇整理）
    特色专业：外国语言文学、中国语言文学、密码学、语言处理工程、军事情报、国际关系与安全等。
    培养目标：培养高素质新型国防语言人才。
    毕业去向：根据军队需要和分配计划，在全军范围内统一分配。
〖-ZW/正文〗
