〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗253项全军装备采购需求信息首次公开发布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/徐小龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者邹维荣、徐小龙报道：6月3日，在首届“民营企业高科技成果展览”上，一本含有253项全军装备采购需求公开信息的小册子，成为民营企业家们关注的焦点。据总装相关部门领导介绍，这是我军首次面向社会公开发布装备采购需求信息。
    信息交流不通畅、军方需求难获取，一直是民营企业参与军队装备市场竞争的瓶颈。为了扩大信息交流渠道，使民营企业及时掌握军方和军工部门的采购需求，总装备部从各军兵种上报的装备需求中，遴选出253项装备采购需求公开信息，并将其汇编成册，供民营企业查询参考。记者翻开《装备采购需求公开信息册》看到，需求信息包括名称、功能及用途等内容，涵盖了陆、海、空、天、电等各个应用领域。
    总装综合计划部装备采购管理局局长曾佑铭介绍，具备装备承研、承制能力的优势民营企业，可在本次展览的信息发布区，通过全军武器装备采购信息网填报企业名称、产品、技术信息与合作意向，从而与军队装备主管部门形成互动。
    “军民融合发展，必须破除信息壁垒。”总装相关领导对记者表示，年内将在互联网上开通运行武器装备采购信息网，定期发布非涉密采购政策和需求信息，获取企业的技术与产品信息，与军民结合公共服务平台形成顺畅的交互机制，解决“民参军”过程中信息交流不通畅的问题；2015年将设立装备采购信息服务中心，制定《装备采购信息发布管理办法》规范信息发布工作；2017年前进一步完善军民结合公共服务平台工作，建立多部门之间、军地管理部门与企业之间的信息交互机制，实现信息共享。
〖-ZW/正文〗
