〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂实作课的进化逻辑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军潜艇学院装备实践教学观察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德潮/高密〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军潜艇学院装备实践教学观察
    ■陈德潮 本报特约记者 高 密
    学员程峰没有想到，在课堂上操练鱼雷发射，竟然与潜艇水下发射鱼雷时的感觉一模一样！
    这堂让海军潜艇学院雷弹指挥专业学员连呼“过瘾”的实作课，只是该院装备实践教学的一个缩影。
    实作课堂对接战斗岗位
    5月20日上午，记者来到鱼雷发射装置专业教室。战略导弹与水中兵器系马亮教授正在调试系统准备上课。
    “这是专业教室的核心平台。”马亮打开虚拟训练系统说，这套系统是根据装备实物和标准操作流程开发的，学员只需操控鼠标，就可全流程进行实装训练。
    “以往的学员靠死记硬背来熟悉操作流程，对每个步骤的意义和步骤之间的内在关系掌握不透。”马教授介绍说，他们设计了故障模型数据库，系统会在操作中随机生成故障来“刁难”学员，强化和考验他们的熟练程度。
    学员邱明就曾遭遇过“刁难”。一次操作中，系统毫无征兆地弹出对话框，提示某压力读数异常降低，要求立即处置。邱明一时情急处置不当，只得领受了“发射失败，系统即将复位”的败局。他感叹：“经过这样的反复训练，操作流程连带系统原理真能刻到骨子里。”
    掌握操作流程是实践的基础，马教授说，接下来的实装训练要“转移战场”。
    位于操场边的某型潜艇就是另一个“战场”。马教授说，没有这艘教学艇之前，学员只能在实验室里训练，虽然同样用实装，但实验室无法营造真实的舱室环境，很难与战斗岗位对接。
    进到艇内，狭窄的通道、泛黄的灯光、闷热的空气，潜艇的环境要素顿时让学员找到水下的感觉。“减压阀打开，开始注水。”在程峰的操作下，各系统快速响应，“跟‘穿越’了一样，真过瘾！”他说。
    核心能力倒逼思维跨越
    实践教学一度曾是潜艇学院人才培养体系的短板。
    “以前都是‘教材+粉笔+幻灯片’的套路，有限的零部件模型加上系统原理图，就算是实作课了。”训练部黄文斌部长告诉记者，不少专业都存在“理论一大堆，实操教不会”的问题。
    实践太“骨感”，理论再“丰满”也是空谈。学院在多个部队调研中得到反馈：学员毕业后岗位实践能力普遍偏弱，造成了长时间的“二次学习”期。
    与此同时，学院在教学检查中发现，6个专业实验室近三年无人问津、40余台符合教学使用条件的装备被长久束之高阁，部分学科的理论和实作课时比例明显不符合人才培养方案规定的能力目标。
    “深化教学改革，必须重点突出实战条件下的应急处置和快速反应能力！”2012年开始，学院党委把实践能力作为学员岗位任职的核心能力突出强调。
    “我们把学员的岗位实践能力作为衡量教学效果的重要准绳，鼓励各教学单位自主安排教学内容和方式。”黄部长说，以鱼雷发射装置课程为例，原来的4本理论教材精简为1本，原来7∶3的理论和实作教学比例调整为4∶6，重新打造虚拟训练专业教室，实作训练效益比原来提升两倍。在退役潜艇上改造实装课堂的举措，正是改革实践教学的直接成果。
    岗位意识激发教学改革
    记者在马亮教授的教案上看到，“强化学员的岗位意识”被列为这堂实作课的第三个教学目的。
    “这是实作训练所能带来的最大化教学效益。”马教授说，鱼雷发射装置课程计划36学时用于实作，实际只用了20学时，就完成了从流程训练到实装操演的“穿越”，剩余16学时成为学员在实装上打磨岗位意识的自由空间。
    不仅鱼雷发射装置一门课，任职培训各专业班次的主干课程均已实现或正在进行从课堂到战斗岗位的跨越。
    例如轮机技术专业士官班的《潜艇柴油机动力装置维修》课程，100课时的实作教学，内容就是对一台柴油机实装进行大修。“拆解、清理、研磨、更换、维修、安装全部由学员完成。”动力系教员张宏凯介绍说，这是潜艇轮机岗位所能遇到的最复杂情况。
    张绍勇是雷弹指挥专业2011年的毕业学员，他得知学院教改情况后说：“毕业分配到部队之后的二次学习期，本质上就是岗位意识的培养期。现在岗位意识的培养关口前移，学员将来到部队的适应期将大大缩短。”
    实践教学的改革还为教育科研带来丰硕成果。记者在《2013年学院教育科研成果目录》里看到，通过验收的20余项成果中，有12项与实践教学直接相关。
    实践教学呼唤新装实装
    在马亮教授看来，作为学员对接部队岗位的关键一环，实践教学仍需机关、部队和院校多方协同、持续努力。
    说起曾经的尴尬，马亮突然抬高了声调：“学院任职教育转型后，首批某型潜艇部门长班学员报到，实验室里竟没有一套可供操作的雷弹发射装置，连模型也没有！”
    当年，不仅雷弹发射装置一门课，其他有关课程同样面临“无装备可操”的窘境。
    近年来，在上级机关的支持下，学院陆续启动了一系列教学保障条件建设工程。记者在该院装备部门了解到，2012年，一艘退役潜艇经过修缮、改造，打造成了鱼雷发射装置、损害管制和远航心理三个学科的实装训练平台；去年，导弹发控、动力系统等多套退役实装也陆续走上教学舞台。
    然而，对于现有实装条件，马亮仍抱有遗憾：“这套鱼雷发射装置达到了实装操作的基本要求，但在功能上与新型装备还有不小差距。”
    “‘旧瓶装新酒’的模式虽然在一定程度填补了实装的短板，但毕竟只是我们摸索过程中的无奈之举和权宜之计。”资深教学专家于大方教授坦言，“全面落实向部队靠拢、向实战聚焦的要求，一些实践性强的专业和课程，仍然亟待实装、特别是新装的划拨和配给。”
    “从这个角度上来说，这堂实作课的进化仍是进行时。”马亮说。
〖-ZW/正文〗
