〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比利时队：“红魔”归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗32强巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然英超“红魔”曼联队在2014年跌入低谷，但另一支“红魔”同年却在绿茵赛场刮起红色旋风。被誉为欧洲“红魔”的比利时队，以预选赛不败战绩时隔12年后重返世界杯决赛圈，但他们带给“红魔”球迷的惊喜或许远不止此。
    比利时足球曾有过辉煌的历史，1986年世界杯第四名是他们征战世界杯的最好成绩。但自从2002年止步16强后，由于人才断档，比利时足球一度低迷，不仅无缘此后的三届欧洲杯，也连续两届没有出现在世界杯赛场。痛定思痛的比利时足协开始重视青训，历经10余年的磨砺和沉淀，涌现出一大批优秀人才，打造出如今这支球星云集的球队，其中包括“小魔兽”21岁的卢卡库，23岁的切尔西核心阿扎尔，曼联的费莱尼和19岁的新星贾努扎伊，拜仁铁卫范比滕，曼城队长孔帕尼，阿森纳队长维尔马伦，马德里竞技的“门神”库尔图瓦。这一人才济济的阵容即使与巴西、西班牙、意大利等豪门相比也毫不逊色，也难免不让球迷去畅想“红魔”有望在巴西世界杯上重振昔日雄风。
    本届世界杯比利时队分在H组，同组对手有俄罗斯队、韩国队和阿尔及利亚队。从球队“牌面”来看，比利时队显然实力高出一筹，但他们也并非没有隐忧。赛前的大热气氛对队中的大多数首次征战世界杯的年轻球员而言或许并非好事，难免会让他们背上思想包袱或产生浮躁情绪。此外，年轻同时也意味着缺少经验，比利时队已有太长时间远离世界大赛，面对同组作风顽强的俄罗斯队和韩国队，他们也未必能占到太多便宜。因此，稳扎稳打、不急不躁应该是主帅威尔莫茨和整支球队的征战基调。 （柴 华）
〖-ZW/正文〗
