〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗澄清核武指控迈出第一步〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在近日举行的国际原子能机构理事会会议上，各方对伊朗开始与国际原子能机构合作，澄清其核计划中的争议问题给予充分肯定。而伊朗则坚持要求，国际原子能机构应提供指控伊朗秘密开发核武器的证据。分析人士指出，从伊朗与国际原子能机构的合作到伊核问题的长期解决，双方已经迈出了关键的第一步。
    伊朗已经公布了第一项有关“可能的军事层面”问题的信息，即“起爆桥丝引爆装置”的相关信息。这是伊朗六年以来首次开始澄清其核计划中可能涉及核武器开发的指控。国际原子能机构目前正在分析伊方提供的信息。
    国际原子能机构认为，伊朗按要求采取措施，提高了其核计划的透明度，使该机构对伊核计划有了更多了解。美国对伊朗开始澄清其核计划中涉及核武器开发的指控表示欢迎，认为这给今后解决伊核问题“开通了道路”。欧盟国家也对伊朗与国际原子能机构的合作持肯定态度。
    伊朗与国际原子能机构去年11月达成合作框架文件，承诺将澄清其核计划中所有悬而未决的问题，其中包括国际原子能机构对伊朗可能秘密开发核武器的有关指控，也就是伊核问题中“可能的军事层面”问题。
    虽然伊朗与国际原子能机构的合作和伊朗与伊核问题六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）的谈判在两个不同的外交轨道上，但彼此相互影响，紧密关联。
    一方面，伊朗与国际原子能机构合作，澄清其核计划中的所有问题，对谈判解决伊核问题至关重要。西方国家强调，要达成一个全面解决伊核问题的协议，确保伊朗核计划的和平性质，伊朗必须在今后澄清所有“疑问”，重建国际社会对伊核计划的信心。
    另一方面，伊核谈判的进展也影响着伊朗与国际原子能机构之间的合作。依照去年11月伊朗与伊核问题六国达成的第一阶段协议，伊朗将在规定时限内增进与国际原子能机构的合作，提高其核计划的透明度。
    然而，从最近一轮伊核问题谈判来看，伊朗与一些国家之间的分歧依然十分明显。如果谈判迟迟不能取得进展，甚至出现僵持情况，伊朗与国际原子能机构间的合作也可能陷入停滞。
    分析人士认为，伊朗与国际原子能机构的合作迈出重要步伐，但下一阶段双方的合作仍存在变数。由于国际原子能机构承诺与伊朗“交换信息”，因此该机构是否会与伊朗分享其掌握的“证据文件”备受关注。目前，双方的合作仅是一个开始，随着合作的深入，双方将面临更多难啃的“硬骨头”。
    （据新华社维也纳6月6日电 记者王腾飞）
〖-ZW/正文〗
