〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗仅有108名学员的信息工程大学网院四大队二队，竟然有100余人次在国家级各类竞赛中获得奖项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这个学员队为何星光灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿义霞/王发琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/鲜视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060800703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    余人次在国家级各类竞赛中获得奖项――
    这个学员队为何星光灿烂
    ■鹿义霞 王发琪
    很难想象，这是一个学员队的成绩单――
    3组学员获国际数学建模竞赛一等奖，8组学员获全国数学建模竞赛一等奖，3组学员获全国信息安全技术邀请赛一等奖，9组学员获全国信息安全竞赛一等奖，1组学员获全国电子设计竞赛一等奖……
    在信息工程大学网院四大队二队――这个仅有108人的学员队，竟然有100余人次在国家级各类竞赛中获得奖项！就在笔者为此震撼之时，耳边又传来喜讯：这个学员队团支部刚刚被评为“全军红旗团支部”！
    这是个来自“星星”的学员队，学员个个堪称“智多星”：
    学员刘国斌带领一帮编程爱好者，不但创造出被总部推广的理论学习软件，而且实现了“蓝桥杯”程序设计竞赛9人获得一等奖的好成绩；学员李玎大三时便进入实验室跟着导师做项目，先后获得全国大学生数学建模竞赛一等奖、国际数学建模竞赛二等奖、全国大学生英语竞赛三等奖等奖项，被誉为“获奖专业户”；学员柴川森从大一下学期开始就参加了本科生创新项目，并在此后的国际数学建模、ACM程序设计、“蓝桥杯”软件设计等各项竞赛中摘金夺银；学员任璐除了取得全国大学生数学建模竞赛一等奖的骄人战绩，还是学校征文中的翘楚、“尖兵讲坛”的常客……
    这个学员队为何如此星光灿烂？走进信息工程大学网院，不断让人感到惊讶的诸多场景，仿佛在诉说着答案：丰富多彩的第二课堂活动，给学员们成才添上腾飞的翅膀。
    “教育不是单相思，两情相悦才能更完美。”该院政委张丰强特意介绍了该院学员自主研发的“鹰击长空”和“舌尖上的艺术”两款软件。这两款软件以喜闻乐见的形式宣传党的创新理论，不断激发着学员自主学习理论的热情。
    “学员需要的只是一个成长舞台，给他们一个成长舞台，他们便会走出一条星光大道。”该队队长蔡军说，为提升学员综合素质，他们组织成立了理论类、文学类、实践类、体艺类、公益类等众多学习成才小组，为学员搭舞台，让学员唱主角。
    当成长的舞台交给学员之后，第二课堂真正成为他们提升能力素质的“加油站”。军事全能竞雄，“龙虎榜”张扬精武之风；个人才艺展示，“星光大道”挥洒时尚气息；健身活动比拼，搏击操激战正酣；战场态势模拟，实战演训碰撞思维火花；数据编程大赛，信息技术盛宴实施创新驱动……
    日前，笔者就第二课堂活动情况对该队108名学员进行走访，结果显示，100%的学员参加过各类文化活动，95%的学员认为活动开展得有声有色，92%的学员认为第二课堂活动对提升自己的综合素质大有裨益。
    （上图：朝气蓬勃的信息工程大学网院四大队二队学员。王慕豪摄）
〖-ZW/正文〗
