〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地学史明志激发练兵精气神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰/周献人〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李兵峰、通讯员周献人报道：近日，全军首个女子导弹发射连的大学生士兵丁黄蓉在政工网写体会、发微博，表达对“多训练、练高难课目”的强烈愿望。此前，丁黄蓉对高强度训练是有抵触情绪的。她的变化，得益于第二炮兵某基地广泛开展的“勿忘甲午耻、苦练为打赢”专项教育。
    “通过反思甲午之耻，官兵们深切感到了肩负的历史责任之重，纷纷以更高热情投身强军兴军实践。”该基地司令员周亚宁介绍说，今年是甲午海战爆发120周年，基地广泛开展“勿忘甲午耻、苦练为打赢”专项教育，组织官兵重温屈辱历史，感受战败之痛，牢固树立当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，以强烈的责任感投身军事训练。
    连日来，记者在该基地所属部队看到，包括基地党委常委在内的团以上领导干部，陆续进发射连排、上边远哨所、入导弹洞库，围绕历史发展机遇、国家安全形势、部队使命任务等对官兵进行面对面宣讲辅导。“常规导弹第一旅”组织一次讨论、观看一部电影、举行一次宣誓、举办一次演讲等“八个一”活动，进一步强化了教育效果。“导弹发射先锋连”悬挂在操作大厅中的“打仗意识有没有、战斗精神强不强、打赢本领精不精、战备状态高不高”标语，时刻鞭策官兵刻苦锤炼打胜仗能力。
    该基地在组织官兵学史明志的同时，还围绕“战斗力标准是什么、战斗力现状怎么看、战斗力建设怎么办”开展大讨论，对照现代战争特点规律和担负的使命任务，查找自身问题短板，并研究制定一系列整改措施，进一步端正训风演风考风。2月份以来，该基地将部队拉至野外陌生地域，组织20余次“无预告”实战化演练，在各种险局危局困局中，官兵们士气高昂，圆满完成了各项任务。
〖-ZW/正文〗
