〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014中法文化高峰论坛开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚栩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎6月6日电 （记者尚栩）作为庆祝中法建交50周年的一项重要活动，2014中法文化高峰论坛6日在巴黎布隆利本土艺术博物馆拉开帷幕。在为期两天的论坛会议期间，来自中欧学术、人文、教育、出版、艺术、文化管理、设计等领域的嘉宾将围绕创新性人文社会最具挑战的主题展开讨论。
    此次论坛期间将举办丰富新颖的多项活动，除对谈、讨论、媒体合作、文献出版外，还包括多个文化艺术交流环节。
    中国文化部副部长杨志今在论坛开幕式上致辞时说，此次论坛将聚焦中法文化交流的方方面面，希望能为中法思想界和文化界加强对话、深化相互理解和友谊作出贡献，同时帮助更多中法两国民众、尤其是青年人，了解对方的文化，为中法关系的明天谱写序曲。
    出席论坛开幕式的法国文化部秘书长让-弗朗索瓦・科兰表示，能在庆祝中法建交50周年之际，举办两国文化高峰论坛令人高兴，因为这表明中法两国对于未来友好关系发展的“雄心壮志”。在科兰看来，不同文化间没有真正的相互了解，就不会有真正的相互尊重。他相信，中法文化高峰论坛必将帮助中法两国人民加深对彼此文化的了解。
〖-ZW/正文〗
