〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边的事演活守法的理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅创作普法舞台剧增强法制教育实效的尝试〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐邦建/刘建伟/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/走进部队看法制教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某旅创作普法舞台剧增强法制教育实效的尝试
    ■徐邦建 本报记者 刘建伟 特约记者 朱小虎
    5月上旬，记者在沈阳军区某旅采访发现，他们以身边事例为素材，创作出《冲动是魔鬼》《下一个就是你》等普法舞台剧，于诙谐幽默中析事明理，启迪官兵守法自律，舞台剧剧场一时间成为最具人气的普法课堂。该旅政委张介绍说：“我们这次尝试说明，比起单纯说教式的法纪教育，舞台剧生动鲜活，更能打动人，教育人。”
    笑声中堵住“泄密门”
    “指导员，我是来承认错误的！”前不久的一天晚上，某连战士小王敲开指导员宿舍的门，主动上交了自己私下使用的智能手机。
    “休假在家时，同学朋友都用智能手机互留微信号，让我觉得自己很老土。为和他们有共同语言，我也买了部智能手机。休假归队后心存侥幸没上交连队，晚上还偷偷和朋友聊两句微信。”据小王讲，促使他转变的正是普法舞台剧《半夜“机”叫》。
    剧中人物喜欢显摆自己的新手机，给地方朋友发各类照片引关注，最后因失泄密被处理。强烈的对比在营造“笑”果时，也道出了违规使用手机上网的危害。
    演出结束后，小王的心里打起了鼓：“这演的不就是我嘛，再不悬崖勒马，等违规变成违法，就只能像剧中人物那样天天唱《铁窗泪》了。”于是他主动上交了违规使用的手机。
    剧中景感化“俩冤家”
    一个周末，四连战士小高和小王一起在炊事班帮厨。结果小高埋怨小王切的土豆丝太粗，小王责备小高切的黄瓜片太厚，三言两语不投机，他俩都上了火，嘲讽变成人身攻击，最后还发生拉扯。
    闻讯赶来的指导员邵帅严厉批评了他们俩，并经连队党支部依据条令条例研究决定，给予他们警告处分。这之后，两人心里都系了个疙瘩，平时见面都不打招呼。
    宣传干事裴厚方与连队干部座谈时得知此事后，将这一典型事例编成舞台剧脚本。舞台上，文艺骨干先是用极具轻喜剧效果的表演方式，还原了他俩当时争执的场景。然后随着场景切换，两名表演者穿越回战争年代，生动呈现了两名战友在炮火硝烟中同生共死的场面。
    两个故事并行推进，交叉呈现，既道出了相互争执影响战友情的危害，又演绎了战友之间生死相依的浓浓情意，观演者无不深受触动。当事人小高和小王更是惭愧地低下了头。回到连队，两人主动找到对方承认错误，冰释前嫌。
    参演者成为普法员
    “当时正组织5公里越野，排长一路鼓励一名体能较差的战士，最后一圈时看他跑得太慢，在后面推都不加速，就狠狠地训了他一句。”某连战士小李告诉记者，前段时间他刚参演过一个关于打骂体罚战士的普法剧，所以看到这一幕的他对此很敏感，就向排长提了条改进带兵方式的意见。
    听了小李的意见，排长当场表示接受，并向他表示感谢。一天后排长又专门找到小李，说因为之前出差错过了小李参演的普法舞台剧，所以又专门到旅局域网上观看了舞台剧视频，对自己的行为有了更深刻的认识：“看完后我就一直在反思，有时候一些言行看似问题不大，却容易种下不和谐的种子，成为影响官兵关系的‘第一根稻草’。”
    听了排长的话，小李宣传法纪知识、制止违纪行为的积极性更强了。在该旅，像小李这样的普法员正变得越来越多。宣传科科长王志肖告诉记者，舞台剧参演者在完成节目创作的同时，自己也学到了法律知识，受到了教育熏陶。他们回到班排，能与法律骨干互为补充，更有效地宣讲法纪条规，引导官兵知法守法。
〖-ZW/正文〗
