〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警哈尔滨市支队警地联训提高反恐能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘畅/李冀望〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘畅、特约记者李冀望报道：指挥员一声令下，全副武装的反恐队员整装集结完毕，成战斗队形赴目标地域展开搜索，不到半小时就将行凶后藏匿的“暴恐分子”抓获……这是6月初武警哈尔滨市支队组织反恐骨干基地化集训的一个镜头。
    该支队按照“着眼实战需要、整合作战要素、优化作战编组”的原则，依托设施较为完备的训练基地，对担负反恐突击任务的特勤中队官兵，以及机动中队、执勤分队的反恐骨干开展系统集训。
    集训中，该支队着力锤炼反恐骨干一招制敌、一枪毙敌硬功，并紧贴实战增设反暴狱、敏感地区防爆、单独执勤分队防袭击等内容，适时组织综合演练。他们构设实战环境、强化战场氛围，通过目标随机指定、距离临时测定、“背靠背”实战对抗等方法增加训练难度。在“魔鬼周”训练中，参训人员通过高强度体能训练和技战术训练，挑战身体极限、强化战斗精神。
    该支队还与公安特警支队进行警地联训和反恐联合演习，共同研究警地联训、场地联建等反恐训练问题，提高联合反恐能力。
〖-ZW/正文〗
