〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色文化提升飞行员士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马庆增/何兵/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060800503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■马庆增 何 兵 本报特约记者 陶连鹏
    走进济南军区某陆航团，扑面而来的飞行战斗文化气息让人热血沸腾。
    营院四角，巨大的灯箱上写着历届军委领导对陆航部队建设的指示，看起来格外醒目。团史馆里，汶川抗震救灾期间的84封请战书和16张画满航线标示的地图完好保存，飞行员每年都要重温那段战斗岁月。荣誉室里，相框里镶嵌的二等功臣们的大幅照片，激励着每位参观者。道路旁，战斗标语、战斗塑像、战斗口号随处可见，号召大家苦练精飞、追求卓越。宿舍楼内的大型LED显示屏，随时播放着《团队因你而腾飞》《低空利剑》等团队发展纪实片，引导大家为部队建设添砖加瓦。
    走进飞行大队学习室，邱光华英雄机组、空军试飞员群体等英模的先进事迹被汇编成书。“雄鹰之志在蓝天，男儿之志在军营”“假如今夜战事爆发，我该作何准备？”飞行员宿舍的床头卡片上，一句句自创的格言警句随时提醒和激励着大家。门前插战旗、门头挂荣誉铜匾、门厅设队史专栏，笔记本、运动服、脸盆、水杯等日常用品上，都印有所获荣誉、队魂团训等内容，飞行员时时受到血性文化的感染。
    垂钓、茶道、围棋、摄影……看似与“战斗”二字不搭边，却又是飞行员们的最爱。“一静一动总相宜嘛！”酷爱此类活动的副参谋长郭勇笑着说，“从中我们能找到一种平和的心境，这既是紧张之后的放松，也是一种理性的沉淀。”
    “战斗作风是飞行战斗文化的精髓！”赵理准团长告诉记者，他们将苦练精飞等战斗文化要素融入到军事训练中，把练战法战术与练意志作风统一起来，在摔打锤炼中丰满“蓝天骄子”的羽翼。
    着眼未来战场需要，从辅助支援型向主战主用型转变；执行救灾任务，从省级空中紧急救援服务队升级为国家级陆航紧急运输服务队。团队的转型发展，同样离不开飞行战斗文化的支撑。“首战用我，用我必胜”“砺雄鹰劲旅，铸空中铁骑”“争创全军一流 ‘雄鹰劲旅’”，这不仅是战斗口号，更是实打实的行动。
    飞行员在军旗前宣誓
    作者提供
〖-ZW/正文〗
