〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络园地荡漾一泓活水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建国/杨佳燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董建国 杨佳燕
    5月7日一大早，成都军区某旅通信连战士黄振华就迫不及待地将自己拍摄的“精武美图”传到旅政工网“图片交流社区”，等待“关注”。与此同时，数百公里之外的该旅所属炮兵团3连战士张国栋，也将自己作品上传，两位摄影爱好者在网上不期而遇后，便兴致勃勃地交流起来。
    这个旅分布点多面广，最远的营区相隔数百公里。年初，他们结合当前官兵的兴趣爱好，在政工网上开设“网络文化交流园地”栏目，下设摄影展示、DV视频秀、绘画天地、诗歌赏析、我的美文等13个交流社区。笔者在九连二班看到，被战友誉为“小诗人”的战士杨果轻点鼠标打开网页，见到他的《战士的轮廓》小诗作在网上发表不到半个小时就获得了战友们几十个点赞。
    据悉，网络园地不仅方便官兵交流学习、互动娱乐，更是一个很好的教育平台。今年，在部队开展学雷锋教育活动中，三营战士金鑫用DV拍摄制作了一部《举手之劳最美》的公益广告片，发到网络园地后迅速引来官兵点赞跟帖。在他作品影响下，军营中的凡人善举也不断增多了。
    为了调动官兵参与网络文化活动的积极性，机关还定期请基层战士当评委，组织开展了“网络文化作品”评比竞赛活动。
〖-ZW/正文〗
