〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当法律援助遇到社会化保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东星/陶连鹏/解廷贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一封信、一道函，问题一拖大半年。”这句顺口溜，形象概括了前几年陆军第26集团军某团在解决官兵及家庭涉法问题时的尴尬境地。而每一个案件都关乎官兵切身利益，处理不好影响官兵工作生活，处理起来又费时费力。为此，该团试水社会化保障模式，将涉法问题委托地方律师事务所处理，形成“军人军属满意、部队减轻负担、事务所拓展业务”的“三赢”局面，请看报道――
    当法律援助遇到社会化保障
    ■本报特约记者 李东星 陶连鹏 通讯员 解廷贵
    1隔空喊话，效果有多少
    “一封信、一道函，问题一拖大半年。”过去这句官兵常挂在嘴边的顺口溜，形象概括了前几年陆军第26集团军某团在解决官兵及家庭涉法问题时的尴尬境地。
    2010年9月，因为宅基地纠纷，该团场务连三级军士长袁强的母亲被邻居打成重伤，住进了医院。家人多次打电话让袁强回家处理，事情很快反映到了团保卫股。
    “一定要维护好战士的家庭权益！”团保卫股根据团党委要求，专门找到小袁了解情况，第一时间给当地人武部和镇政府寄信发函，希望地方帮助解决。由于缺少有效的监督机制，加上当事人态度蛮横不讲理，发函一个多月后仍无进展。
    “对部队发函重视的地方政府，解决效果就好一点；不重视的，往往效果甚微，有时甚至石沉大海。”团保卫股长宋康明回忆说，过去团里既没有专业律师队伍，也没有登门解决的时间和精力，大多寄希望于地方政府。
    2登门解决，成本有多高
    “涉法问题逐年增多，越来越成为影响团队稳定发展的大事。如何帮助官兵解决涉法问题，解除他们的后顾之忧摆上了团党委的议事日程。”
    去年11月份，该团机务大队机械师廖文明的父亲在福建老家看中了一处门面房，并预付了一万元的定金。事后才得知，此房已被用作抵押，卖方却以已签订合同为由拒绝归还定金。
    官兵利益无小事。在备战年终军事考核的关键时刻，团法律顾问、战勤参谋李凤利放下手头工作，千里迢迢赶往小廖老家。历时一个半月事情终于解决，部队付出的成本却不低：关键岗位人员脱产时间长达一个半月，食宿等各种开销不少。
    这么做值不值？光靠登门解决行不行？有没有更好的办法？去年12月，该团所在集团军针对基层法律力量薄弱的实际，组织开展了“送法下基层”活动，为官兵提供法律咨询服务，并协调地方法院为官兵解决涉法难题。在这次活动中，全团有11个官兵家庭涉法问题一次性得到妥善解决。
    然而，团党委也发现，仅靠上级每半年集中组织的一次活动，不能从根本上解决官兵日常涉法问题，团里也不可能拿出太多的精力和人力用来解决官兵所有的涉法问题。
    3委托律师事务所，好处在哪里
    前不久，中央政法委、总政治部联合下发《关于加强维护国防利益和军人军属合法权益工作的意见》，团党委“一班人”顿时眼前一亮。
    “能不能试水社会化保障模式，将涉法问题委托地方律师事务所全权去处理？”4月上旬的专题常委会上，马政委提议一出，大家议论纷纷。有人认为此举既能为官兵提供更为专业的法律服务，又能节约部队人力和时间成本，也有人担心会造成部队当“甩手掌柜”的不良印象，同时容易出现失泄密情况。
    行不行？试试再说。恰好当地一家名望颇高的律师事务所拥军热情很高，军地双方一拍即合。
    一桩涉法纠纷正好摆在他们面前。警卫连战士小刘的父亲遭遇车祸，当时感觉并无大碍，一周后才发现造成严重内伤，治疗费已花去近5万元。肇事车主承认撞过人，却否认因此致伤并拒绝赔偿。
    了解情况后，这个律师事务所当即派出两名律师前往小刘老家处理此事，并很快使双方在赔偿问题上达成一致。
    尝到甜头的他们进一步深化了军地合作。在双方签订的协议书上记者看到，10名专业律师受聘担任法律顾问，在确保司法公正和不泄露军事秘密的前提下，官兵及家庭涉法问题优先受理、全程援助。费用上，一般性纠纷免费办理，较大案件收取成本费，特大案件按市场价的70%收取。
    根据协议要求，该事务所每年至少开展两场“律师送法进军营”活动，每季度分别组织一次普法宣传和骨干培训。事务所网站主页上公布了律师的手机号码，24小时为官兵提供免费咨询服务。双方还构建了定期了解咨询、应急法律援助、涉法问题研究探索等7项工作制度。
    “官兵少了后顾之忧，党委多了决策参考，社会化保障是在为部队的战斗力护航！”据马政委介绍，该团的经验做法受到上级肯定。
〖-ZW/正文〗
