〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美成功用激光束从太空传回高清视频〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月6日电（记者林小春）太空的宽带时代就要到来了吗？美国航天局6日宣布，该机构利用激光束把一段高清视频从国际空间站传送回地面，成功完成一种可能根本性改变未来太空通信的技术演示。
    这一通信试验名为“激光通信科学光学载荷”（OPALS）。据美国航天局发布的消息，在5日进行的技术演示中，一段时长37秒、名为“你好，世界！”的高清视频，只用了3.5秒就成功传回，相当于传输速率达到每秒50兆，而传统技术下载需要至少10分钟。
    据美国航天局介绍，OPALS利用极为细小的激光束传输数据，速率可比现有基于无线电波的通信方式提高10倍到1000倍。“这就好比从拨号上网升级到了宽带上网。”负责这一项目的工程师波格丹・瓦伊德说。
    此次试验的一大挑战是“极度精确地”锁定位于美国加州小镇赖特伍德的地面站。美国航天局说，由于空间站距地面400公里，运行时速高，这一任务“好似在9米开外，于行走中始终用激光指针瞄准某根头发的末梢”。
    在5日的技术演示中，地面站首先瞄准空间站发送一个激光光标，然后被空间站上的OPALS系统锁定，继而开始传输视频，整个测试进行了148秒。
    OPALS项目经理马特・亚伯拉罕森在一份声明中说，“我们期待未来几个月继续OPALS试验，希望我们的工作为未来的深空探索任务带来光通信能力。”
〖-ZW/正文〗
