〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市提供1700余岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗定向招聘退役大学生士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/牛振科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者周景红、通讯员牛振科报道：5月22日，北京市2014年退役大学生士兵专场招聘会在首都高校毕业生就业指导中心举行。清华大学硕士研究生陈熹没想到，退役大学生士兵的身份，让她成了多家企事业单位争相聘用的“香饽饽”。
    由北京市征兵办、北京市人力社保局、北京市教委和北京市国资委共同组织的这次招聘会，提供岗位1728个，面向600余名退役大学生士兵实施定向招聘。岗位总数约为符合条件退役大学生士兵数的3倍。
    符合条件的退役大学生士兵包括：按照国家普通高等学校招生计划统一录取、在校期间从北京市入伍且退役复学后完成学业的全日制普通高校应届毕业生；应届毕业当年从北京市入伍且2013年退出现役的服役期满退役士兵。具体人员名单以首都征兵网的公示为准。
    据北京卫戍区司令部动员处处长李祥成介绍，北京市2011年出台的兵役政策规定，全市每年将拿出一定比例的事业单位、国企和非公经济组织岗位，定向招聘退役大学生士兵。北京市严格落实政策规定，已经连续3年举行退役大学生士兵专场招聘会。据悉，今年提供的岗位包括186个事业单位岗位、561个市属国有企业岗位和981个非公经济组织岗位。很多单位提供的管理、文秘等岗位，具有一定吸引力。由于今年招聘单位比较多，招聘会首次分两个批次举行。
    陈熹婉拒了几家事业单位，最终将简历投给一家非公经济组织。看过陈熹的简历后，这家企业招聘主管彭长赠表示很满意：“公司去年招聘了一名中央财经大学的退役大学生士兵，上下反映很好。公司董事会决定，让我们再招一批退役大学生士兵！”
    北京市人力社保局调研员牛宝林介绍，通过对近年就业和复学的退役大学生士兵现实表现调查情况看，绝大多数用人单位和学校非常满意。
〖-ZW/正文〗
