〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日前，海军工程大学组织2013级学员赴退役舰艇“西安”舰进行为期一天的 驻舰学习。请看一位学员的夜宿抒怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当“95后”学员遇到“70后”战舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武啸剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/学员文本〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻舰学习。请看一位学员的夜宿抒怀――
    当“95后”学员遇到“70后”战舰
    ■武啸剑
    武汉港，水面阔，白露横江。
    我不知道在2007年10月22日――“西安”舰退役泊靠武汉港的那一天，江面上是否也是这番景象。时隔七年后，一群“95后”海军军校学员踏上“西安舰”的甲板，开始了一段与“70后”战舰的相遇时光。
    1971年，随着“西安”舰正式加入中国人民海军北海舰队战斗序列，一段传奇就此展开。作为我国自主建造的第一代导弹驱逐舰，“西安”舰服役36年来安全航行14.7万海里，6次接受党和国家领导人视察，先后参加南太平洋运载火箭飞行试验以及21项重大战备演习……
    舰首望，雾锁长江水。踏上战舰的甲板，有如站在一位老兵的功名簿上。海水与江水的洗礼，让钢铁闪烁的寒光承载着一种动人的温度。这种温度只有海军官兵能够体会――它源于36年来10余任驻舰官兵以血肉之躯铸就的忠诚气节，源于36年来叱咤海疆的将士用青春之火燃起的血性阳刚，也源自于无数个军港之夜飘摇碧波生发的浪漫军旅情怀。
    瞻仰一代军舰威仪，我看到钢铁之躯透过舷窗闪出灯光，照亮附近江面。舰载武器扎根宽大甲板，时刻警惕地注视着宁静的江面。舰首仰角指向天空，追赶着明天日出的方向。
    难以想象，如今泊靠在长江码头的战舰当初乘风破浪，该有何等英武。我只能从舰载武器的气场感受着这战舰当年的雄风。导弹发射架依然朝向舰首的方向，火箭深弹发射管依然保持着攻击的角度。是什么样的筋骨、什么样的血肉才让这些钢铁之躯这般威武堂皇？是什么样的锤炼、什么样的涤荡才让它们依然保持着让人胆寒的庄严？
    是信仰。是信仰的筋骨、信仰的血肉让钢铁之躯威武，也是信仰的锤炼、信仰的涤荡让无声之器庄严。“西安”舰信仰胜利，信仰军威浩荡，信仰祖国是人民的集合，信仰舰在大海，与官兵生死共托……
    战舰在大海永生，军人在战场永生。跨越时空，我妄加揣测，这艘“70后”战舰、这艘横卧在长江之上的老兵当有遗憾。它的最大遗憾便是服役36年却没有经历过战争。它多想，一声召唤让钢铁身躯奔赴深蓝的航道，在海上犁出捍卫和平维护主权的铮铮誓言！
    但生逢和平年代，它一样荣光。它的荣光，承载着共和国海军从无到有、从弱到强的奋斗史，记录着一个东方古国从陆地走向海洋、再从“黄水”走向“蓝水”的奋进诗篇。
    初夏的江面上，晨曦微露。浓雾开始消散，一道天光射穿云层，为横卧在码头的战舰披上一层金纱。这一刻，它魅力无限。
    前方，不远处，万吨巨轮拉响汽笛，向战舰致意。港内，沉默的“西安”舰随波轻荡。
    临行之际，在甲板上，面向国旗，我默念一声“敬礼”！
〖-ZW/正文〗
