〖ZQ/总期〗20603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰新总统宣誓就职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014060800306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社基辅6月7日电 （记者张志强）乌克兰当选总统波罗申科7日在首都基辅宣誓就职，成为乌克兰新一任总统。
    就职仪式当天上午在乌克兰议会大厦举行，代行总统职责的乌克兰议长图尔奇诺夫主持仪式。波罗申科在仪式上接受了总统证书以及象征总统权力的权杖、刻有国徽的印章和勋章式项圈。
    波罗申科随后发表施政演说，全面阐述了对内对外政策，表示要维护和加强乌克兰的统一。
    中国文化部部长蔡武作为国家主席习近平的特使同50多个国家和国际组织的代表一起出席仪式。
    现年48岁的波罗申科是乌克兰糖果业大亨，1998年当选议员后踏入政坛。在今年5月25日的总统选举中，他以54.7%的得票率在首轮投票中胜出。
    分析人士指出，波罗申科上任后将面临如何实现乌克兰稳定与团结、恢复经济发展、调整对外关系等诸多挑战。波罗申科此前承诺，他担任总统后将前往顿涅茨克州和卢甘斯克州。他表示，首先要做的事情是给乌克兰公民带来和平，必须同东部地区的民众进行直接对话。
    新闻人物
    彼得罗・波罗申科1965年9月26日出生于乌克兰敖德萨州，后在基辅大学学习经济和法律。
    20世纪90年代波罗申科投身商界，成为糖果业大亨。他拥有乌克兰最大的糖果企业“罗申”，在《福布斯》杂志公布的乌克兰富豪排行榜中位列第七。
    波罗申科多次当选议会议员，2000年创立乌克兰团结党。乌克兰“橙色革命”后，他在2005年被任命为乌国家安全和国防委员会秘书，2007年出任乌克兰央行行长，2009年至2010年担任外交部长，2012年出任经济发展和贸易部长。2014年5月，波罗申科当选乌克兰总统。
    波罗申科宣誓就职。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
