〖ZQ/总期〗7024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三十四届世乒赛单项比赛继续举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世乒赛/34届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伯明翰一九七七年四月二日电 第三十四届世界乒乓球锦标赛单项比赛四月二日在这里继续举行。
    男子单打比赛，经过四月一日一天的预选赛后，四月二日下午和晚上进行了第一轮和第二轮的七十多场比赛。
    参加男子单打比赛的三十二名种子选手中，有二十七名顺利进入第三轮，有五名种子选手已经被淘汰。中国选手郭跃华、黄亮、梁戈亮和王健强已经进入了前三十二名。
    在二日下午举行的男子单打第一轮比赛中，中国运动员王俊与以色列运动员相遇。为坚持中国人民支持阿拉伯人民反对犹太复国主义的正义斗争的一贯立场，王俊宣布拒绝同以色列选手比赛。
    中国选手王健强在第一轮比赛中以三比零战胜美国运动员丹里・西米勒，接着在第二轮中以三比二淘汰了种子选手瑞典的托塞尔。
    种子选手、中国运动员陆元盛第一轮在同日本运动员仲村渠功的比赛中以二比三失利。
    在四月二日举行的男子单打第二轮比赛中，种子选手、中国运动员李振恃同二十九岁的南斯拉夫选手科萨诺维奇相遇。科萨诺维奇能拉强烈旋转的弧圈球，正手进攻能力很强，速度也较快。他今天技术发挥得较好，以三比二淘汰了李振恃。
    中国运动员李羽翔在第一轮中战胜南朝鲜的李相国以后，第二轮就同上届锦标赛男子单打冠军匈牙利的约尼尔交锋。这是一场高水平的比赛。经过近一个小时的比赛，约尼尔以三比一取胜。
    男子双打预选赛二日已经全部结束，有十五对选手进入第一轮比赛。中国的王俊和王会元在预选赛中以三比零的同样比分，先后击败冰岛、美国和挪威的三对选手，进入第一轮比赛。接着，他们在第一轮比赛中，又战胜了西德的彼得・恩格尔和约亨・莱斯。
    参加双打比赛的中国运动员黄亮和陆元盛、郭跃华和廖福民、李振恃和梁戈亮都以三比零的比分分别战胜了对手。
    二日，一共进行了三十二场女子单打比赛和四十八场女子双打比赛。参加女子单打比赛的中国女运动员张立、张德英、朱香云、葛新爱、黄锡萍、阎桂丽都战胜了各自的对手进入前三十二名，郑怀颖已经被日本的横田幸子淘汰。参加女子双打的三对中国选手张立和葛新爱、朱香云和魏力捷、阎桂丽和李明全部通过了第二轮比赛，进入前十六名。中国女队的杨莹和朝鲜民主主义人民共和国女选手朴英玉合作，同荷兰的夫里塞科普和罗马尼亚的费伦奇对阵。经过激烈的较量，两名中朝运动员才以三比二取胜。
〖-ZW/正文〗
