〖ZQ/总期〗7024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范春荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋RW：吴斌/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北国春夜，雪花飘飘，原野披上了一身银装。
    驭手吴斌手提一副浅黄色的皮笼头，和新战士小张肩并肩地急跑。他俩边跑边说：
    “小张，得赶快把马找到。不然，要叫白毛风呼呼一卷，甭说找马，就连东南西北也分不清啦，弄不好，冻坏了马。”
    两个人越说跑得越快，一气跑了十几里，还是连个马影儿也没看见。
    雪下得更大了，风也嗷嗷地叫起来。旋风卷着雪花儿，直往脖子里灌。在风雪的嚎叫声中，吴斌和小张好象听到有孩子的哭声。他俩急忙循声找去。果然，在不远的地方，有一位老年妇女，领着个孩子，被风雪卷得东摇西晃，艰难地走着。
    吴斌和小张忙上前扶住了她。
    “大娘，您从哪来呀？”吴斌亲切地喊道。
    “噢，从孩子姥姥家来。”大娘提了提元宝式的竹篮说。透过手电筒光，可以看见篮子里黄橙橙的核桃、红红的枣儿。
    原来，大娘住在下洼村，离这有十多里。他们是小孩儿的舅舅送来的。大娘怕他耽误第二天劳动，就催他返回村了。本来，孩子他爸说好了，上午卸了车，撂下鞭子就来接。可是，不知怎么回事，到现在还没来。
    “我爸，说接又不来！”小孩儿撅起了嘴。
    吴斌笑着看了下小孩儿。是个五、六岁左右的男孩子，头上戴着一顶骆驼绒线织的帽子，顶上带个绒球球。脸蛋儿冻得通红。他眯缝着眼睛，那晶莹的泪珠儿还一颗颗地往下滚呢。
    “二小，别哭了，一会儿你爸就来了。”大娘掸了掸二小身上的雪，脱下自己的棉袄给他穿在身上。可是，二小还是哭：“奶奶，我……冷……”
    这时，吴斌解开大衣扣子，将二小裹在怀里。随后，怕他还冷，又用自己的脸和二小那冰凉的脸紧紧贴在一起。大娘的心忽地一热，感激地说：“二小，你看，奶奶给你讲过的雷锋叔叔来啦！……”
    吴斌看了看找马要去的方向，又看了看大娘和二小，回过头来小声说：“小张，我看，咱先把大娘送回家，再回来找马。不然，大娘和二小会冻坏的。”
    “对！”小张没等吴斌说完，抢着说，“大娘，我们俩送你们回家去！”说着，小张脱下大衣，给大娘披在身上。
    路上，大娘怀着感激的心情，不时地看看抱着孩子的吴斌，又转过头来，看看挎着篮子的小张。这两个战士多象雷锋啊！看着，走着，不觉到了村外。她定神看看熟悉的景物，不由得一件往事涌上了心头：
    那是在一九四六年，国民党反动军队在这儿设了一个卡子。也是这么个风雪天，她抱着不满两岁的小龙――二小他五叔，从他姥姥家借粮回来，刚走到这里，忽听一声大喊：
    “干什么的？”
    “老百姓，走娘家回来。”
    接着，他们又是盘问又是搜查，逼着她把裹着小龙的破被子打开。一个龇着牙的家伙，指着小龙的衣服非让解开不可。她不解，那家伙“嘶拉”一声，就把小龙的衣服撕开了。孩子哭得死去活来，两腿乱蹬，做妈妈的心就象被刀剜了一样。……后来，孩子又是咳嗽不停，高烧不退，又没钱治，没几天可怜的小龙就扔掉了……
    大娘断断续续地向吴斌和小张，叙说着这个悲惨的故事。忽然，前面传来了广播的声音。
    “大娘，您听！”小张一声呼喊，把她的回忆打断了。大娘的面容，由悲变喜，擦了擦泪水，说：“噢！到家啦！”她扭头一看，吴斌那圆方大脸，还和二小的脸紧紧地贴在一起。大娘象疼爱地说：“二小，快让叔叔歇歇吧，来，奶奶抱抱。”
    “我不。”二小把头一歪，露出了红苹果似的小脸蛋儿，微笑地说，“可暖和哩！”他稍停一下，又一本正经地问，“叔叔，你会讲雷锋的故事吗？”
    大娘看了这一切，眼圈湿润了，扑簌簌的热泪，从她那布满皱纹的面颊上滚了下来。
    风停了，雪住了，大地在夜暗中闪着白光，人们的视线陡地又开阔了。
    “咴――”突然一声马的嘶鸣，把人们的视线引了过去。只见村口上，走出几个社员，提着一盘马灯，牵着一匹欢蹦乱跳的马，有说有笑地走了过来。
    “马！”吴斌、大娘和小张几乎同时喊出声来。仔细一看，嘿！差点把他俩乐坏喽！社员们牵来的，正是他俩要找的那匹鼻梁上有块白毛的黑马。
    “爸――爸――！”二小在吴斌的怀里，忽然喊开了。他拍了拍小手，说，“叔叔，那牵马的是我爸！”
    “大娘，”吴斌感激地说，“二小他爸是帮我们找马才耽搁了接你们。乡亲们对我们的帮助太大了！”
    “嗯，那――”大娘高兴地说，“要我说呵，解放军同志个个是雷锋，二小的爸学雷锋也是应该的嘛！”
    “哈哈……”连二小也拍着小手跟着大笑起来。
    村里的有线广播，响起了嘹亮的歌声。这歌声和那朗朗的笑声，穿过辽阔的原野，飘向远方。
〖-ZW/正文〗
