〖ZQ/总期〗7024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋摘抄的部分谚语；锦言〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗雷锋日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雷锋同志的一个笔记本上，前半部摘抄了一百多条毛主席语录，后半部记了许多谚语和锦言。
    浇花要浇根，帮人要帮心。口服千句不算服，不如心里应一声。
    ――谚语
    芳香的花不一定好看，会说的人不一定能干。
    ――谚语
    自大不值钱，虚心受人赞。水上浮油花，有油也有限。
    ――谚语
    虚心的人，学十算一；自满的人，学一算十。空袋子立不住。
    不比吃来不比穿，只比苦干和巧干，今天流下幸福汗，要让子孙万代甜。
    ――北京工人
    船，乘风破浪才能前进；人，克服困难才能生存。
    ――武汉工人
    能力同肌肉一样，锻炼才能生长。
    ――西藏谚语
    纱线也能捆住雄狮，只要拧成一股绳。
    ――非洲民谚
    你要记住，永远要愉快地多给别人，少从别人那里拿取。
    ――高尔基
〖-ZW/正文〗
