〖ZQ/总期〗7024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的榜样光辉的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――歌颂英明领袖华主席的革命实践〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌颂华主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华书记领唱红军歌
    在建设韶山灌区的战斗中，华主席经常用三大纪律八项注意教育广大干部、民兵和社员。
    三里岩洞三思旗，
    “英雄关”前鏖战激，
    三百民兵斗塌方，
    三天三夜人未息。
    人未息，情况急，
    忽闻耳旁歌声起：
    “第一一切行动听指挥，
    步调一致才能得胜利……”
    是谁歌儿唱得这般好，
    听了浑身添力气？
    啊，三百双眼一齐望，
    歌手是咱华书记。
    华书记领唱红军歌，
    三百张歌喉汇一起，
    三百双肩膀撑起三里洞，
    三百双大手一齐把山移。
    清水和着战歌淌，
    昂首汇入天河里，
    天河和着战歌泻，
    落入三湘化银渠。
    “英雄关”前战歌壮，
    胜利捷报传万里，
    红军歌儿代代唱，
    祖国山河更壮丽。（节延华）
    闪光的路
    华主席曾任湘潭县委书记，湘潭县委在湖南省最早实行轮流下乡当社员的制度。
    行装上插束束苍翠的松枝，
    挎包里装着毛主席光辉的著作，
    沿着华主席当年走过的路，
    走呵，走向田野，走向山谷……
    象种籽，撒向绿色的田野，
    象清泉，溶进蔚蓝的碧湖；
    县委领导下乡当社员，
    这风气，湘潭人民早已稔熟――
    华主席当年来湘潭，
    群众中扎根，草屋里住；
    两件单衣，斗退早春料峭寒，
    一双泥脚，风里雨里迈大步。
    他领咱办起互助组，
    他教咱勤读红宝书；
    他跟咱贫下中农心贴心，
    伢妹子都称他“华叔叔”……
    农业学大寨，普及大寨县，
    北京城又擂响进军的战鼓，
    我们沿着华主席当年走过的路，
    去描绘华主席今日展示的新图。（岳立功）
    华主席视察哨所
    一九七一年七月七日，华国锋同志来到厦门前线某观察所，勉励干部战士以岛为家，努力奋斗，随时准备歼灭来犯之敌，为解放台湾，统一祖国作贡献。
    华主席走进观察所，
    跟战士谈话多亲热。
    吸引来，满窗浪花和云朵，
    欢腾跳跃齐庆贺！
    华主席抚摸观察镜，
    蓝天飞霞海扬波。
    教育咱：擦亮眼睛细搜索，
    一个敌人莫放过！
    华主席翻阅敌情簿，
    怒涛挟雷风带火。
    嘱咐咱：认清形势磨快刀，
    统一祖国好山河！
    华主席走出观察所，
    把每个战士茧手握。
    连接起：钢铁堡垒无数座，
    屹立前哨保祖国！（邢书第）
〖-ZW/正文〗
