〖ZQ/总期〗7024〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五三五○六部队四连发扬我军艰苦奋斗光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既节约粮食又改善伙食〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗53506部队/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五三五○六部队四连党支部重视抓好节粮工作。十年来，年年有节余，继前几年上缴国家节余粮一万三千多斤后，近几年又节约粮食一万五千多斤。
    四连节粮工作做得好，一个重要原因是党支部抓紧思想政治工作，经常对干部战士进行节约粮食的思想教育，使干部战士无论是丰年，还是灾年，都牢记我军艰苦奋斗的光荣传统，注意节约粮食。一九七三年和一九七四年，连队搞军农生产，粮食充足，鸡鸭成群猪满圈。党支部及时地对连队进行了勤俭节约的教育，使干部战士胸怀全局想八亿，靠着粮仓节约粮。这两年，他们节约了五千多斤粮食。去年，他们担负繁重的施工任务，战士的饭量增大了。党支部抓紧教育，发动群众想办法，在保证吃饱的情况下节约了一千多斤粮食，还少领了一部分补助粮。
    四连节粮工作做得好，另一条原因是采取了节约粮食的有力措施。他们注意把好三个关：一是定量下米。每天清查就餐人数，按人定量过称下米。还仔细摸索干部战士饭量增减的规律，干稀搭配，下米适量，尽量做到不剩饭或少剩饭。二是提高炊事技术。炊事技术差，做了夹生糊饭，战士吃不好，出现浪费现象。党支部注意鼓励炊事人员努力钻研炊事技术。连长王文利经常带领炊事班进行野炊训练，平时也常给炊事员传授淘米煮饭的技术。司务长冯天春给炊事班讲解火灶通风与做好饭的关系，每半个月带领大家清理一次灶膛烟囱，保证通风火旺。这样，炊事员的炊事技术有了很大的提高。从去年以来，连队没吃过一顿夹生糊饭，大家满意，又不浪费粮食。三是抓好粮食保管。党支部精选责任心强的战士当仓库保管员。每次粮食进出仓库，司务长、保管员和炊事员都要联合进行一次清仓核对，防止漏洞。他们还重视维修米仓，做到防虫、防鼠和防潮。每次野营拉练前，干部都精心检查每条米袋，破的立即补好，防止粮食漏失。把好这三关，形成一套严密的制度，节约粮食就有了保证。
〖-ZW/正文〗
