〖ZQ/总期〗2506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉姆・威廉斯元辉文岚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天
    再生的日子迸发出新的生命
    看见了你我们多么欢欣
    因为时间已经向我们冲激
    把我们朝着自由推进
    别让几个花骨朵孤单单地开放
    别让流水没有后浪跟着向前
    别让鸟儿歌唱没有人听
    别让树根没人照护随便伸展
    如果我们似乎有过和顺的时候
    如果我们似乎有过柔弱的时候
    别受迷惑吧
    因为我们只是在休息
    象秋天落叶的树木
    或者象冬天躲起来的大熊
    为今年的春天积聚力量
    为今年的春天创造美丽
    那么，行动起来，兄弟
    我们已经来到了
    难道你看不见我们的美丽
    行动起来，白种兄弟
    我们已经来到了
    难道你感觉不出我们的力量
    自由是我们的事业
    在这个春天
    要争取生长得更美丽的自由
    在这个春天
    在明年的春天，在后年的春天
    我们要活得更壮，活得更长
    我们要奋勇战斗
    为了更多的自由！
    更多的人权！
    更多的尊严！
    更多的成就！
    （文岚译）
    注：这首诗译自美国黑人杂志《自由之路》。作者是美国黑人。
    诗中的“你”是指诗人希望中的春天。
    黑人少年鲍威尔
    詹姆斯・鲍威尔――
    十五岁的黑少年，
    走在纽约大街上，
    疑虑的眼光左顾右盼。
    电视里演说又演说，
    报纸上宣传又宣传，
    国会通过了“民权法案”，
    官儿们把它吹上天。
    难道真的会取消
    把黑人当瘟疫般隔离的界线？
    难道黑人真的不受迫害了？
    难道总统真关心黑人的民权？
    问老师，老师一腔愤懑，
    问妈妈，妈妈满眼辛酸，
    天真的心灵混杂着不安，
    他决定到隔离场所去试探。
    一声罪恶的枪响，
    把鲍威尔的疑问打断，
    警察狞笑着站在尸体前，
    杀人的枪口冒着黑烟。
    呵！鲍威尔，鲍威尔，
    你多么残酷地受了欺骗，
    你的血迹清楚注解了
    那骗人法案中的所谓民权！
    就在你的血迹上面，
    杀人者还在挥舞警棍、放出警犬，
    黑人群众关满了监狱，
    只因为为你燃起了正义的火焰！
    詹姆斯・鲍威尔――
    十五岁的黑少年，
    我看见你的阴魂并未飘散，
    它正在千百万黑人的心灵里呼喊。
    不能等待了！不能再受骗！
    不能再让麻药催眠！
    滚开吧！一切非暴力宣传，
    投入战斗，争取明天！
〖-ZW/正文〗
