〖ZQ/总期〗2506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国舆论强烈谴责美帝武装侵略越南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美帝战争冒险必遭可耻失败〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美帝侵略越南/世界舆论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六日讯 东京消息：日本各界公众领袖和群众纷纷抗议美国武装侵略越南民主共和国的罪行。
    《赤旗报》今天登载了著名公众领袖的谈话。日本禁止原子弹氢弹协议会代表理事x中政春说，日本协议会将努力唤起舆论，展开斗争，迫使美国停止它的肆无忌惮的侵略行动。
    日本亚非团结委员会常任理事冈仓古志郎在谈话中表示，他坚信越南人民同老挝、中国和日本人民一起，决不会向美国的威胁屈服。
    全日本港湾工会书记长吉冈德次在谈话中说，美国正诉诸武力来压制民族愿望。他一定会象在朝鲜战争中一样遭到可耻的失败。
    日本的工人、妇女、职员都强烈谴责美国的侵略行动。昨天晚上大约三百名工人在美国大使馆门前示威，高呼“美国佬滚出亚洲”和“不准美国干涉越南”的口号，示威群众一直坚持到深夜。美国大使馆禁闭大门，使馆人员不敢会见示威群众。
    新日本妇女会中央总部，昨天打电报给美国驻日本大使赖肖尔，电报说：我们愤怒地抗议美国轰炸越南民主共和国，要求美国立即停止这种侵略活动。
    日本国家公务员工会共同斗争会议，昨天向它的会员团体发出呼吁，号召他们“展开各种形式的抗议行动，反对美国武装进攻越南民主共和国”。
    日本社会党五日作出决定，要求日本政府“强硬要求美国立即停止对越南的军事攻击，并绝对不能为了这个问题而使用日本的军事基地”。
    据新华社金边六日电 《柬埔寨电讯报》今天在一篇社论中评美国对越南民主共和国的挑衅和约翰逊的声明时强调指出：“这是一次蓄意的侵略”。
    报纸以很长篇幅分析了美国方面引起东京湾事件的经过，并指出，事实是美国舰只闯入越南民主共和国领海寻衅。报纸表示“希望所有热爱和平的国家联合起来，强令结束这种犯罪的侵略，并最强烈地谴责卑鄙的侵略者。”
    据新华社仰光6日电 缅甸公众严厉谴责美帝国主义对越南民主共和国进行武装挑衅。
    前准将觉素昨天向报界发表谈话说：“美国的这种侵略行为充分表明，美国不尊重东南亚国家的独立。”他呼吁缅甸人民坚决反对美国的侵略活动。
    缅甸保卫世界和平委员会执行委员会委员德钦礼貌说，由于美国对越南民主共和国进行武装侵略，东南亚和世界和平受到了很大的威胁。
    缅甸电影导演吴波汉、达棉棉纺厂的一位工人、缅甸的一位中学生和三轮车工人郭山瑞，昨天都对报纸发表谈话，强烈谴责和反对美帝国主义对越南民主共和国的侵略和挑衅行为。
    据新华社阿尔及尔五日电 阿尔及利亚民族解放阵线青年组织今晚发表公报，强烈谴责美帝国主义侵略越南民主共和国领土。
    公报指出，“美国的侵略是世界和平的真正危险。”
    据新华社哈瓦那五日电 古巴《世界报》今天发表社论，谴责美国对越南民主共和国的侵略说，美国飞机轰炸越南民主共和国的“明显的目的是要把美国佬在越南南方对爱国者展开的不宣而战的战争扩大到整个东南亚地区”。
    不许美帝玩火 洪炉 作
〖-ZW/正文〗
