〖ZQ/总期〗2506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗禁止核弹世界大会大阪大会通过决议支持越南人民斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界人民团结起来制止美帝扩大侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗禁止核弹世界大会决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社六日讯 大阪消息，第十届禁止原子弹氢弹世界大会的大阪大会，五日晚间在大阪举行。
    出席大会的将近四万名代表，通过“反对美帝国主义对越南民主共和国进行新的战争挑衅的决议”，强烈谴责美帝国主义武装侵略越南民主共和国。
    大会根据执行委员会的建议，还在会场上征集了支持越南人民反抗美国侵略斗争的基金。
    外国代表在会上致词，一致谴责美帝国主义进行侵略和压迫，特别是对越南民主共和国进行武装侵略。
    大会通过的“反对美帝国主义对越南民主共和国进行新的战争挑衅的决议”，全文如下：
    我们现在正在出席第十届禁止原子弹氢弹世界大会的代表，连日来，正在认真讨论阻止核战争和彻底禁止核武器问题。我们从这一立场出发，唤起各方面注意美帝国主义正在印度支那半岛加紧进行的明目张胆的侵略有引起核战争的危险。
    然而，美国总统约翰逊好象是在嘲弄我们的忧虑和警告，于四日夜里宣布，（美国）再次攻击了越南民主共和国沿海要地，并暗示要进一步扩大战火。
    谁能担保约翰逊的战争挑衅有朝一日不会发展成为全面的核战争呢？不能！因为在亚洲各地走投无路而发疯了的美帝国主义的疯狂行动，正是走向极为危险的核战争的第一步。
    全亚洲人民起来，并同全世界人民团结起来，立即阻止这种企图得逞，这是一个迫在眉睫的紧急问题。
    必须采取一切可能采取的手段种行动，例如向美国大使馆提出抗议，向美国政府提出抗议，向协助美国政府的日本政府提出抗议，为越南民主共和国募款、发出鼓励和致敬的函电，派特别调查团等，以便立即阻止美帝国主义对越南民主共和国的侵略。这是同越南民主共和国、老挝等印度支那半岛各国人民的共同斗争，这是对战斗的越南、老挝等印度支那各国人民无限的支援。
    亚洲人民的命运是共同的。亚洲一个国家实现了自由、和平与独立，就是整个亚洲争取和平与独立的重大进展。
    越南人民的痛苦就是我们的痛苦。他们的反侵略斗争就是我们的斗争。我们决心同越南以及全世界爱好和平的人民一起同美帝国主义对越南的危险挑衅进行坚决的斗争。
〖-ZW/正文〗
