〖ZQ/总期〗2506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着战备任务和对敌人的高度仇恨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线三军敌前大练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队战斗力全面增强，神枪手、神炮手、技术能手大批涌现，广大官兵认清敌人反动本质，百倍警惕，时刻准备打击来犯之敌〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗福建敌前大练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前线各部队广大官兵高举毛泽东思想红旗，坚决贯彻军委和林彪元帅的指示，在紧张的战斗执勤的同时，切实从难从严从实战需要出发，扎扎实实苦练过硬的杀敌本领。捍卫着前线领空和领海的人民空军和海军，发扬“打一仗进一步”的精神，敌人来了就战斗，战斗一结束就总结经验，不断改进和提高战术、技术，从实战锻炼中涌现出批一又一批猛、快、准的杀敌能手。曾经击落击伤敌机十四架的某四好飞机中队，每一个人都是五好飞行员和优秀射手，高空打靶和战斗课目考核也屡得优秀。水兵们结合巡航，苦练海战中最复杂、最困难的战术技术，经常研究敌人的活动规律，不断改变自己的战法。今年敌人几次前来窜扰，都被他们歼灭在海上。日日夜夜守卫在前沿阵地上的陆军部队，在敌前练兵中，大练二百米内硬功夫，出现了许多战术灵活、技术高超的分队和“夜老虎连”。大批的战士练成了“飞毛腿”、“铁脚板”、“夜明眼”。他们当中，许多人成了神枪手、神炮手或技术能手。
    福建前线与美帝国主义支持下的蒋匪帮盘踞的沿海岛屿隔海对峙，各部队在苦练杀敌本领的过程中都很重视运用对敌斗争和阶级斗争的活教材来教育部队，使广大官兵时时刻刻带着阶级仇恨，带着敌情练兵。因此，处处从实战要求出发，越练情绪越高，越练劲头越大。守卫在同敌占岛屿仅一水之隔的某岛上的守备四连，经常组织战士们从观察镜里看敌岛上蒋匪军的罪恶活动，和利用敌人进行军事演习和向我炮击的种种事实，教育大家百倍提高警惕，时刻准备打击来犯之敌。战士们说：敌人在磨刀，我们也要磨刀。这个岛上没有条件设置射击场，他们就在岩石上和海礁旁画上靶子，坚持练兵，全连训练成绩天天上升，还把小岛建成了海上堡垒，因而荣立集体一等功。某部重机枪连经常向战士们进行敌情教育，战士认清敌人的反动本性永远不会改变，人人握紧手中枪，以顽强的毅力把军事技术练得好上加好，精益求精，今年，全连百分之九十七的战士都练成了神枪手。
    前线各部队在敌前练兵中，还强调培养部队吃大苦、耐大劳和英勇顽强的硬骨头作风，使部队在任何情况下都拖不垮、打不烂、顶得住。有一次某部九连在回营的途中，突降大雨，天黑路滑、山高坡陡，虽然大家都又累又饿，但是，官兵们仍然个个精神抖擞，逢山爬山，遇岭越岭，跳沟壑、越悬崖，宛如一群夜老虎，纵跃在群山风雨之中。许多担负机动作战任务的部队，根据“兵贵神速”的要求，今年还进行了多次长途急行军的野营训练。
〖-ZW/正文〗
