〖ZQ/总期〗2506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个“禁令”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴新才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游泳是一项很好的体育运动，也是完成作战任务必需的一项过硬本领。最近，一些报纸的社论和上级指示中指出了练好水上硬功夫，在训练时能突破江河的阻挡，在未来的战斗中，就可以做到：任你江宽水深，我能通行无阻；任你风大浪高，我如闲庭信步。从而达到消灭敌人的目的。
    可是，有个别单位怕同志们在江河湖海中游泳会出事故，便简单地下了个“禁令”，不准大家下水。这岂不是因噎废食么？
    要知道，学游泳，除了使我们具备克服江河湖海障碍的能力以外，同时还可以培养我们不畏风险、坚韧不拔的顽强作风，使每个人具有勇往直前、乘风破浪的革命气概，所以它又是意志和性格的一种锻炼。《解放军报》七月十六日的短评《勇敢地下水锻炼吧！》里说得好：“江河湖海有时看起来如同猛兽，好象很难驾驭似的。其实，它在具有革命气魄而又掌握了它的本性的人们面前，常常是非常驯服的。”如果不去组织大家学会游泳，有些人对水的神秘就永远也摸不透，只好老当“旱鸭子”；这对军事训练和将来的战斗都是十分不利的。
    希望下“禁令”的单位，从积极方面着手，有组织地采取安全措施，取消“禁令”，抓紧夏季时间，让大家赶快投入游泳训练活动中去。
〖-ZW/正文〗
