〖ZQ/总期〗2506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳“三要”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢长朋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地游泳辅导站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一要做准备活动：有的同志性子急，想浑身凉爽一下，见水就跳。这样，身体受到冷水的突然刺激，有可能引起抽筋。应该在入水以前活动一下身体，譬如做几节广播操、徒手操，或者走一走、跳一跳，以提高身体各部分的活动能力，增强肌肉的力量，使身体发热，以适应冷水的突然刺激。
    二要自己量力：水性不够好，身体很疲劳或者有病，都不要逞强，到水深急流处游泳，更不要去参加横渡江河。要不，准会呛水、喝水；甚至可能因体力不能支持、技术不过硬以致身体下沉，发生意外。为了防止事故，班排长最好不让战士单独去游泳。游泳时，万一发现有同志下沉，应当立即到他下沉的方向去救助，因为人在下沉时通常都顺着游的方向滑行一段距离。
    三要选择地点：从实战的需要出发，利用塘、河、湖泊、水坝、海滨等作为游泳场所，这是很自然的事情。但是对于这些场所也要有所选择。水中污浊、水底浮泥过深、杂物过多的池塘、湖泊，水流湍急和交通要道船只来往频繁的江河，过凉过热的泉水池，工厂废水排泄以及有血吸虫病源体滋生等地区，容易使游泳的人染上疾病，发生危险，都不适于作为游泳场所。
    游泳场所的水都不是十分清洁的，游泳完后，如果有条件，最好用清水洗洗身，漱漱口，以防染上皮肤病和其它的疾病。
〖-ZW/正文〗
