〖ZQ/总期〗2506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚学生示威游行声援越南人民斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳大利亚、丹麦、新西兰、瑞典人民示威抗议美机轰炸越南〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五日讯 阿尔及利亚学生七百人今晚举行示威游行，抗议美帝国主义者侵略越南民主共和国。
    这次示威是由正在阿尔及尔举行的阿尔及利亚第六次学生代表大会会议今天下午一致决定组织的。
    示威者高呼着“不要美国佬！要越南！”，“打倒美帝国主义！”“美国杀人犯！”“越南自由！”“胡志明万岁！”等口号，走向美国驻阿尔及利亚大使馆。他们派了由十人组成的代表团把抗议书交给美国外交代表团。
    同一天，《阿尔及尔晚报》发表社论，谴责美国对越南民主共和国的侵略。
    社论指出，“对于亚洲、非洲或拉丁美洲的所有人民来说，威胁着英雄的、胜利的越南人民的一切，也是对他们自己的斗争、自己的胜利的威胁。”
    据新华社墨尔本六日电 澳大利亚公众广泛抗议美国侵略越南民主共和国。
    一百五十多人今晚在墨尔本美国领事馆外面举行了游行示威。示威群众举着的标语牌上写着：“反对美国侵略！”“美国佬，滚出亚洲！”“不要被拖入战争！”等等。
    属于五金、纺织和建筑业的十四个工会的代表今天下午举行了集会。他们指出美国政府是侵略者。
    同时，澳大利亚政府支持美国侵略的立场也遭到了各阶层人士的广泛谴责。悉尼码头工人在一次集会上一致要求撤回澳大利亚派往南越的军事人员。
    据新华社六日讯 哥本哈根消息：丹麦首都市民昨天两次在美国大使馆前面示威，抗议美国轰炸越南民主共和国领土。
    据新华社惠灵顿六日电 二百多人今天在新西兰首都惠灵顿的大街上游行示威，要求“不要轰炸越南！”
    据新华社斯德哥尔摩六日电 瑞典反原子行动委员会和瑞典反法西斯组织的青年成员昨晚在美国驻瑞典大使馆前举行示威，抗议美国对越南民主共和国的侵略和轰炸。
    他们还向美国大使馆递交了一封抗议信。
〖-ZW/正文〗
