〖ZQ/总期〗2506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊叫嚷坚持对越南进行侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求国会通过决议支持扩大侵略制造战争歇斯底里〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国侵略政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六日讯 华盛顿消息：美国总统约翰逊五日就美国政府一手制造的莫须有的东京湾事件，向美国国会提出一项咨文，要求国会通过一项决议，支持政府采取一切必要的行动，包括使用武装部队在内，在所谓“保护美国的武装部队”和“保卫自由”的名义下，对东南亚地区扩大侵略。
    约翰逊的这一行动说明美国政府在制造东京湾事件后，企图通过国会决议的形式，在国内制造战争歇斯底里，并且为它取得在东南亚放手扩大侵略的合法权力。
    按照约翰逊的要求，美国国会两党领袖在五日举行会议，拟订了支持约翰逊政府的侵略行动的决议草案。国会两院有关委员会将从六日开始对这个决议草案进行讨论。
    新华社六日讯 华盛顿消息：美国总统约翰逊五日上午在纽约州锡腊立兹大学发表演说，竭力为美国对越南民主共和国的武装侵略辩解，叫嚷美国要坚持它的侵略政策。
    在这篇“向各国人民讲话”中，约翰逊针对它的盟国所表现的不安，力图把美国这次赤裸裸的侵略行为说成是为了“和平”，并且以霸主的口吻对它“盟友”说，“对（美国的）政策不能有任何怀疑，对（美国的）目的也不能有任何怀疑。”他又说，“和平”要求美国及其盟友“坚决”。
    约翰逊利用美国在东京湾制造的事件来为美国预谋的侵略行动百般辩解。他反诬越南民主共和国的舰只对美国的驱逐舰进行了所谓“蓄意的”，“无端的袭击”，并且恬不知耻地宣布，“对这种袭击已经给予回答。”
    约翰逊狂妄地宣称，对于支持越南民主共和国“侵略”的人，“决不能有免遭回击的权利。这就是昨天采取的行动的意义。”
    约翰逊想说明美国对越南的侵略行动“并不是轻率的”。他的说明恰恰证实了美国的侵略政策从艾森豪威尔、肯尼迪到约翰逊，是一脉相承的，而这次武装侵犯正是这种侵略政策的一个组成部分。
    约翰逊在演说中还暴露了美国企图利用联合国作为干涉工具的企图。
〖-ZW/正文〗
