〖ZQ/总期〗2506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无可奈何花落去，似曾相识燕归来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地成语典故〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成语典故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无可奈何花落去，似曾相识燕归来”，出自北宋初期的著名词人晏殊的《浣溪沙》。
    晏殊（九九一――一○五五），抚州临川（今江西省抚州市）人。据说他七岁便会做文章。景德初以神童荐。到宋仁宗时，官做到宰相。他一生志得意满，没有遇到什么波折，所以诗酒构成了他的生活的中心。他的诗词往往就是在佳会宴游以后作的。内容大都反映他悠闲的生活，语言婉丽，凝炼自然。
    《浣溪沙》的全文是：
    “一曲新词酒一杯，去年天气旧池台，夕阳西下几时回？无可奈何花落去，似曾相识燕归来，小园香径独徘徊。”这首词是写春的，其中也包括了对人事变迁、光阴流转的情意。在《中国共产党中央委员会对于苏联共产党中央委员会六月十五日来信的复信》中，借用了其中的“无可奈何花落去，似首相识燕归来”一联，已赋予了新的政治内容。
〖-ZW/正文〗
