〖ZQ/总期〗2506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都人民全力支持越南兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决拥护我国政府声明，再次警告美帝立即悬崖勒马，停止战争玩火行为〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/援越抗美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 首都各界人民今天下午举行集会支持第十届禁止原子弹氢弹世界大会时，强烈谴责美国蓄谋武装侵略越南民主共和国。大会在通过的电文中表示，要为挫败美帝国主义把侵略战争扩大到越南民主共和国和整个印度支那的阴谋，为保卫亚洲和世界和平奋斗到底。
    曾经参加第七届禁止原子弹氢弹世界大会的中国代表团团长、北京大学副校长周培源在大会上讲话说：“在约翰逊政府公开叫嚷要把战火扩大到越南民主共和国之后，美帝国主义竟悍然派遣军舰和飞机侵犯和轰炸越南民主共和国的领海和领土。这是对越南人民的严重的战争挑衅，也是对亚洲和世界和平的严重挑衅。”
    周培源说：“美帝国主义对越南民主共和国的直接战争挑衅，使印度支那的局势急剧恶化。越南民主共和国政府已就这一严重事件发表了严正的声明。我国政府亦于今天发表了声明，支持越南民主共和国政府的声明，再一次警告美帝国主义，立即悬崖勒马，停止战争玩火行为。中国人民坚决拥护我国政府的声明。”
    周培源说：“我们决不能坐视美帝国主义把战火烧到兄弟的越南民主共和国的国土上。我们坚决同兄弟的越南人民站在一起，全力支持他们的正义斗争。美帝国主义胆敢一意孤行，把战争强加在越南民主共和国人民的头上，它必将遭到玩火焚身的下场。”
    在北京的日本和平人士西园寺公一在大会上的讲话中，谴责美帝国主义疯狂地加强战争部署，发动侵略印度支那的战争，轰炸越南民主共和国领土。他说，我们一定要加强团结，同凶恶的美帝国主义作坚决的斗争。
〖-ZW/正文〗
