〖ZQ/总期〗2506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外长春水照会日内瓦会议两主席和各参加国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求采取坚决措施制止美国挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/外交声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内六日电 六日上午，此间公布了越南民主共和国外交部长春水五日就美国及其走狗的军舰和飞机侵入越南民主共和国领海和领空进行挑衅事件，给关于印度支那问题的一九五四年日内瓦会议两主席和各参加国以及越南国际监督和监察委员会成员国的照会。照会全文如下：阁下：
    我谨通知阁下一件极其严重的事件：
    一九六四年七月三十日晚上，美国及其在越南南方的走狗政权派遣军舰侵入越南民主共和国领海，并用大炮轰击越南民主共和国领土宇岛和湄岛。一九六四年八月一日中午，四架美国T―28型歼击轰炸机从老挝方向飞来，向距越老边界约七公里的悬挂着越南民主共和国国旗的稔根边防据点和距上述边界近二十公里的农野乡进行轰炸和发射火箭，这两个地方都位于义安省奇山县境内。接着，一九六四年八月二日中午，七架美国AD―6和T―28型歼击轰炸机又从老挝方向飞来，再次攻击稔根边防据点。美国及其走狗的上述挑衅性进攻，结果使越南民主共和国的五名公民受伤，并使上述受轰炸地区的人民的房屋和财产遭到毁坏。
    这样，仅在四天中，美国及其走狗连续制造了五起挑衅性进攻事件，破坏越南民主共和国的安全。
    美国政府在越南南方接二连三地遭到失败，并陷于“特种战争”的泥沼中，正在通过促进南方的战争和阴谋把战争扩大到北方的方法来寻找出路。为了实现这一阴谋，美国及其在越南南方的走狗自年初以来，加紧派遣间谍别动队到北方进行破坏活动，特别是在广平省沿海地区和沿着越老边界的森林地带。同时，美国第七舰队的一个部分也被调动到越南海面上经常活动。美国及其走狗在过去几天内，派遣飞机和军舰轰炸和炮击越南民主共和国领土，标志着它们在向越南民主共和国进行挑衅、破坏和进攻的计划中的极其严重的步骤。
    值得注意的是，美国政府在上述以飞机进攻的挑衅事件中，在实现对越南民主共和国进行挑衅和破坏的阴谋中，还使用了老挝领土和老挝的亲美派军事力量。
    美国政府及其走狗的这些行动使印度支那局势变得极其危险，并严重威胁这个地区的和平和安全。
    越南民主共和国外交部强烈谴责和抗议美国政府及其在越南南方和老挝的走狗，粗暴地侵犯了越南民主共和国的主权和领土，严重违反了关于越南问题的一九五四年日内瓦协议和关于老挝问题的一九六二年日内瓦协议，并且要求关于印度支那问题和关于老挝问题的日内瓦会议两主席以及各与会国和国际委员会各成员国采取坚决的措施，迫使美国政府及其走狗尊重和严格执行关于越南问题的一九五四年日内瓦协议，立即停止其对越南民主共和国的危险的挑衅行为，同时要求老挝王国政府必须根据关于老挝问题的一九六二年日内瓦协议的精神和条文，立即停止让美国政府利用老挝领土作为向越南民主共和国进攻和挑衅的跳板。
    美国政府、老挝王国政府和越南南方政权必须对其危险的挑衅行动引起的严重后果负完全的责任。
    谨向阁下致尊重的敬礼。
    越南民主共和国外交部部长
    春水
〖-ZW/正文〗
