〖ZQ/总期〗2506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印半岛的雨季〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐成龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在东南亚〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东南亚气候〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中印半岛在气候上属于热带季风区，那里不象我国有春夏秋冬四季之分，一年只有干雨两季。一般从十一月到第二年的四月是干季，从五月到十月是雨季。干季里，亚洲大陆的东北季风从我国境内吹过去，雨水少，温度不高，但到了干季末尾的三四月份，由于天干过久，积热很多，成为全年最热的时候。雨季里从印度洋上吹来西南季风，雨水多，温度比较高。雨季里虽然不是天天下雨，但一个月内至多也只有六七个晴天；在七、八、九三个月份，雨水最多，有时一连十多天都下雨。这里的雨季除了日夜连绵不断的阴雨外，还有更多的是雷阵雨。雷阵雨来得快、下得猛、收得也干脆，普通下一个多小时，至多三四小时也就停止，雨过瞬即天晴，而且每天下雨的时间还大致相同。因此那里的居民很容易掌握下雨的规律，很多人根本不用雨具，因为事先知道什么时候要下雨，不必出门；即使在外面碰到雨，可以到人家屋子里躲一下，等雨停后再走，不怕耽误太长的时间。
    中印半岛面积相当大，各地地形起伏，距离海洋也有远有近，上面所讲的气候情况只是一般的概括，每个地方当然还多少有些不同。如半岛内地、特别是山区，雨季里也有日夜连阴雨。
    雨季对半岛上的交通颇有阻碍。老挝境内山岭重迭，没有一条铁路，陆上交通主要靠公路，但只有一部分公路，如琅勃拉邦到万象和北汕，琅勃拉邦到川圹和越南的宜安，可以晴雨通车；还有更多的公路，如川圹到桑怒，川圹到北汕，琅勃拉邦到芒塞、南塔和会晒等地都是红土路面，下雨时路面十分沾滞，不能通车。热带红土有种古怪的性质，它被雨水浸泡时成了一团泥胶，又滑又粘，举步难行；但被太阳晒了不久，可以变得又干又硬，用锄头也破不开， 所以只要不是连天阴雨，有一两个大晴天，公路还是可以通车的。最近几年，老挝的公路路面有一些改善，在几条主要的公路上，雨季行车也不十分困难了。雨季对于行军作战的妨碍，除了公路交通外，还有下面这些情况：各地积水，山洪暴发，冲毁桥梁，改变地形；特别是由于雨水多、温度高，植物长得非常茂盛，树木草丛长得格外稠密，不便部队行动；空中水气多，云雾迷蒙，有碍侦察和了望。
    这种自然条件，不利于机械化部队运动，难进行大兵团作战，帝国主义军队寸步难行。而英勇的人民武装，在人民的支持下，雨季里照样可以出击，歼灭敌人。
〖-ZW/正文〗
