〖ZQ/总期〗2506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝不能坐视越南兄弟遭受美国侵略〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绝不能坐视越南兄弟遭受美国侵略/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万恶的美国强盗，无耻地捏造所谓第二次东京湾事件，悍然对我们的兄弟邻邦越南民主共和国发动了突然袭击。八月五日，美国海军飞机连续轰炸了越南北方沿海城镇，点起了侵略越南民主共和国的战火。事态极端严重。越南民主共和国政府发表声明，严正警告美国侵略者：绝不允许美帝国主义及其走狗侵犯越南的主权与领土，对越南民主共和国的任何挑衅和破坏行动，都必将被全体越南人民的力量所击败。我国政府发表声明指出，美国蓄谋发动对越南民主共和国的武装侵略，是美帝国主义跨过了“战争边缘”，走上了扩大印度支那战争的第一步。声明指出美国对越南民主共和国的侵犯，就是对中国的侵犯，中国人民绝不能坐视不救。
    中国人民解放军坚决拥护我国政府的声明，对美国肆意侵犯兄弟邻邦的罪行，表示无比的愤慨，对英勇的越南军民反抗美国侵略的正义行动，表示无限敬佩和最坚决的支持。
    美国侵略者凭空捏造的东京湾事件和对越南民主共和国的突然袭击，完全是预谋的行动，是它早已策划好的侵略越南和扩大印度支那战争的整个计划的一部分。早在六月下旬，美国国务卿就发表匿名谈话，宣布美国准备把战争“引进”到越南北方。在臭名昭著的泰勒出使南越以后，美国政府更是步步加紧了扩大侵略战争的部署。最近一个时期以来，美帝国主义及其走狗阮庆集团不断发出进攻越南民主共和国的叫嚣，并且加紧了对越南民主共和国的海空挑衅，美阮集团别动队对越南民主共和国的渗透和破坏活动也越来越猖獗。七月三十日起，美国军舰、飞机对越南民主共和国的侵犯步步加紧，炮击了越南民主共和国的湄岛和宇岛，轰炸了靠近越老边界的越南民主共和国的边防据点和村庄。五日，美国政府以捏造的所谓美舰遭到越南民主共和国鱼雷艇袭击事件为借口，发动了对越南民主共和国的突然袭击。同日，美国总统约翰逊公然宣布下令美国军事部队“采取行动”。美国国防部长麦克纳马拉忙于调兵遣将，并且狂妄宣布加紧侵略太平洋地区的军事部署。所有这一切，都说明美国侵略者把战火扩大到越南北方是蓄谋已久的。任何无耻的谎言和捏造，都掩盖不了美国的侵略罪责。
    事先作好军事准备，然后捏造一个借口，突然发动侵略战争，这是从希特勒法西斯到日本军国主义者一贯使用的卑鄙伎俩。美国这次捏造的所谓东京湾事件，不过是抄袭老牌侵略者的故技，并没有什么新鲜玩艺儿。大家还清楚地记得，一九三一年，日本帝国主义就是以一个日本军官失踪的所谓“中村事件”为借口，大举进攻我国东北；一九三七年，它又制造了一个所谓“芦沟桥事件”，发动了全面的侵华战争。美国现在又在越南玩弄这一套鬼把戏，怎么能骗得过全世界人民呢？美国政府必须对武装侵犯越南民主共和国和由此造成的印度支那的险恶局势，负全部责任，并承担一切严重的后果。
    在美国侵略者的武装侵犯面前，越南军民表现了英勇无畏的革命气概，给予入侵的美国空中强盗以坚决的回击。八月五日的一天中，就击落八架、击伤三架美国飞机，活捉了美国飞行员一名。这是给侵略者的当头一棒。越南人民军打得好，打得狠，打得漂亮。我们热烈地祝贺兄弟的越南人民军在自卫战斗中取得的辉煌胜利。他们英勇顽强的战斗精神和过硬的杀敌本领，值得我们很好地学习。
    保卫自己的主权和领土，反抗外来的侵略，是一切主权国家应有的权利。美帝国主义既然点起了侵略战火，越南民主共和国就取得了反抗侵略的行动权利，一切维护日内瓦协议的国家，也就取得了支援越南人民反抗侵略的行动权利。对于侵略者，只有狠狠地打击，才是最好的回答。我们相信，在英雄的越南军民的铁拳下，如果美国侵略者胆敢继续扩大武装侵略，必将碰得头破血流，以彻底失败而告终。
    越南民主共和国是社会主义阵营中的一员，是我国亲密的兄弟邻邦。中越两国国土相连，唇齿相依。中越两国人民，是患难与共的亲兄弟，是志同道合的好战友。在反对帝国主义的长期革命斗争中，我们一贯互相支持，风雨同舟，同命运，共呼吸。正如我国政府声明中所庄严宣告的：“美国对越南民主共和国的侵犯，就是对中国的侵犯，中国人民绝不会坐视不救。”这集中代表了我国六亿五千万人民的坚定意志。我军全体指战员正密切地注视着美帝国主义及其走狗的一举一动。对于美帝国主义武装侵略越南的罪恶活动，我们绝不会袖手旁观，坐视不救。我们严正警告美国侵略者：必须立即停止对越南民主共和国的武装侵略，不然的话，你们的侵略魔爪一定要被斩断，你们的纸老虎原形一定要再次被揭穿，你们绝逃脱不了彻底失败的命运。
〖-ZW/正文〗
