〖ZQ/总期〗8622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严肃批评 认真整顿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队查处一起严重违犯财经纪律事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凌霄黄抗生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队廉政建设/查处违犯财经纪律事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月18日，武汉部队某工建团党委上送了关于本团违犯财经纪律的处理情况报告。团长郭山、政委陆配洲两同志怀着沉重的心情说：“作为共产党员，当国家遇到困难的时候，不能为国分忧，反而违犯财经纪律，突击花费巨款，购买禁购物品，错误的性质是严重的，给我们处分是应该的。我们一辈子都记住这个教训。”
    这个团在精简整编中，不顾上级三令五申，于去年12月下旬由团的主要领导同志提议，以给转业干部解决实际困难为由，决定购买钢丝床五百张，镀铬折迭椅二千把，毛毯五百床。他们违反上级关于“不得年终突击花钱”的规定，在12月29、30日两天，不等到货，就瞒过银行，分别以“材料货款”和“货款”的转账支票，开销了十七万七千多元，并将床、椅的发票，在团工程经费账的一个工程点“其它收入”中作了支出。此外，他们还购买一批钢笔、口杯，作纪念品下发。
    这个团平时执行财经纪律也很不严肃，大手大脚花公家的钱。本来全团每人已配有一床毡垫，去年又订购带帆布套的棕垫四千二百多床。还没到货，就向订货单位要了十一万六千多元的棕垫发票，在团一个工程点的施工管理费中报销了。棕垫到货正逢部队整编，他们又以没有地方存放为由，超标准配发：凡家属随军的干部、职工、志愿兵每人发两大两小，单身的发一大一小。不少人把棕垫当作私产寄回家去，造成极大浪费。
    不久，一位共产党员向上级党委揭发了这件事。武汉部队和武汉部队后勤部党委，对这一问题很重视，要求迅速查清，严肃处理。后勤部为避免经济上的严重后果，采取先退货、后查处的果断措施，并派财务部部长前往这个团协助督促执行。紧接着，武汉部队后勤部政委又率领工作组前去，集中八天时间，对这个团的党委进行整顿。经过严肃认真、反复耐心的批评教育，大多数党委成员认识和检查了错误。武汉部队后勤部党委、武汉部队纪委先后就这个团的问题发出通报，教育部队。团党委于7月13日通过了对郭山、陆配洲两同志给予党内严重警告的处分，报上级党委核准。
    在上级工作组的检查和监督下，这个团违犯财经纪律所购买的物品，已作了如下处理：订购的床、椅、毛毯全部退货，收回已支付的现款；已购买的棕垫严格登记、保管，作为团里公用；所购高级金笔等，封存待处理；寄回家的棕垫等公物一律追回。作为纪念品下发的钢笔、口杯等，主要是发给了基层干部战士，不再收交。
    团党委和团的主要领导干部，经过整顿检讨，找出了三条教训：
    一是“散摊子，捞一把”的思想。这个团历年节余工程经费近二百万元，听说要整编，有些人就想从中捞一把。有的还说，机不可失，时不再来。一个党委成员检讨说，为了少数人的私利，把国家的困难和党的政策、国家的法令全抛到九霄云外去了。这是非常错误的。
    二是家长制作风。这个团的主要领导同志民主作风差。在团的经费开支上，错误地认为：“团由我管，钱我有权花。”所以，象购买“三大件”这样重大的问题，只是在一次布置工作的常委会的末尾，由团长当作第八个问题说了一下。陆配洲同志追悔地说：“如果我们对购买‘三大件’的问题在党委会上认真地讨论一下，也许不会犯现在这样大的错误。”
    三是党性不强，不能坚持原则。这个团出现的严重违犯财经纪律的问题，检验了一些同志党性是很薄弱的。在今年2月的一次团纪委会上，有人指出购买床、椅花大笔钱不合适，纪委书记却说：“党委定的，按党委的办。”有个党委委员在工作组找他谈话中说了些实话，事后却怕得了不得，当工作组批评党委内部没人揭发问题时，他表白说：“看，不是我告发的吧！”
    团党委通过整顿，在总结经验教训的基础上，制订了端正党风、杜绝类似错误发生的具体措施：一是每个党委成员都要从自己做起，自觉遵守党纪国法，党委主要领导同志更要带头；二是凡事关党的政策，事关全局性的问题，一定要经过党委集体讨论决定，党委书记要坚决克服“一言堂”、家长式作风；三是坚持党性原则，对于违犯党的政策、纪律的言行，敢于提出反对的意见，党委要定期开展批评与自我批评；四是建立健全各项规章制度和财务工作制度，对重大开支项目，要认真研究，对不符合财务制度的开支，财务部门有权抵制。
    （张凌霄、黄抗生）
〖-ZW/正文〗
