〖ZQ/总期〗8622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要保护庄稼的“卫士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛幸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保护青蛙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夏以来，在营区外训练和施工的一些连队，常有人在傍晚到驻地附近的稻田里、水塘边，打着手电捕捉者蛙。这些活蹦乱跳的小生命，一旦被擒，顿时遭到剥皮剖胸，继而经过高手烹调，变为捕捉者盘中的佳肴。
    每每耳闻目睹上述情景，不平之感便油然而生：
    青蛙是捕捉害虫的能手，是农作物的“卫士”，是农民的朋友。小学常识课本里，有一课是专门讲青蛙的。说一只青蛙一年可以捕捉一万多只害虫，一亩稻田里放上几百只青蛙，就能有效地控制住稻飞虱。青蛙吃害虫保护了庄稼，无疑对于农业丰收作出了贡献。宋朝词人辛弃疾在《西江月（明月别枝惊鹊）》中曾写道：“稻花香里说丰年，听取蛙声一片。”这不能不说是对青蛙的赞颂吧！历史上，人们早就知道这种生态平衡的道理，何况在讲究科学种田的今天，难道不应该更加保护它吗？
    捉青蛙者，如果不是缺乏常识，那可能是属于馋嘴巴。青蛙俗称田鸡，确实鲜嫩味美，也有一定的营养价值。但是，为了贪吃美味，而伤害青蛙的生命，使害虫得不到捕捉，将会给庄稼带来危害。特别是在青蛙产卵的阳春季节，捕捉一只雌蛙，就等于杀害好多只青蛙，岂不因小失大！
    有人说，我们的条令条例上没有禁止捉蛙的规定。诚然如此，但《三大纪律八项注意》中却有“爱护群众的庄稼”这一条，如果杀害了庄稼的“卫士”，实际上也是间接地损坏了庄稼。“四有”“三讲”“两不怕”的活动正在全军展开，捕捉青蛙既不科学又不文明，当然也应在禁止之列。
〖-ZW/正文〗
