〖ZQ/总期〗8622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡喜讯来激励战士心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，我们部队先后派出五个走访组，到江西、四川、江苏、浙江和广东等省进行家访，并将一些战士和家属反映出来的需要地方政府协助解决的问题，向当地有关部门作了汇报。7月份，我们收到了四川省青川县民政局的来信。信中详细介绍了县委和各级有关部门认真落实拥军优属政策，帮助战士家庭解决实际困难和问题的情况。当我们把来信内容转达给有关战士时，他们个个都十分激动。座谈会上，一些原来因家庭困难不大安心工作的同志，都主动作了自我批评。不少同志说，地方党和政府这样关怀我们，为我们解除了后顾之忧，我们更应该自觉体谅国家困难。他们表示：一定要安心服役，努力工作，为保卫和建设四化多作贡献。我们希望《解放军报》刊登这封来信，一来让同志们都感受党的优抚政策的温暖，得到教育和激励，同时也借以向中共青川县委和民政局及全县人民表示我们的谢意。
    八七四三○部队政治处
    八七四三○部队政治处：
    你部派两位同志来我县对所属部队战士家属进行家访，这对我县进一步做好优抚工作是一个很大的促进。对个别军属所反映的实际问题，县委很重视。在县委召开的三级干部会议上，县委负责同志专门作了布置，责成各地迅速处理。各地按照县委指示，对一些军属生活中存在的实际问题进行了认真解决，现将情况介绍给部队，请转告战士本人：
    1、骑马公社李坪大队现役军人冯自彬的父亲患瘫痪病，治病有困难，口粮不足，缺少衣、被。根据这个情况，区、社给救济粮一百一十斤，借销粮一百斤，补助现金五十元，减免药费二十元，照顾棉被两床、蚊帐一顶、单衣两套。
    2、红旗公社上马大队现役军人张满东的父亲治病有困难，口粮不足，1980年评定优待工分七百分未予落实。公社研究解决救济粮一百斤，借销粮一百斤，补助现金五十元，未落实的优待工分，在今年小春分配中兑现。
    红旗公社铁炉大队现役军人邓和平的父亲患病，家里需要维修住房。经公社研究，凭药费单据，经公社证明，医疗费予以减免。维修房屋，待今年下半年安排优抚对象修房款时，由公社平衡后重点考虑。
    3、齐庄公社大沟四队现役军人马光荣家里，1980年评定优待工分二千分未兑现；石元大队现役军人刘清满家里，1980年评定优待工分二千分未兑现；石元大队现役军人范金书家里，1980年评定优待工分二千分未兑现。根据这三户的情况，公社党委在大队干部会议上作了布置，要求必须在今年小春预分中落实兑现。
    4、大院公社新华大队现役军人李玉龙家里，1979年评定优待工分二千七百分，当年只落实一千五百分，1980年评定优待工分五百分，当年落实三百分。公社党委研究决定，对于未落实部分，在公社下拨临时救济款中予以补助。桂花大队现役军人赵金萱家，1980年评定优待工分四百分，全部未落实，公社决定在今年小春预分中落实兑现。立新大队现役军人李德品家，1980年优待工分只参加产值分配，未参加实物分配，公社最近从临时救济款中补助现金十五元。
    5、工农公社联盟大队现役军人何先忠的父亲患胃溃疡，去年家里生猪、耕牛死亡，给家庭生活造成困难。公社党委、区公所及时送何先忠的父亲到医院治病，公社解决医药费七十五元，区公所解决五十元，卫生局减免药费一百元，民政局补助住院费一百元，计三百二十五元，其父已术后痊愈出院。
    对于上述问题，我们过去工作没有做好，现有些问题已落实，有些问题正在落实，我们一定要继续督促各地进一步落实。请你们转告军人，安心服役，为四化作贡献。
    青川县民政局（章）
〖-ZW/正文〗
