〖ZQ/总期〗8622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委批准一笔专项拨款〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决海南岛驻军副食和燃料供应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜达伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南岛驻军后勤工作/专项拨款解决副食和燃料供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛地处海洋性热带地区，炎热的气候和每年三个月的强烈台风，给部队养猪种菜带来很大困难，部队吃肉主要靠大陆调拨冻肉解决。可是，当地冷藏设施少，运来的冻肉难于储存。
    总后勤部办公会议认为，当前虽然军费紧缩，但是部队指战员的实际困难仍要解决。由总后军需部、广州部队后勤部和海军后勤部组成联合工作组，赴海南岛经过一个多月的调查，决定修建二百五十吨和一百吨的大冷库各一座，另为陆、海、海军航空兵各部队建三十吨以上冷库四座，此外再配发一批活动式冷库和小型冰箱。为了解决吃菜问题，除了支持部队自己生产解决外，总后每年将调拨一定数量的黄豆、蚕豆、花生米以及蔬菜罐头。总后还决定在那个地方各建一个储煤场，解决部队生活燃料的困难。
    中央军委很快批准了总后勤部的报告，并指示要教育部队自己动手，克服困难，努力把农副业生产搞好。目前，广州部队和海军正在认真组织落实，争取把海南岛部队的副食、燃料供应问题解决好。（姜达伟）
〖-ZW/正文〗
