〖ZQ/总期〗8622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队在戈公等地袭击越军据点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月18日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队最近在戈公、贡布等地袭击越军据点，破坏铁路线。
    8月10日，戈公省国民军和游击队潜入戈公省北部基里翁村越军团部据点，打死越军十八人，打伤二十一人，击毁八二迫击炮一门、AK冲锋枪二十一支。驻扎在博占伊据点的越军一个连前来增援，也陷入国民军和游击队的伏击阵地，又有二十八人被歼。同一天，贡布省国民军和游击队袭击了三号公路上的杜略乡布雷道越军营部据点，打死越军十五人，打伤二十五人。
    8月9日，暹粒省国民军和游击队袭击了绍尼贡县境内六号公路上的昂戈隆镇越军据点，歼敌五人，其余敌人全部逃离据点。国民军和游击队控制昂戈隆镇一整夜后撤回营地。
    8月10日，国民军和游击队在蒙县到菩萨市铁路线上的贡德罗车站以西破坏铁路路基二十一处，总长五百米。
〖-ZW/正文〗
