〖ZQ/总期〗8622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦解放组织谴责美国恢复向以色列提供飞机
    美表示要帮助东盟对付外来威胁
    据西方通讯社报道，巴克利在吉隆坡告诉记者们说，考虑到印度支那局势的发展和苏联在阿富汗的军事存在，华盛顿对东盟国家在安全方面所面临的潜在威胁感到担忧。
    西德拒绝苏联提出的分别进行裁军谈判的建议
    苏联塔斯社八月十六日曾要求西欧国家必要时撇开美国“个别地或者集体地”同苏联进行裁减军备的谈判。
    萨尔瓦多发生严重爆炸事件
    据报道，萨尔瓦多游击队最近在东北部的莫拉桑省比较活跃，上星期游击队曾占领了该省的小城镇贝京，并在那里成立了一个临时政府。据目击者说，大约三千名政府军在战斗机和直升飞机的掩护下已向贝京进发。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
