〖ZQ/总期〗8622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗脸有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余心言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《决议》学习/评论/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些孩子就有点怕洗脸，更不愿意用肥皂洗。也可能是因为哪一次被肥皂水刺激过眼睛，不知道正确地总结经验教训，一听见妈妈叫洗脸，条件反射就来了。妈妈当然不让步，于是孩子的头被硬捺在脸盆里。孩子一面洗，一面还嘟囔着，甚至哭叫着，一直要到洗完脸，一照镜子，干干净净，这才笑逐颜开。
    孩子毕竟是可爱的。他们在怕洗脸的时候，也并不形成某种为怕洗脸辩护的理论。他们确实可能分不清上次洗脸中的误差和洗脸这件事本身的区别。可是他们决不会在听到妈妈叫洗脸的时候，提出抗议：“你又要来辣我的眼睛了！”
    有些大人显然要比孩子厉害得多。你对他说：“同志，你的脸上有点脏，请洗一洗。”他会怫然大怒，说是：“又来打棍子了！”
    有一段相声，说一位北方人到了上海，进了理发室，在听到理发员问他要不要洗头，并且说人人都要洗时，误认为人人都要被打头（上海方言“洗”和北方话的“打”音相近），于是抱头而逃。有的同志对批评有抵触，也有类似的情况，以为一开展批评又要搞运动，挨整了。
    我们还有些同志拒绝批评，是因为心有余悸。在十年内乱中，确有以“批评”为名，行打棍子之实的，一旦受到了这样的“批评”，便“永世不得翻身”。“一朝被蛇咬，三年怕草绳”，听到了善意的，正确的批评，也以为是“棍子”来了。还有些同志却是没有养成自我批评的习惯，他们把批评看作是对自己的利益或者面子的损害，一听见批评，就给一个“棍子”的封号，使人开不得口。于是，“棍子”一词就真成了他们扼杀批评的棍子了。
    我们党的六中全会为我们作出了光辉的榜样。六中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，不但肯定了毛泽东同志倡导的自我批评作风是我们区别于其他任何政党的显著标志之一，而且对党在过去三十二年中的实践进行了认真的自我批评。象我们党所作的这样的自我批评，可以说，超过了世界上任何政党。我们党这样做，表示了我们党是光明磊落的；表示了我们党是以人民的利益为唯一宗旨的，只要发现了任何不适合于人民利益的毛病，都有决心把它丢掉；也表示了我们党具有高度的马克思列宁主义水平，能对历史上许多错综复杂的事件作出实事求是的总结；更表示了我们党对自己、对中国的前途有充分的信心，相信自己有力量能够克服过去的缺点错误，走上健全发展的轨道。我们的那些“闻过则怒”的同志，听到从上级、下级、朋友、同志那里来的批评就跳起来的同志，是不是应该从这里得到一点启发呢？
    人所以天天要洗脸，就因为洗脸有益，它可以去掉灰尘，保持我们肌体的清洁。我们在社会生活中不沾染一点灰尘是不可能的，认为自己“绝对正确”无非是吹牛皮。承认有错误并不是什么坍台的事，敢于和错误及时告别却正是大智大勇的表现。欢迎批评，勇于作自我批评，我们就会前进得更快，也就一定会更受人民的欢迎。
〖-ZW/正文〗
