〖ZQ/总期〗8622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川部分地区再次暴雨成灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队领导机关派出部队火速赶赴灾区救援〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗成都部队抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从省防汛指挥部和省气象局获悉：7月中旬曾经遭受洪灾的永川、绵阳、南充、温江，成都、内江、达县等地、市，从8月13日至17日又出现了暴雨。到17日的初步统计，降了暴雨的县有六十二个，其中三十二个县降雨一百到四百毫米。川西、川北部分县两次出现洪水灾害。暴雨造成山洪暴发，江河水位猛涨，长江上游的主要支流的涪江、嘉陵江、沱江、岷江水位分别接近、达到或超过警戒水位，有的还在继续上涨。汹涌的洪水淹没了一些城镇，厂矿，冲毁部分农田、房屋和水利设施，使一些地方的公路、铁路、电话、供水、供电中断，其中成昆、宝成（省外段）两条铁路再次中断。仅据永川、绵阳、南充三地区的不完全统计，洪灾造成十五人死亡，一百多人受伤，冲毁冲垮房屋五千多间。
    新的洪灾发生后，四川省人民政府及时召开会议、部署紧急救灾措施，并由有关领导同志带队组成两个慰问团分别赶奔永川、旺苍重灾区，一面慰问灾民，一面协助当地领导抗洪抢险。空军及时派出飞机前往灾区侦察灾情，成都部队派出两个舟桥连和四个步兵连火速赶赴永川、旺苍灾区救援。灾区各级领导立即赶赴救灾第一线，组织群众抗洪抢险。各种救灾物资正在紧急运往灾区。
〖-ZW/正文〗
