〖ZQ/总期〗8622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要净化“聚宝囊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉华刘海清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少勤于学习的青年人，往往随身带着一个小本子，读书看报，记下一些名言警句，知识典故，……取那书海浪花朵朵，摘那书林枝叶片片。点滴积累，丰富知识。日后查阅，温故知新。人们常把这种笔记本称为“聚宝囊”。
    最近，我们有机会看了一些战士的“聚宝囊”，发现不少同志满满地记了一本子，有用的东西很多，但是也掺杂了不少“杂质”。有的人甚至把“人不为己，天诛地灭”、“人为财死，鸟为食亡”等腐朽观点和《新婚必读》里的内容，也当作宝贝收集起来。由此，我想到一个问题，一个勤于学习的人，在“聚宝囊”里记些这类东西，能帮助自己增长知识吗？
    革命青年认真学习，善于积累，留心记下别人好的东西，这是应当提倡的。但是，如果对别人的东西不加分析，不辨好坏，不管三七二十一，统统装到自己的“聚宝囊”里，那对工作和学习不但没有什么帮助，对自己的思想进步还会有不好的影响。笔记本记什么，“聚宝囊”聚什么，反映了一个人的志趣、爱好和情操。因此，这里面也就有个记什么，怎样记的问题。有人说：“聚宝囊”是给自己看的，想记什么就记什么。当然，在“聚宝囊”里摘记些什么，别人不好干涉。但对一个有志的青年来说，要把自己培养成一个高尚的人，学什么，不学什么，不能没有一个基本标准。常言道：近朱者赤，近墨者黑。随便记一两首不健康的小诗，一两句不正确的格言，看来似乎微不足道，但久而久之，就会发生潜移默化的效力，甚至把你引上邪路。因此，我们读书要读好书，摘记也要择“宝”。希望勤于学习的年轻朋友，不妨清理一下自己的笔记本，不要让“杂质”占据着你的“聚宝囊”。
〖-ZW/正文〗
