〖ZQ/总期〗8622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空谈与行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德春天明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏晋年间，有一批文人名士崇尚空谈。当西晋灭亡之后，他们逃到了江南。这些士大夫们面临国势积弱、民族兴亡的关键时刻，却偏安一处，怨天尤人、长吁短叹、玄言冷语起来了。而他们对耳闻目睹的现状，却不闻不问、无动于衷。他们的言行，引起了一些有识之士的箴指和唾弃。当时王羲之曾针对这种积弱不振、伤风败俗的行为愤然痛责：“今四邻多垒，宜人人自效。而虚谈会务，浮文妨要，恐非当今所宜。”外国有这样的谚语：“十个空谈家，抵不上一个实干家。”“如果空喊能造出房子，驴子就能修一条街。”人们从生活的实践中看到了空谈之害。
    在新长征的征途中，我们大多数党员同志能够积极主动地站到历史发展的潮流里，尽心尽力、言行一致、忠诚不二，为我们党的建设事业，为我国的现代化建设，不图名，不图利，默默无闻地工作在生产第一线，为社会主义建设创造更多更好的物质财富，用自己的实际行动来实现美好愿望和理想。但是，我们不能不注意到个别党员同志，时至今日思想路线还不端正，对我们事业和个人的前途缺乏足够的认识，常常发出时运不济的感叹和怀才不遇的牢骚，高谈阔论，而对于党的利益，国家和人民的利益却漠不关心。这种人如果不坐下来冷静地思考一下这个问题，扎扎实实从我做起，从现在做起，那么你对未来如何向往，憧憬怎样的美好，就象一片枯死叶片，是永远不会增添任何春色的。
    口号不等于就是现实。要想实现口号所提出的任务，就必须经过一番艰苦奋斗的努力。它是靠智慧和汗水来完成的，任何走捷径的想法和作法，到头来就是人们所比喻中的空中楼阁，这是最基本的辩证唯物主义世界观和方法论。《五杂俎》载有一则这样的笑话：有两个懒汉碰在一起，谈论起各人的志愿来。一个说道：“我平生所不满意的就是没有吃足睡够，将来得志，我要吃饱了就睡觉，睡够了再吃。”另一个接着说：“我跟你稍有不同，我要吃过又吃！嘿，还有什么工夫睡觉！”它告诉我们，光想坐享其成，而不作艰苦卓绝的努力，这种幻想永远不能成为现实，永远等于零！
    我们不能忘记，敬爱的周总理年轻的时候就立下了“坐着谈，何如起来行”的豪言壮语，他以“国家兴亡，匹夫有责”自勉，表现出立志改革的信心和决心，表现出他对祖国、人民的无限忠诚和热爱。他把对祖国和人民的爱全部用在埋头苦干、辛勤耕耘、呕心沥血的言和行之中了。伟大的共产主义战士雷锋，他不仅有共产主义崇高道德修养和思想情操，而更重要的是他有对同志、对工作、对人民爱的实际行动。这种言出行随、脚踏实地的精神，是一种美德。传说中的愚公及其一家，为了实现和完成把太行山、王屋山搬至大海的伟业，不仅从自己做起而后感动了上帝，更重要的是他还有一锨、一挑，子子孙孙挖山不止的精神。我们党的事业，同样需要这种精神，同样是靠战斗在各行各业的同志经过各自的努力去胜利实现的。鲁迅先生说过：“革命尤其是现实的事，需要各种卑贱的、麻烦的工作，决不如诗人所想象的那般浪漫。”无产阶级革命导师列宁曾经对言行不一的人提出过严厉的批评，他指出，说漂亮话的空谈家是“糊涂的苏维埃要人”，“懒汉”，“迷了心窍”的“木头人”。列宁还告诫同志：“要成就一件大事业，必须从小事做起。”这就说明，我们对待革命工作不但要有其言，还要有其行，大家常说的“听其言，观其行”的道理也就在这里。
    （摘自1981年第六期《理论与实践》，作者德春、天明）
〖-ZW/正文〗
