〖ZQ/总期〗8622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我为战友解忧愁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍坦克十一连团支部开展的互助活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘效仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗83470部队坦克十一连/团员互助活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三四七○部队坦克十一连团支部，从今年三月份起开展了“我为战友解忧愁”活动，给连队建设带来了新气象。
    十一连是驾驶学员分队，新学员大都十八、九岁。开展“我为战友解忧愁”活动，使同志间互相体贴照顾，感受到集体的温暖，革命的情谊。
    思想上互相启发。哪个战士闹了情绪，同志们都主动靠上去帮助解开思想疙瘩。八班学员王永祥，今年才十八岁，从小娇生惯养，对部队生活一时不适应，常常因想家背着战友流眼泪。团员谢建龙知道小王的心事后，一面安慰他，一面谈自己克服想家思想的体会。并告诉他：“咱们年青人吃点苦，受点累，正是对自己的锻炼。咱不能围着父母转，连队也是咱的家啊。”一席话说得小王心里热乎乎的。班里其他同志也都象大哥哥一样处处关心他。现在，小王工作、学习劲头很大，再也看不到他的愁颜了。七班团小组长刘兴怀，因受批评背上了思想包袱，班里的团员青年都满腔热情帮助他，既诚恳地批评他的错误，又支持他的工作。刘兴怀主动召开团小组会作了自我批评，鼓起了前进的勇气。
    技术上互相帮助。六班学员蒋西海，文化水平低，技术理论学习有困难。连里三次测验，他都不及格，思想上很苦恼，连里也着急。六班团小组就主动把帮助蒋西海赶队的任务承担下来。团员丁明针对小蒋认为自己不是学技术这块料的自卑感，和他一起学习毛主席有关著作，帮他树立起信心。他还根据小蒋记忆力差的实际，采取了两条措施：一是每次下课后，帮他明确重点，及时消化当天内容；二是对名词、数据进行小抽测，加深记忆。蒋西海的技术理论学习进步很快，近两个月的几次考试，成绩都达到良好。团里进行半年军事考核，十一连夺得了技术理论和实车驾驶课目两个第一名。
    生活上互相关心。一天午夜，五班学员周泉福突然生病，小周怕影响战友们休息，想硬撑到天亮再看病。睡在顶头的邰卫生听到小周在轻轻地叹息，连忙起床，伸手一摸小周的额头，觉得滚烫，这时全班的战友都醒了，大家围在小周床前，有的倒开水，有的去请医生，使小周的病当晚就得到了治疗。周泉福每谈起这件事，总是感激不尽。（刘效仁）
〖-ZW/正文〗
