〖ZQ/总期〗8622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导不该摆阔气/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们接到省军区党委纪委转来郭殿君同志向解放军报社和部队领导机关写的批评信后，分区党委十分重视，先后两次召开常委会进行讨论，并指定纪律检查委员会书记、副政委肖春绵，政治部副主任刘庆祥带领工作组赴锦西县武装部进行调查处理。经查，郭殿君同志所反映的情况基本属实。
    锦西县武装部党委学习了中央工作会议精神、《关于党内政治生活的若干准则》和有关政策规定。在统一认识的基础上，向全体干部做了检查，接受群众的批评。并联系实际对干部进行了一次遵纪守法、艰苦奋斗的教育。
    分区党委纪委将这一问题通报所属各部队党委，从锦西县武装部讲排场、铺张浪费的错误做法中吸取教训，加强艰苦奋斗、勤俭节约和执行财经纪律的教育，加强对财务工作的领导，坚决纠正违反财经纪律的不正之风。
    本着勤俭节约和实际需要的精神，经分区党委研究，把锦西县武装部不该买的六个大衣架，买多了的十一对沙发椅，四套铁卷柜由分区后勤部封存，待处理。由于武装部领导对问题认识比较深刻，检查较好，免于纪律处分。分区工作组已找郭殿君同志征求了意见。郭殿君同志感到领导很重视，相信组织上的处理。
    锦州军分区党委纪律检查委员会
〖-ZW/正文〗
