〖ZQ/总期〗8622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦崇高的民族目标必将实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芮英杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦民族目标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦解放组织执委会主席阿拉法特今年年初在接见埃及一家周刊的记者时说：“我们要求我们的人民有自决权。我们的道路是漫长而艰巨的，但是，巴勒斯坦解放组织的选择定将变为现实。”
    这话反映了巴勒斯坦人民对困难有足够的估计，对胜利有充分的信心。事情正是这样。以色列统治集团的侵略扩张政策在变本加厉，巴勒斯坦人民为生存权利而斗争的道路上荆棘丛生。但是，巴勒斯坦的正义事业在不断前进，在得到越来越广泛的声援和支持。
    阿拉伯各国、中国和其他第三世界国家自不必说，西方国家包括美国人民，对巴勒斯坦正义事业的同情感也与日俱增。西德《明星》周刊今年5月间就阿拉伯―以色列矛盾举行了该刊多年来的第三次民意测验。对测验表态的人中，56％的人认为巴勒斯坦人有建立自己的国家的权利，只有16％的人还不太赞成。然而在1970年和1978年该刊就同样问题举办的前两次民意测验中，表示支持阿拉伯、巴勒斯坦事业的只各占7％，而同情以色列政策的却分别占45％和44％。从1978年到现在只有短短三年，人心向背的变化何其快也！今年7月22日，美国的一个犹太血统人组织强烈谴责以色列当局野蛮袭击黎巴嫩和巴勒斯坦营地的行径，要求美国政府“停止对以色列的所有军事援助，直到与巴勒斯坦人和他们的阿拉伯邻居达成全面的协议”。该组织并要求苏联“停止所谓俄国犹太人迁居以色列的行动”。以色列的失道寡助，巴勒斯坦的得道多助，由此可见一斑。
    四百多万巴勒斯坦人，由于以色列的横行霸道，或被赶出家园，流离失所，或被迫留在占领区忍气吞声，在那里毫无安宁和稳定可言。中东问题的核心是巴勒斯坦问题这一严酷的现实，已为越来越多的人所了解。但美国对中东问题的立场仍有偏颇。它要的着重是同以色列的“友谊”，而置一亿五千万阿拉伯人的利益和感情于不顾，对巴勒斯坦解放组织视而不见。美国国内一些有识之士对这一政策是相当担忧的。在美国颇具影响的思想界重要人物、哈佛大学教授坦斯莱・霍夫曼博士在他写的《外交政策：怎么办》一文中急切地提出：美国只是强调抗苏的战略一致，而不重视解决巴勒斯坦问题，结果这个战略一致就不可能存在。阿拉伯世界在反对，欧洲国家要采取主动行动，世界人民包括美国人民在敦促，人们注意到，美方在对待巴勒斯坦问题的态度上也有微妙的变化。它迄今尽管不承认“巴解”，但在美国首都华盛顿却设立了巴勒斯坦解放组织新闻办事处，这个办事处本月7日还在华府公开发表声明，要求美国公正对待巴勒斯坦人。国务卿黑格8月6日在回答记者问题时，拒绝称巴解为“恐怖组织”。国务院代理发言人戴斯今年1月26日承认巴解中的“一些人是正义的和讲道理的”，说，这是一个“我们必须适应的现实”。美国政府和议会在对待巴勒斯坦问题上是存在着分歧的，人们期待着，公正将逐渐取代偏见。三十三年来，以色列一直梦想通过武力，把巴勒斯坦人赶尽杀绝，把“巴解”吃掉，它的这一罪恶目的永远也不会达到。在“巴解”领导下的巴勒斯坦人民，同阿拉伯各国人民一道，在全世界正义力量的支持下，前仆后继，英勇斗争，不断壮大，不断胜利，得到越来越广泛的声援，巴基斯坦崇高的民族目标必将实现。 （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
