〖ZQ/总期〗8622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联为发射导弹划定宽广危险水域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日防卫厅对苏这次军事训练表示极大关注〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京8月18日电 据日本海上保安厅向渔民发出的通知，苏联在17日突然发出警报：从8月18日到9月6日，苏联将在鄂霍次克海、白令海和北太平洋等八个水域划定危险区，进行导弹发射训练。东京的报纸说，日本防卫厅对这次军事训练表示极大的关注。
    苏联划定的危险水域是：从堪察加半岛东南到日本房总半岛东南的一千六百公里水域为水中爆炸区；从堪察加半岛南端到中途岛西北长达二千五百公里的带状水域为危险区。苏联要在这一极为宽广的范围内进行发射导弹的各种训练。
    防卫厅说：“1970年和1975年，苏联曾进行过两次世界规模的军事演习，但都没有设定这样宽广的危险水域”。
〖-ZW/正文〗
