〖ZQ/总期〗8622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张廷发、高厚良等空军领导同志亲切会见黄植诚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺他光荣加入人民空军的行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林/王建国/武将〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：张廷发/空军司令/会见/黄植诚/起义官员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月18日讯 空军司令员张廷发、政委高厚良，今天会见了原国民党空军少校黄植诚，对他驾机起义归来表示热烈的欢迎，勉励他为建设强大的人民空军贡献力量。
    上午十时，黄植诚来到空军领导机关办公大楼正厅，庄严地向鲜红的“八一”军旗致军礼。黄植诚来到会见厅时，张廷发、高厚良等空军领导同志同他亲切握手，对他光荣地加入人民空军行列和来到北京表示欢迎。
    谈话时，张廷发说：“台湾要归回祖国，祖国要和平统一，这是大势所趋，人心所向，是包括台湾人民在内的整个中华民族的共同愿望。你驾机起义回归祖国大陆，这条路走得对。”张廷发指着在座的黄友寿、徐廷泽、唐世耀、阎磊、朱京蓉对黄植诚说：“1946年以来，从国民党空军起义归来的已有四十一架飞机、八十九人。”黄植诚高兴地说：“我是第九十个了。”张廷发说：“我们一贯主张爱国一家，爱国不分先后，不管什么人，过去做过什么事，只要是爱国的，他归来我们都欢迎。过去驾机归来的同志，他们的才能都得到充分的发挥，现仍在空军工作的同志，有半数是师以上领导干部，他们都成了光荣的中国共产党党员。”高厚良对黄植诚说：“希望你好好学习人民军队全心全意为人民服务的宗旨，共同把人民空军建设得更强大。”黄植诚听了，非常高兴，连连点头。
    张廷发还向黄植诚介绍了祖国工农业生产的大好形势和党的六中全会的情况，希望他到全国各地走一走，看一看。黄植诚说：“我非常希望到各地看看。”
    空军司令部参谋长王定烈、政治部副主任毕皓等参加了会见。
    本报8月18日讯 空军司令员张廷发、政委高厚良，今天中午在人民大会堂台湾厅同黄植诚同志共进午餐。张廷发、高厚良向黄植诚举杯祝贺，对他说：“希望你为建设强大的人民空军作出更大的贡献。”黄植诚连声说：“谢谢首长。”
    作陪的原国民党空军起义人员代表中，阎磊、黄友寿、徐廷泽、朱京蓉都是国民党空军军官学校的毕业生，今天，这些从这个学校出来的校友们，为能在祖国首都聚会感到特别高兴。大家频频举杯，祝愿祖国和平统一和繁荣强盛。
    张廷发、高厚良还和黄植诚在郑成功收复台湾的巨幅漆画前合影留念。（本报特约记者 张晓林 本报记者 王建国、武将）
    图为空军司令员张廷发（中）、政委高厚良（右）与黄植诚（左）亲切交谈。 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
