〖ZQ/总期〗8622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决纠正违犯财经纪律的不正之风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/纠正违犯财经纪律不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自中央军委1977年12月作出《关于整顿和加强军队财务工作的决定》，制定了十条财经纪律以来，部队各级党委和有关部门在整顿财经纪律方面做了大量工作，财务管理逐步加强。今年初传达贯彻中央工作会议精神和中央纪委第三次贯彻《准则》座谈会精神以后，各单位抓紧检查和纠正经济领域中特别是违犯财经纪律的不正之风，做出了明显成绩。
    但是，某些单位在财经方面违法乱纪现象仍然比较严重，特别是有的精简整编的单位以及同港、澳、侨商、外商接触较多的单位，问题更为突出。如：有的采购走私物品，非法购买国家控制的商品，甚至搞转手倒卖，从中渔利；有的用公款大肆购买“纪念品”、“福利品”，随意私分，甚至侵吞和私分部队的军需装备物资；搞计划外工程，超标准建房；弄虚作假，多报冒领国家经费，损公肥私；有的截留资金，私立家务，自行开支；用营房开办招待所，接待地方旅客收费赚钱；有的请客送礼，大吃大喝等。这些问题，尽管是极少数，但严重违反了党纪、军纪和国法，造成国家财产的极大浪费和损失，败坏党和军队的优良传统作风，腐蚀党员、干部，损害党和军队的威信。各级领导对此应引起高度重视。
    在经济上不正之风之所以严重，原因是多方面的。其一，十年动乱造成的财经纪律松弛的状况，并未完全改善，有些单位财务监督检查制度至今尚未建立和健全起来。其二，有的单位少数领导干部存在着特殊化思想，本位主义、个人主义思想，为着个人和小团体利益，不惜损害国家利益。其三，社会上走私、投机倒把、“向钱看”等歪风吹到部队里来，一些意志薄弱者经不住考验。其四，有的单位领导存在官僚主义，对严肃财经纪律重视不够，对经济领域里的不正之风，检查处理不严，甚至听之任之。
    坚决纠正违犯财经纪律的不正之风，最重要的是各级党委要加强对财经工作的领导，把严肃财经纪律列入议事日程。许多单位的经验证明，党委严格把关，领导以身作则，是执行好财经制度的关键所在。从过去发生的一些违犯财经纪律的现象看，同所在单位的领导往往有直接关系，个别单位的党委甚至作出了违犯财经纪律的决定。武汉部队工建某团违犯财经纪律的问题，就是一个例子。各级党委和领导干部，一定要模范地遵守中央军委制定的财经纪律，坚决执行各项财务标准、制度，廉洁奉公，勤俭节约，不搞特殊，处处严格要求自己。特别是精简整编的单位，要认真执行总参、总政、总后有关文件的规定，让干部战士都知道文件的精神，充分发挥群众的监督作用。要加强思想政治工作，严格组织纪律，切实搞好财务物资管理，防止丢失、损坏、被盗，严禁私分公款、粮食、票证、公物，严禁突击花钱，乱购物资，请客送礼，大吃大喝，挥霍浪费。
    要建立和健全财务监督制度，恢复和发扬我军经济民主、财务公开的优良传统，加强财经纪律的检查。各级经费收支和管理情况，每年要向同级党代表大会或党委扩大会议作报告。团以上党的纪律检查委员会，要切实监督检查部队贯彻执行财经纪律的情况。根据中央军委和总部的要求，应坚持每年搞一次财经纪律检查，各单位还可根据实际情况进行不定期的检查。对违犯财经纪律的，要严肃处理，不能迁就姑息，搞“下不为例”；特别是经济退赔问题要坚决兑现，决不能让搞不正之风的人占公家便宜。对错误严重、情节恶劣的，应给予必要的纪律处分。党委集体作出违犯财经纪律错误决定的，应认真检查，坚决改正。搞好财务监督，还要保证财会人员履行职责的权利，对于违犯财务制度的不合理开支，财会人员有权拒绝支出或报销。党委、纪委对坚持原则、敢于抵制不正之风的财会人员和其他人员，要给予支持和表扬，决不允许对他们进行打击报复。
    当前，我们国家正在进一步实行经济调整，军队的一切经济开支，都应从四化建设的大局出发，考虑国家的经济条件和人民群众的生活水平，厉行节约，精打细算。各级党委、纪委和广大党员、干部都应自觉地维护和遵守财经纪律，坚决同违犯财经纪律的不正之风作斗争。
〖-ZW/正文〗
