〖ZQ/总期〗8622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“一个半战争”到“两个战争”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――略谈里根政府战略思想的变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际风云t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗里根政府战略思想/两个半战争/一个半战争/一个战争RW：里根/美国总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，美国国防部长温伯格披露，里根政府将采取一个新的防御战略，即准备同时至少打两个大规模的战争，一个在欧洲，一个在其他地方，很可能在中东。里根政府这种新的战略构想，取代了以前美国政府所奉行的“一个半战争”的理论，引起国际上人们的普遍关注。
    六十年代，美国历届政府均推行“两个半战争”的战略，即准备同苏联和中国各打一场大规模的战争，并在其他地区打一场小型战争。1970年2月，尼克松政府根据国际局势的变化，特别是苏联日益增长的威胁，同时也由于越南战争的困扰和自身力量的削弱，不得不紧缩战线，调整战略，从原来的“两个半战争”改为“一个半战争”，即既要准备在欧洲同苏联打一场大规模的战争（一个战争），又要在世界其他地方打一场小型战争（半个战争）。这个战略思想，后来便成为美国政府制定军事计划的理论根据。
    但是，近十多年来，世界的形势和力量对比进一步发生了重大的变化。美国在同苏联争夺世界霸权的斗争中，已处于明显的守势。而苏联则凭借它迅速膨胀起来的军事力量，肆无忌惮地对外侵略扩张，把魔掌伸向世界各地。它支持越南入侵柬埔寨，特别是自己出兵侵占阿富汗，严重威胁到美国和西方国家的利益。在苏联这种咄咄逼人的攻势面前，美国的战略显然不能不再作调整和改变。里根政府上台之后，为了扭转美国在国际角逐中的被动局面，强调苏联是“发生一切动乱的根源”，美国要担负起抗衡苏联的“重任”，因而提出了准备打“两个战争”的战略构想。随着里根政府战略思想的变化，美国在防务方面也采取了一些相应的措施。
    继续增加军费和“军援”。
    扩展“抵消战略”的概念，增强常规军事力量。
    大力发展海军，决心“夺取海上优势”。
    与盟国协同动作，实行“战略分工”。
    里根政府战略思想的变化，反映了美国对苏联威胁的认识有所加深。但是，这种新的战略构想要变为现实，却并非易事。因为它既受到美国自身经济衰退的制约，又受到本国及西欧国家绥靖思潮的掣肘。在许多问题上，西欧国家从各自的利益和安全出发，与美国的看法不尽相同；况且十多年来由于美国军费低于苏联所形成的“投资差距”，也非一时所能弥合。因此，“两个战争”的战略思想付诸实践的情况究竟如何，还有待于时间的检验。
〖-ZW/正文〗
