〖ZQ/总期〗8622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念会见巴基斯坦客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系RW：李先念/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月18日讯 中共中央副主席李先念今天下午在人民大会堂会见了以巴基斯坦新闻广播部秘书、广播、电视公司主席穆吉布・拉赫曼・汗少将为团长的巴基斯坦广播电视代表团。
    在交谈中，李先念说，中巴两国是友好邻邦，我们相互信任，我们的友好关系是经得起考验的。我们对许多国际问题的看法是一致的，有许多共同语言。
    李先念还介绍了中国共产党在领导中国人民进行社会主义革命和建设中所取得的成绩和经验教训。他指出，建国三十多年来，虽然我们犯了一些错误，但取得的成绩是主要的，伟大的。
    穆吉布・拉赫曼・汗说，我们来到中国受到的热情接待体现了巴中两国的深厚友谊。他还介绍了巴基斯坦的国内情况。
    中央广播事业局局长张香山、副局长李连庆，巴基斯坦驻中国大使尤纳斯，参加了会见。
    今晚，张香山设宴款待代表团。
    代表团这次访问我国是根据中巴两国文化合作协定1981年至1982年执行计划而安排的。代表团于8月16日到达北京。
〖-ZW/正文〗
