〖ZQ/总期〗8622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团日说书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团日说书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团日活动的时间，一阵琅琅的说书声，从五四八一五部队侦察排的室内飞出来：“闲话丢开，且说岳飞把兵分作三路，由旱路进发，不一日，便到金陵，三军扎营城外……”一听便知说的是《岳飞传》。那语调抑扬顿挫，激情奔放，那说、表、述、评，还颇有点刘兰芳的味道。
    说书的是四班战士殷召俊。小殷在家时曾学过说书，并把这作为自己的一种业余爱好。他很爱听广播里刘兰芳说的评书《岳飞传》，并且仔细揣摩技巧，提高自己的水平。侦察排今年在外执行任务，对怎样开展团日活动，想了不少办法。当知道小股有这个爱好后，便决定给团日活动增加一个说书的内容。在同志们支持和帮助下，小殷除选择自己熟悉的《岳飞传》里的一些章节外，还准备了一些诸如《南昌起义》、《秋收暴动》以及《刑场上的婚礼》等段子，热情地讴歌了老一辈无产阶级革命家。小殷说书口齿清楚，有时还用点口技，说得维妙维肖，深受同志们的欢迎。
    团日说书，不仅丰富了团的生活，而且也使同志们通过听书，更加热爱党，热爱老一辈革命家，陶冶了爱国主义的情操，真是一举多得呀！（杜卫东）
〖-ZW/正文〗
