〖ZQ/总期〗8622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁怎样对付说空话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗列宁生活作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对办事不实事求是、爱在会上讲漂亮的空话、大话的人，列宁专有一种惩治的特效药，这就是当众向他提一两个普普通通、实实在在的问题。
    有一次，人民委员会开会讨论关于彼得格勒的工业恢复计划问题。人民委员施略普尼柯夫作这一问题的报告。施略普尼柯夫用了许多美丽动听的词句描绘了一幅十分诱人的前景。作完报告，施略普尼柯夫颇有点喜形于色，可列宁早听出他报告里的空话、大话来了。等报告一结束，列宁就向报告人提了几个问题。列宁说，他感兴趣的是：目前在彼得格勒由哪一家工厂生产钉子？产量多少？纺织厂的原料和燃料还能保证用多少天？问题就是这样简单，可报告人一下子给问住了，最后只好老老实实地承认，说因手头没有这方面却材料，无法回答。这时，列宁批评他说：“谁需要你们那些大吹大擂毫无保障的计划？钉子、犁、纺织品在哪里？你们如何为农村保证生产出这些东西？您不能回答这些问题，原因只有一个，就是实际的计划工作被你们用漂亮的言辞和废话代替了，这是哄瞒，这是欺骗！”
    （原载1981年8月11日《北京晚报》，作者一文）
〖-ZW/正文〗
