〖ZQ/总期〗8622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦主席复信阿拉法特主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持巴勒斯坦人民的英勇斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（巴勒斯坦）关系RW：胡耀邦/复信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月18日讯 中国共产党中央委员会主席胡耀邦昨天复信给巴勒斯坦解放组织执委会主席亚西尔・阿拉法特，重申中国党、政府和人民将一如既往，始终不渝地站在巴勒斯坦人民和阿拉伯人民一边，支持他们恢复民族权利和收复失地的斗争。
    复信说，“中国政府和人民一直以关切的心情，密切注视着中东形势的发展。我们对以色列当局顽固坚持其侵略和好战政策，最近在黎巴嫩国土上对巴勒斯坦和黎巴嫩人民所犯下的新的侵略罪行，表示强烈愤慨和谴责；对巴勒斯坦人民不幸的遭遇，和他们所进行的英勇斗争，寄予深切的同情和表示坚决的支持。”
    复信说，“你在来信中提到‘赤裸裸的侵略、重大的损失和巨大的痛苦都不能动摇我们人民继续革命长征，以实现返回家园、民族自决和建立巴勒斯坦独立国家的固有民族权利的意志和决心’。这充分体现了巴勒斯坦人民顽强的斗争精神和必胜的信念”。
    复信最后指出，“面对当前中东出现的复杂、紧张和风云多变的形势，我们衷心希望并深信，巴勒斯坦人民在其唯一合法代表――巴勒斯坦解放组织的正确领导下，将能继续提高警觉，坚持自己队伍内部的团结和同阿拉伯国家之间的团结，克服前进道路上的暂时困难，最终实现自己的崇高民族目标。”
〖-ZW/正文〗
