〖ZQ/总期〗8622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对农村实行责任制出现的新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庙塘公社党委对党员加强思想教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗湄潭县岳塘公社/加强思想教育/农村责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳8月18日电 贵州省湄潭县庙塘公社党委针对农村实行包干到户责任制后出现的新情况，对党员加强思想教育，使党员在落实党的经济政策中能够发挥先锋模范作用。
    庙塘公社有六个基层党支部，共有党员一百五十三人。去年，这个公社普遍建立了包干到户生产责任制。在新形势下，有些党员认为，现在党员和群众同样划分了责任地，各家在自己的责任地上干活，生产各搞各，生活各顾各，当不当党员都一样。因此，不少党员同社员群众接触少了，党的方针政策不能通过党员迅速传达到群众中去，群众的意见和要求，也不能通过党员及时反映到党内来。针对这些情况，庙塘公社党委去年秋冬曾先后召开了七次党委会和党委扩大会，首先解决公社党委一班人的思想认识问题。他们对照党章和《准则》，联系实际开展批评与自我批评，认识到在新形势下党员中产生的糊涂思想，主要是因为公社党委和大队党支部放松了对党员的思想教育。于是今年初，公社党委曾用三天时间，集中全公社的党员进行培训，给广大党员上党课，讲党章，讲《准则》。接着，公社党委又帮助各党支部，建立了一些必要的党内生活制度，引导党员开展批评与自我批评。同时，还经常召开小型群众代表座谈会，听取他们对党员的意见和要求。这些活动，使党员能够自觉地去接触群众，热情地去关心群众，主动地去做好各项工作。联合大队下中坝生产队女社员赵福荣，丈夫不幸病故，她又是老病号，不能参加劳动，几个孩子都还小，她常为生产和生活发愁。去年这个队实行包干到户责任制以后，大队党支部的十一名党员和七名社员，主动把赵福荣家承包的责任地的农活全包下来，不仅不要任何报酬，就连一顿饭也没在她家吃过。
    庙塘公社党委还十分注意言传身教。今年春播以来，公社党委书记胡先荣经常到生产队为烈军属和困难户社员栽包谷、收打油菜籽和插秧。在公社党委领导成员的带动下，全公社党员为群众办好事，模范执行党的方针、政策，蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
