〖ZQ/总期〗8622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重文明礼貌搞好文明服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军驻京机关部队“三讲”活动做出新成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳如华刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三讲”活动成绩/文明服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军提出从驻京机关部队抓起落实“三讲”，已经两个多月过去了，现在情况怎样？记者最近对此进行了采访。
    记者每到一个单位，差不多都能听到或见到干部战士自觉讲究军容风纪，注重军人举止的事例。北京入夏以来气候炎热，空军军以上干部读书班的同志，在听党的十一届六中全会精神的传达时，着装整齐，列队入场，尽管场内闷热，但大家坐姿端正，精神饱满。空军司令部一位副参谋长曾带领司政机关一些干部，到北京站、王府井、前门、颐和园、动物园等处，检查出入这些公共场所的空军人员执行“三讲”的情况。他们遇到二百六十七人，符合“三讲”要求的占95.1％。空军政治部话剧团、歌剧团、歌舞团提出，要演好兵，先要学好兵、当好兵。有的男演员把大包头、大鬓角、怪发型剪掉，受到观众好评。
    空军领导机关和直属单位的干部战士还结合本职工作，认真搞好文明服务。担任警卫任务的战士开展了“假如我是来客”的讨论，制订了《门卫值班员文明礼貌守则》和《文明用语十二条》。对来客态度和蔼，礼貌周到。一个多月来，他们先后为三十五名来客找到了单位不详、地址不详的被访者，使客人“高兴而来，满意而去”。通信总站话务连的同志提出，工作中要做到“百问不烦，百接不厌，语言文明，主动热情”。6月以来，他们每天平均接转电话六千二百多次，不仅没同用户发生过争吵，还为用户叫电话一千六百多件，传话二百二十四件，受到许多用户的表扬。
    最近，空军司令部召开了空司机关、直属单位“三讲”活动经验交流会，有六个先进单位和先进个人发了言。空军驻京机关部队决心把“三讲”活动继续深入开展下去，做出显著的成绩。
    （欧阳如华、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
