〖ZQ/总期〗8622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走到哪里把文明之风带到哪里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师指战员挥汗苦干美化榕城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘发/廖达三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队参加精神文明建设/美化城市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师指战员在参加紧张的“八一”阅兵以后，又冒着酷暑活跃在福州市区的一些公共场所，为建设文明城市做了许多好事，尽自己的努力，使称之为榕城的福州市更加美丽。
    这个师受阅期间住在福州大学、福州二中、鼓楼第一中心小学等七所学校里。干部战士牢记我军宗旨，走到哪里就把“四有三讲两不怕”的文明之风带到哪里。他们利用休整时间，帮助学校、街道清垃圾，除杂草，美化环境；会木工和油漆工的同志带着工具，给一些学校修理门窗，油漆桌椅。住在福州大学的某团干部战士，帮助学校师生员工，把校园内一万六千多平方米杂草除得干干净净，将三千多米人行横道和一百多条水沟整治得面目一新。他们还在图书馆前修筑起五个花圃。在通往学校广场的道路旁，战士们用碎白石精心镶上“美化校园，培育人才”八个大字，表达了他们期望学校为四化建设多出人才的美好心愿。
    在福州市五一广场、公园、动物园以及风景游览区，每天都可以看到许多干部战士在修桥铺路、疏通阴沟、冲刷厕所、清除垃圾。某团指战员曾在4月间把捕捉的一对小云豹，赠送给福州动物园。这次他们在团长带领下带着扫把、铁锨，来到动物园把一座座兽馆里的喂养池、粪便沟掏干冲净。动物园管理处职工怀着感激的心情，赠给他们一面“保护动物资源”的锦旗。某团“红四连”干部战士来到著名游览胜地鼓山，从“大雄宝殿”到“喝水岩”，从环山路到望江亭，把每一条道路、每一座亭阁，都打扫得干净整洁。前来游览的中外游人见此情景，都向战士们投去敬佩的目光。
    在繁忙的车站、码头，干部战士冒着酷暑，满身尘土，帮助装卸货物，搬运行李。福州火车货运站积压三千八百多件货物。某团耿副政委带领“青州连”干部战士闻讯赶去，肩扛手搬，从清晨干到傍晚，完整无损地将这批货物装卸完毕。货站职工看到战士们个个挥汗如雨，买来冰棒给他们解渴，可是没有一个人去吃。工人们翘起拇指称赞说：“解放军讲文明，守纪律，不愧是人民的子弟兵。”
    （本报通讯员 刘发 本报记者 廖达三）
〖-ZW/正文〗
