〖ZQ/总期〗8622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用奋斗去谱写幸福之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谱写幸福之歌/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到一份对驻某海岛连队的调查材料，其中有个题目是：“你所理解的幸福含义是什么？”被调查的六十八名干部战士的回答是：“保卫祖国”，“扎根海岛”，“把祖国建设得繁荣富强”，“为共产主义奋斗”，“助人为乐”……没有一个人把幸福的含义理解为吃、喝、玩、乐。这个连队的干部战士用美好的心灵，奏出了一曲革命者的幸福之歌。
    幸福的歌，是一首古老的歌。古往今来，多少人所追求的幸福，往往都离不开吃、穿、住、用四个字，以为吃好、住好、穿好和玩好，就是幸福。而革命战士用美好的心灵奏出来的这首幸福之歌，却是一支充满激情而又高尚的歌，它的主旋律就是奋斗与创造。上面所讲的那个连队驻守在海岛的山顶上，常年云雾缭绕，一推开窗户，雾气便扑面而来，房内立刻布满水珠，床上用具经常是湿乎乎的。太阳难得露一次面，一露面连队就放假让大家晒被褥，晒太阳。更讨厌的是那为期半年之久的台风季节。当台风袭来时，战士们从宿舍到饭堂只能匍匐着前进，或是四、五个人手挽手一起行走。连续刮台风的时间一长，连队有时还出现水尽粮绝的局面。干部家属名义上随了队，却只能住在远离海岛的大陆上。在如此艰苦的条件下，干部战士仍把“扎根海岛”、“保卫祖国”视为自己最大的幸福。有时还象上甘岭的英雄们那样，伴着风声涛声，哼唱一曲“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸，……”
    此时此地虽然没有丰盛的宴席、华美的衣衫和舒适的厅堂，但战士的灵魂却是那样纯洁，精神是那样充实，情绪是那样亢奋。美好的精神生活，弥补了物质生活的不足，使他们领略到人世间最崇高的幸福。他们犹如高尔基笔下矫健勇敢的海燕，在同暴风雨的斗争中，感受到了无比的快乐和幸福。这些，当然不是那些企鹅似的庸人所能理解的。西方有人断言，人与机器一样，不过是化学制品；感情是大脑中化学物质的反映；人生的幸福仅仅是追求各种感官的刺激。这种理论把人们引向物质主义和享乐主义的泥坑，致使一些人不顾起码的道德准则，去追求感官的刺激。于是，暴力、犯罪、离婚、卖淫、酗酒、吸毒等泛滥成灾。追求这种“幸福”的人，虽然还活着，其实却只是一个没有灵魂的躯壳。这样的生活，对新中国的青年，对我们革命战士来说，是最大的耻辱，是绝对不能接受的。
    张志新烈士说过：“人活着，总得有个坚定的信仰，不光是为了自己的衣食住行，还要对社会有所贡献。”革命战士正是具有这种高尚情操的人。他们之所以能够以苦为乐，把保卫祖国、扎根海岛视为自己最大的幸福，就是因为从个人小圈子里跳了出来，立志于为人民去奋斗，去创造。他们的内心蕴藏着亿万人民的苦乐，跳动着时代的脉搏。相反，一个整日陷在个人小圈子里的人，一个只为自己活着的人，由于脱离了火热的革命生活，离开了艰苦的劳动和创造，必然会整天患得患失，锱铢必较，遇到困难就会苦闷、彷徨，又怎能领略到革命战士那种战斗情趣和幸福呢？当然，革命并不排除个人利益和自身的发展。我们革命战士，也正是用自己对祖国、对民族、对人民的深厚感情，通过奋斗和创造，在推动革命获得完美发展的同时，求得个人自身的完美发展的。
    “风如马，任我跨；云如雾，随我踏。哪儿有困难，哪儿就是家！”为了祖国的繁荣富强，艰难困苦踩脚下，志在四方干革命，这就是革命战士的幸福之歌。让我们每一个革命青年都来加入这个合唱队吧，伴着向四化进军的雄伟旋律，用满腔激情去放声高歌！
〖-ZW/正文〗
