〖ZQ/总期〗8622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该这样摆阔气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽宁省锦西县武装部政工科副科长郭殿君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导不该摆阔气/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年10月中旬，我们武装部搬进了新办公楼。办公环境改善了，适当地增加一些办公用品是必要的。但应本着艰苦奋斗、勤俭节约的原则。特别是在当前国民经济调整中，更要精打细算。而我们武装部的一些领导，在办公室搬迁后，以完善办公室设备为名，花了一些不应花的钱，购置了一些不应购置的物品，仅半年时间，就花了七千多元。干部战士有意见，地方的同志有议论，说锦西县武装部是“鸟枪换炮”，神气透了。
    一、购置沙发。去年12月份，我部购置二十对沙发，加上原有的，几乎平均每人一对。除科长以上干部办公室配备沙发外，还专门设置了全沙发的“会客室”。
    二、做高级窗帘。我部原有一部分旧窗帘还可以用，但为了好看，今年4月份买了五百尺深绿色的尼龙绸（每尺一元一角）统一制做窗帘。
    三、买高档衣帽架。我部各科室由部里统一买了衣帽钩钉在墙上，总共花了不到三十元钱，既节约又实用。而部领导的办公室则又都配上了高档的电镀管衣帽架，每个三十四元，共买六个。
    四、购置铁卷拒。我部各科原有的木制卷柜基本够用，质量也是不错的。只是由于购置时间不一，卷柜样式、颜色不尽一致。为了整齐划一，去年12月份，花三千多元钱买了铁卷柜，木制卷柜全部放入仓库。在原来的木制卷柜还能使用的情况下，又花这么多钱去买铁卷柜，未免有些不太合适吧！
    此外，我部领导中的吃喝风也比较严重。凡上级领导来都要设酒招待，在机关的部领导全部参加，但往往是吃了不交钱。以上这些问题，希望能引起上级党委的重视，并能作出认真的处理。
    辽宁省锦西县武装部政工科副科长 郭殿君
〖-ZW/正文〗
