〖ZQ/总期〗1203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高小分队战术训练质量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小分队战术训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单兵、小分队战术训练如何根据现代战争的特点，深入贯彻毛泽东军事思想，提高训练质量，这是当前许多部队正在认真探讨的一个重要问题。9196部队提出的在单兵、小分队战术训练中大搞“五面好”的活动，正是这种探讨中的一个重要尝试。
    单兵、小分队战术训练是连队基础训练的一个重要组成部分，它是各种战斗技能的综合运用，是部队战术训练的基础。扎扎实实地打好这个基础，对提高分队战斗力很关重要。抓好了单个的、小组的、班排连小部队动作的基础，搞好合练才有基础。
    在单兵、小分队战术训练中，要紧紧掌握使全体官兵提高战术思想这个重点。单兵、小分队战术训练的核心问题，主要是根据现代战争特点，全面而又有重点地深入贯彻毛主席关于人民战争、人民军队的思想和作战指导原则，在党支部的领导下，充分发挥官兵的主观能动性，树立积极歼灭敌人的思想。我军的战术指导思想和作战原则，是从人民战争、人民军队的本质产生出来的。只有使战士认清了我军是来自人民，为了人民的利益而战，认清了帝国主义的侵略本质和我们反侵略战争的正义性，才能够高度地仇视敌人，才能从整体出发，坚决执行上级的命令和指示，才能密切协同友邻部队，完成各项战斗任务，积极主动去消灭敌人。这种思想体现在战术作业里，就是集中兵力火力，歼灭敌人，一点两面、穿插分割、迂回包围，进攻中猛打猛冲，防御中英勇、顽强，稳如泰山。在战斗指挥和战斗动作上，就是一切从实际出发，灵活机动，服从命令听指挥，战必胜攻必克，蔑视一切困难，而不被困难所吓倒。
    在单兵、小分队战术训练中，要认真培养优良的战斗作风。单兵、小分队战术训练，是培养战斗作风的大好时机。要结合课题内容，采取各种方式宣传我军英雄人物的战斗事迹；要围绕课题训练的目的，设置各种复杂情况，严格要求。积极培养士兵英勇果敢、坚决顽强、积极主动、迅速机智、吃苦耐劳、独立战斗、连续作战的战斗作风。
    在单兵、小分队战术训练中，还要认真练动作，练指挥，练政治工作。使士兵正确利用地形地物，火力与运动密切结合，善于使用防护器材，动作隐蔽、迅速、突然、准确、灵活机动，战术技术紧密结合，充分发挥武器和技术器材的效能，达到消灭敌人保存自己的目的。锻炼指挥员善于根据复杂多变的情况，迅速下达正确的决心；善于抓住有利时机或创造有利条件，果断机智灵活地进行指挥。在战术作业中善于讲清道理，具体交代情况、任务，善于发扬民主，搞好评教评学。并且要在训练中充分发挥党、团支部的堡垒作用，使人人参加政治工作，人人学会做政冶工作。领导和保证演习任务的完成，提高演习质量。
    无数经验证明：要把毛泽东军事思想深入贯彻到单兵、小分队战术训练中去，就必须发动全体官兵认真学习毛主席军事著作，认真研究学习我军的战斗条令，作为评价战术思想、战斗动作正确与否的依据。通过上课、做报告、讲战斗故事等等方法进行宣传教育，在战术作业中充分发扬军事民主，大论战法，通过这些活动，使毛泽东军事思想和我军优良作风深入人心，使官兵们对毛泽东军事思想的体会不断加深，并且贯彻到实际训练中去。
    在单兵、小分队战术训练中，必须认真地加强政治工作，大搞群众运动，大立标兵，开展评比竞赛，及时推广先进经验，掀起你追我赶，人人钻战术，处处练动作的热潮。只有这样，才能保证单兵、小分队战术训练质量不断跃进。
〖-ZW/正文〗
