〖ZQ/总期〗1203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文波孟庆林杨泽林白智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图 片 解 说
    张文波
    ① 某部八连五班是三八作风标兵班。标兵班处处给大家树立好榜样。你看，在战术演习场上，五班战士个个勇敢果断，机智灵活，劲头十足。 张文波 摄
    孟庆林
    ② 零二二零部队在六月上旬召开了全部队的比武大会，当场评定了三名特等射手。图为自动枪特等射手万金玉正在作射击表演。 孟庆林 摄
    杨泽民
    ③ 昆明部队某汽车团的技术革新标兵连――修理连，今年第一季度完成的修理任务等于去年同期的两倍。图为团党委书记曹清海（右一人）深入车间，和连队干部、技工共同研究技术问题。 杨泽民 摄
    ④ 南京部队后勤部车管部最近发出通知，要求各单位车管部门组织专场放映新出的军事教育片“万里行车保安全”，以推动部队的行车安全运动。图为影片中的一个镜头。 总后车管部供稿
    白智
    ⑤ 旺季蔬菜多，早早晒干菜。九一九六部队四中队把丰收的小白菜晾干储存起来，准备冬季食用。 白智 摄
〖-ZW/正文〗
