〖ZQ/总期〗1203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得大家细读深思〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为革命做一点工作/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，王启盛连长用一段亲身的经历，再次告诉我们一条看来很平常、但是具有根本性的道理。这就是我们要想为革命做一点工作，要想把工作做得好一点，就必须紧紧地依靠党和群众。
    在一段时间里，由于连队里的工作做出了一些成绩，由于王连长错误地估计了个人在取得这些成绩中的作用，他骄傲了。骄傲情绪总是要使一个同志和组织的关系不正常，总是要使一个单位同志之间的团结受到损害，从而也就使革命工作受到损害。王连长的骄傲情绪损害了连里干部之间的团结，使连里工作一度走了下坡路。
    在党的教育下，在毛泽东思想照耀下，王连长弄清了在从事革命工作中个人和集体的关系。我们的共产主义事业是集体的事业。在这个集体事业中，一个人只能做其中一部分的工作，作出一定的贡献；而要做这一部分工作，要作出一定的贡献，也只有紧紧地依靠党和群众才可能。一个人由于革命工作的岗位不同，觉悟不同，工作能力不同。在革命事业中发挥的作用也不同。但是，当他能够紧紧地依靠组织、依靠群众的时候，他所发挥的作用就大；反之，作用就小，甚至起坏作用。
    王连长的体会是深刻的。他这一席话值得大家细读深思。
〖-ZW/正文〗
