〖ZQ/总期〗1203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力提倡“解剖麻雀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华德李嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要做好领导工作，克服官僚主义，就要充分地了解情况。怎么了解情况呢？走马观花，到处走走，到处看看听听，当然可以了解一点情况；但是，那样了解的情况，只能是一些零星的、片断的东西，一些表面的现象。仅仅依靠这点东西，当然无法实行正确的领导。毛主席说：“东张西望，道听途说，决然得不到什么完全的知识。”“否认深入事物里面精细地研究矛盾特点的必要，仅仅站在那里远远地望一望，粗枝大叶地看到一点矛盾的形相，就想动手去解决矛盾（答复问题、解决纠纷、处理工作、指挥战争）。这样的做法，没有不出乱子的。”我们常说的领导工作一般化，很重要的原因是了解情况一般化。
    要充分了解情况，就必须深入到事物的里面去，精细地研究它的矛盾的特点。可是，事物那么多，要钻到每一件事情中去是不可能的，也没有那个必要。毛主席教给我们一个好办法，叫做“解剖麻雀”。这就是说，选择一个或几个具有代表性的基层单位，就一个或几个带有关键性的问题，钻进去，作一番细致的分析研究工作，从中找出有普遍意义的规律，来指导全盘。世界上的麻雀有千千万，仔细考察起来，只只麻雀都不完全一样。然而，我们要了解麻雀的生理构造，并不需要解剖所有的麻雀，只要细致地解剖一两只麻雀，就可以把它的基本特点弄清楚了。俗话说：“麻雀虽小，五脏俱全”。细致解剖研究了几只小小的麻雀，不但能够了解到麻雀的生理构造，而且对于整个鸟类和一般脊椎动物生理构造上的共同特点，也都可以有个基本的认识。相反，如果不去解剖几只麻雀，即使看过麻雀千万只，看过千万种飞禽走兽，也无法得到这种知识。所以，毛主席在“农村调查”的序言中说：“对于担负指导工作的人来说，有计划地抓住几个城市、几个乡村，用马克思主义的基本观点，即阶级分析的方法，作几次周密的调查，乃是了解情况的最基本的方法。只有这样，才能使我们具有对中国社会问题的最基础的知识。”请看，毛主席在这里说的是了解中国社会问题这样的大问题，然而他并不是叫人们去跑遍全中国，却是叫人们抓住几个城市、几个乡村，去作深入的调查研究。
    任何正确的工作方法，都是正确的思想方法的反映。“解剖麻雀”这个工作方法之所以正确，就因为它是从马克思主义的科学的认识论出发的。毛主席在“矛盾论”中告诉我们：“普遍性即存在于特殊性之中”“就人类认识运动的秩序说来，总是由认识个别的和特殊的事物，逐步扩大到认识一般的事物。人们总是首先认识了许多不同事物的特殊的本质，然后才有可能进一步地进行概括工作，认识诸种事物的共同本质。”因此，不对具体的个别事物进行深入细致的分析工作，企图象毛主席所说的“东张西望”，就能够认识事物的普遍规律，那是空想。
    “解剖麻雀”的工作，当然是得花一些人力和时间的。但是，正如有的同志所说的：“即使每个领导同志，机关的每个科、处，每年只能通过‘解剖麻雀’透彻地解决一两个重要问题，那么，合起来，一年中各级领导也就可见解决不少问题，摸清许多规律，我们的领导工作也就不会象过去那样老是流于一般化了。”这确是碰了许多钉子之后的经验谈。有人总耽心做深入调查研究的工作费时过多，解决的问题少。其实细想起来，把一个重要的问题解决得很透，就会使其它的问题也得到解决，使整个工作跃进。这就叫做突破一点，推动全盘。而泛泛地解决问题，看来虽多，实际上常常等于没有解决。
    “解剖麻雀”这种工作方法是艰苦朴素的工作作风的一种表现。要“解剖麻雀”，深入实际，去研究问题，没有高度的艰苦朴素的工作精神，即刻苦钻研和从实际出发的精神，是办不到的。毛主席在“农村调查”的序言中就曾指出：要深入下层去调查研究，”没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的。”有一些同志，早就知道“解剖麻雀”是个好方法，早就知道深入基层调查研究、种“试验田”等等的重要，可就是没有做到或者没有做好，其主要原因就在这里。
    “解剖麻雀”的工作方法和工作作风应该大力提倡，特别是在研究改进领导作风时应该大力提倡。
〖-ZW/正文〗
