〖ZQ/总期〗1203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇事要作具体分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南音〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遇事要作具体分折。只有经过具体分析，人们才能弄清事物的本质，弄清它的发展前途；人们才能够在这件事情上提高自觉性，减少盲目性。
    比如说开会。有的机关在培养三八作风过程中，作了一些统计，说明会开多了。作这种统计是很必要的。它可以告诉我们这里有问题，可以引起我们注意。但是，如果停留在这一步，不进一步作具体分析，问题还不可能得到解决。
    统计数字有了，如说某团在三十六天中开了三十四次会，这个团里的一个指导员七天中参加了十九个会，等等。这些数字说明会议确实多了。但还要作具体分析：这三十四次会是些什么会呢？哪些是必要的不可不开的会，哪些是可开可不开的会，哪些是完全不必要开的会呢？在必要的会中，哪些开得好，既节省时间又解决问题，哪些开得不好，浪费了时间，又没有很好解决问题？开得好的为什么会好，这里面有些什么经验？开得不好的为什么会不好，这里面有些什么教训？那些可开可不开的会和完全不必要的会，为什么又开了，是在什么思想的指导下开的？是不是有比开会更好的方法来解决某一方面的问题？作这样一番具体分析，就可以找到由会多反映出来的思想作风上的问题，也就能够找到改进作风的道路。
    不作具体分析，在开会的问题上陷入了盲目性，就会产生两种后果：一种后果是笼统反对开会，这当然不行。我们的领导制度是党委集体领导下的首长分工负责制。要贯彻集体领导的原则，当然就要开会，以便统一思想，统一步调。我们的工作方法是群众路线的方法，要集中群众的智慧，也就要开会（当然开会不是唯一的方法）。所以不能笼统地反对开会。另一种后果是原封不动，一切照旧，会议还是开得又多又长，既浪费时间又不解决问题。
    开会问题是如此，其他问题也是如此。
    遇事作具体分析，使我们在处理任何问题时总是处在比较自觉和清醒的状态中，这也是我们需要培养的一种好作风。
〖-ZW/正文〗
