〖ZQ/总期〗1203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义思想的坚强阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――培养三八作风运动中访问“南京路上好八连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕兴臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“南京路上好八连”/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我们想起了董存瑞站在隆化城下，手托着炸药包，坚毅地拉响导火索，炸毁了敌人的暗堡，与敌人同归于尽的那种英雄气概；想起了黄继光在朝鲜上甘岭上，为给部队开辟冲击道路，用身体堵住了敌人的枪眼而壮烈牺牲的情景；想起了祖国的英雄女儿刘胡兰，站在敌人的铡刀面前，宁死不屈，慷慨就义那种大义凛然的气魄，我们的感情就激动起来，身上立即产生了无穷的力量。今天，当我们来到了“南京路上好八连”的时候，虽然没有看见什么惊心动魄的事件，但是，我们的心情同样激动得长久不能平静。这究竟是一种什么力量在强烈地激荡着我们的感情呢？
    难道就是那一分钱，那一只用了十年的脸盆和那些补钉上加补钉的衣服吗？
    一分钱，一颗赤诚的心，一个崇高的思想
    是的，同样的一分钱，在八连就有着特殊的意义和复杂的经历。一个叫徐淑潮的战士，在黄浦江边拾到了一分钱，郑重其事地把它交给了指导员。指导员接过这一分钱以后，立即在全连队前表扬了这个战士，并把他的名字和事迹登上了光荣榜。他们为什么如此看重这一分钱呢？八连的战士说得好：“一分钱的价值虽然微不足道，交了公，是人民战士的本色；如果把它装进了自己的腰包里，它就会在我们的心灵上染下了永远抹不掉的污点。”在八连拾金不昧已经成了风气。我们在他们的荣誉室里，看见了这闪闪发光的一分钱。在它的周围，还堆放着一堆闪耀着同样光芒的纸币和硬币，这就是八连战士的八百六十七次拾金不昧事例中，一部分无法归还失主的实物展品。在这里，我们所看到的不只是一分钱，而是一颗赤诚的心，一个崇高的思想，一个人民战士的光明磊落的性格。
    你看，那个破了补，补了破，破了再补，一用十年，现在仍然用着的洗脸盆；再看，连长张继保的那双补了又补，不离脚地穿了三年多的球鞋；还有副班长杨光品的那件换过了几个衣领，长袖改成了短袖的衬衣，不是也同样闪耀着一种勤俭美德的光辉吗！
    缝缝补补，原本是此小事，但在八连却有着深刻的意义。它使官兵们养成了艰苦为荣、克己奉公的美德。这许许多多的小事，不是发生在物资极端缺乏的战争年代，而是出现在物资供应比较充分的今天；不是发生在边远的山村里，而是出现在世界著名的上海南京路上；不是那几个人的偶然作为，而是全连官兵十年如一日。难道这不就是“好八连”保持和发扬了我军艰苦朴素优良传统的有力见证吗！
    是的，就是这种优良的艰苦朴素传统作风，象熊熊的炉火一样冶炼着官兵们的思想，烧掉了人们身上的不纯的杂质，迅速成长起来，成为一个坚强的革命战士。
    新战士章云保，在来到连队的第一天，看见了一个老战士从挎包里拿出一个针线包来，坐在床铺上飞针走线，缝补衣服。当时他想：“这个人真特殊，一个堂堂的解放军战士，却学女人家那样缝缝补补，多没有出息。新衣服留着干啥哩！”没过多久，他发现连队每个同志都有一个针线包，衣服鞋袜破了都是自己缝，自己补。他们身上穿着补了补，缝了缝，但又是非常整洁的衣服，却把节约下来的新衣服上缴，送给灾区的人民。大家并不以此为苦，反而引以为荣。他看着想着，自己慢慢地体会到在这个连队里，特殊的不是那个老战士，而是自己。他懂得了怎样才是有出息。因而，他悄悄地买了针，买了线，做了一个针线包，也象老同志那样缝缝补补的了。1959年入伍的通信员吴祥发，在家时，娇生惯养，有多少钱就能花多少。他刚到八连时，感到津贴少了不够花。后来日子长了，看看周围的同志都从不乱花一分钱。每个人都有一个存折，发了津贴费除了购买必需的用品外，把钱都存到银行里去，支援国家建设。他想：连长、指导员一个月的零用钱还不超过三元，战士罗大大入伍十六个月只花了五元五角钱，自己为什么要月月光呢！便暗地里下决心改掉老毛病。年底，他父亲来队看他，临走时，想给他留下十元钱做为补贴，他不要。回手拿出自己的存折来，上面已经有了四十多元的积蓄了。他父亲看了之后，无限感慨地说：“共产党真伟大，只几个月的时间，就把他教育成勤俭的人了。”
    熊熊的炉火炼出了纯钢，优良的作风产生了更大的力量
    优良的思想作风虽然无声无形，但是它却强烈地熏陶着战士。
    那么是什么力量促使他们这样做的呢？
    这里，我们先来认识一个八连的战士吧。他的名字叫童新根，现在是八连有名的“五好”标兵、建军积极分子。然而，他在应征入伍来到八连时，却满身沾染着恶习。
    童新根是一个无父无母的孤儿，解放前，从小就过着流浪儿的生活。他在上海讨过饭，睡过马路，住过孤儿院，是一个无人疼爱、无人教养的“马路天使”。这段经历使他养成了好吃懒做贪玩的坏习性。解放后虽然有了许多改变，但是坏习惯并没有根除。1956年，他就来到了八连，来到了最繁华的南京路上。当时，他的心情复杂极了。如今，他做为一个光荣的解放军战士来到了从前他守着讨饭盒子睡马路的地方，旧地重游，他看到这街道，这高楼大厦，都是人民的了，真是感慨万分，从内心里洋溢着幸福和欢乐。但是与此同时，他也眼花缭乱了。他感到“南京路上的风也是香的”，“在南京路上站岗，看看来来往往的男男女女比电影还好看”，假若“能在上海住一辈子，拾垃圾也干”。同志们缝缝补补，穿着补钉的衣服，穿家乡的布袜子，走在南京路上他嫌不体面，看不惯；连长吸烟用的那根土里土气的旱烟袋，他也瞧着不顺眼。大家为了节约水电，不用自来水，挑井水洗脸、洗衣服，他觉得别扭，不自在。总之，在他看来，这些人都是有福不会享。他跑到上海最高级的理发店里，花五角钱剃了个光头，“享受了一下”，跑到国际饭店去“开洋荤”吃了一顿，心中洋洋自得，回来还向大家宣扬了一通。
    理一次发，吃一顿饭，在生活中本来算不得什么了不起的事情。但是，童新根这种鄙视艰苦，追求享受的思想，在八连这样一个集体里，却象一块白玉染了一个黑斑，那样显眼。不久，他就感到了自己的行为在同志们中间非常孤立。他走进了伙房，看到那口曾随着连队南征北战，代代相传下来，一直用到今天的行军锅，想起了十几年来一直没离开过它的老炊事班长王景泉，临复员时含着眼泪一再嘱咐大家的那句话：“别忘了，艰苦朴素是咱们的传家宝啊！“他生活在班里，每天触目所见的也都与自己的行为相反，他感到好象受了批评一样，脸上发烧。你看，坐在床上低着头补袜子的黄长根，同样是个战士，人家一个月只花四角钱买日用品，可是积下来的钱光寄给农业社和家里就有一百元。副班长吴日生，平时舍不得花一分钱，但为了学习，一下子就花了五元多买了一套毛泽东思想，为了支援国家建设，一下子就买了七十五元公债。全连每个同志都是克勤克俭，精打细算，桌子坏了自己修，拖把、扫帚自己绑、自己扎，连队五次移防没花公家一分钱的运输费，官兵一齐动手，轻的背，重的抬，拿不动的用车拉。吴日生讲得好：“我们花钱国家给报销，难道国家还不是咱们自己的？”
    看看别人，比比自己，童新根心里打了一个寒噤，他明白了自己走到错路上去了，他痛恨自己。“吃好的、穿好的，我都想，不过现在还不是时候，要人人光想自己享福，共产主义谁去建设呢？一家人过日子还要节省呢，别说咱这么大的国家！”黄长根的这句话老在他的耳边响，使他辗转反侧睡不着，走坐不安宁。一天晚上，他想了许多事情，再也躺不住了，爬起来披上衣服就要去找指导员。正在这个时候，指导员也来找他了。党支部早就注意到了童新根的思想变化。指导员两手抚着他的肩膀亲切地说：“小童，好好记住吧：咱们革命战士常常想的，应该是怎样把祖国保卫好，怎样为人民创造幸福，而不是自己享受。咱们要的不是钱，而是钱所买不到的共产主义。”童新根望着指导员，眼泪再也忍不住了，他真想伏在指导员的怀里大哭一场。他十分激动地说：“父母仅仅给了我肉体，而党才给了我新的生命。”
    童新根变样了，再也不乱花钱了。一双解放鞋穿得不能再穿了，别人给他丢掉，他还捡回来补一补又穿起来。他成了八连出色的战士，军事、政治、体育、文化样样都是优秀成绩。他立了功、受了奖，被评为“五好”标兵和建军积极分子。
    这个战士今年已经复员了。他的经历，显示出八连象熊熊的炉火炼出了纯钢，优良的作风产生了巨大的力量。这无形的力量提高了人们的思想，也推动了工作跃进。
    这样的连队，这样的干部，这样的战士
    在八连我们找不到脱离群众的干部，也见不到对抗领导的士兵。目所能及的只有勤勤恳恳，踏实深入，与士兵同甘苦共命运，心心相连的干部和不怕任何艰难困苦，坚决执行命令完成任务，自觉遵守纪律，热爱干部的战士。八连的干部在生活上没有任何特殊，和战士吃一样的饭，穿着一样带补钉的衣服，虽然大上海有很多漂亮的理发店、美容所，但是他们却总是在家里和战士互相理发。这些作风并不是所有干部一开始就有的，有些干部的良好作风也是在连队这股好风气熏陶下培养起来的。不是吗，个别干部一有脱离群众的行为，战士们的大字报就一张张地贴出来了。干部带头培养了连队的良好作风，反过来优良作风又在不断鼓舞着干部。连队值勤点既多又分散，走一趟就是几个小时，但是常常在远离连部的班、排里，才找到连长、指导员。由于他们踏实深入，连队的每一件小事都逃不出干部的眼睛。一个战士正在为无钱接济家庭困难而发愁的时候，谁知他家里却已经收到了二十块钱。战士接到家中回信感到莫名其妙，指导员告诉他：“这是我和几个党员知道后，凑起来寄去的。”“我们革命同志，虽不是一母同生，但都是阶级兄弟，一个人的困难就是大家的困难，大家的欢乐就是个人的幸福。”那个战士含着泪望着指导员。同样，战士也从内心里热爱着干部，指导员一个人生病了，全连同志都感到难过，听说指导员病情好转，全连人人都感到轻松。在训练场、演习场上，你常常可以见到干部和战士一起在摸爬滚打。指导员刘仁福因病体弱，战术演习中，和战士一样打冲锋，路上昏倒了，站不住、走不稳，仍然要和战士一起步行一百余里返回驻地。战士见了个个都不依，一定要叫他坐车回来。他说：“越是艰苦困难，我越不能离开大家、离开连队。”最后他终于摇摇晃晃地和战士们一起走了回来。
    这样的连队，这样的干部也培养了这样的士兵。战士陶元岐在某地执勤时，突然雷电交加，瓢泼的大雨没头没脑地浇了下来。他的双脚淹在水里，棉衣金湿透了，身上冷得直抖。本来他只要向后退一步，就可以避开一场暴雨袭击，可是为了能够全面观察周围的情况，他一动也不动地站在那里，任凭风雨吹打。在八连象这样不怕艰难困苦，把哨位当做阵地，把站岗当做上战场，自觉地执行命令，遵守纪律，高度地忠于职守的战士比比皆是。他们说：“必要时，生命都可以献出，苦点累点算得了什么！”
    这样的连队陶冶出了这样的干部和战士，这样的干部和战士结成的钢铁集体，有什么困难可以阻挡他们前进，有什么任务他们不能完成！十年来，八连一直出色地完成十分艰巨的执勤任务；十来来，他们一直是保证着警戒目标的绝对安全。他们住在繁华的市区，跑到数十里以外的郊区进行副业生产，他们实现了蔬菜自给还有余；他们是扫盲的标兵连，文化教育的二等功连，实弹射击的“满堂红”连，上海警备区的“五好”标兵连；他们记过两次集体二等功，出席了1958年的全国青年社会主义建设积极分子大会。“南京路上好八连”的名字不仅闻名全军，而且已扬名华东，扬名全国。它的事迹在人民群众中间产生了深刻的影响，人们自己把它列为学习榜样。从祖国内地，从前线岛屿和上海的各机关、学校、工厂寄来了大量的激动的语言，络绎不绝的人群涌进了八连的荣誉室参观访问，上海市已经有八万五千多人听了八连事迹的报告。“好八连”不仅象战争年代那样保持了和人民群众最紧密的联系，为我军扩大了声誉，还成了鼓舞人民群众前进的一种力量。
    是什么东西促使着人们这样热爱八连、崇敬八连呢？不正是曾经使我们激动的那些“小事”吗？这些小事蕴藏着无穷无尽的力量。这力量促使连队官兵平时勤勤恳恳、积极努力地工作，可以想象，战时他们也将成为打不垮、拖不烂、攻无不克、战无不胜的英雄。
    让我们从八连身上吸取力量，毫不犹豫坚定不移地把培养三八作风运动开展起来，深入下去，建立起坚强的共产主义思想阵地。
    吕兴臣
    八连虽然住在城市，仍然千方百计克服困难开展生产，他们收获的蔬菜自给有余。图为他们把丰收的蔬菜送到工厂支援工人兄弟。 吕兴臣摄
〖-ZW/正文〗
