〖ZQ/总期〗1203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老大哥来了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗公社小景〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古乌拉特前旗有半个多月没下一滴雨。5月31日下了一场透地雨，社员们高兴极了，要趁雨后马上抢种。可是，社里的劳力、畜力都有限。要种的地又多，大家都很着急。
    这件事叫包头钢铁公司、包头市第一、二机械厂等单位的工人知道了，虽然他们的生产也十分紧张，但还是克服了种种困难，组织了一支一千五百多人的支援大队选了一百个会修拖拉机、柴油机的工人，并开了七台拖拉机，带了大批农具，浩浩荡荡地开到乌拉特前旗来了。社员们感激地说：工人和农民真是亲兄弟，一听说咱们有困难，老大哥就立刻派来了支援队，今年我们一定要让粮食来个大丰收，还要多种些好蔬菜，保证工人老大哥有足够的新鲜蔬菜吃。
    在工农会师，并肩作战下，全旗每天的播种面积达到二千多亩，有些公社两天就胜利地超额完成了全年的播种计划。
〖-ZW/正文〗
