〖ZQ/总期〗1203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以刻苦努力的伍耿景为榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队人人争当特等射手〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0160部队一支队在射击训练中，以“神枪手”伍耿景为榜样，掀起一个人人争取当特等手的学习运动。
    伍耿景现在是这个支队的副排长。他从1956年入伍以后，就在“学好射击本领，保卫祖国社会主义建设”的思想指导下，刻苦努力，顽强锻炼，学到了一手射击好本领。四年来，他共参加射击练习一百零九次，有一百零五次成绩是优等；参加过二十次竞赛，有十三次获得了冠军。1958年，他在全国第四分区射击选拔比赛中，在七级风的条件下，十发子弹打中九十六环，获得了第一名。因此，他被誉为“神枪手”，荣记一等功。
    根据总参谋部军训部关于在部队中开展“特等射手”训练的指示，为了进一步提高射击训练质量、培养大批的“特等射手”，支队党委认真地研究了伍耿景的经验。党委认为：伍耿景所以取得上述的射击成绩，主要是由于他思想红，勤学苦红，并且能够掌握射击学理，熟练射击技术。这些经验对推动部队射击训练，培养“特等射手”非常重要，对士兵学习射击技术有很大的指导意义。因此，党委作了决议，在部队中广泛宣传伍耿景的先进事迹，号召官兵以伍耿景为榜样，争取当“特等射手”。支队党委组织伍耿景和他所培养的射手石玉朗、周维松等，到各连巡回报告，进一步鼓舞了广大战士的雄心壮志。广大战士纷纷制定学、赶计划，互相挑战竞赛。他们表示：向伍耿景学习，一定要学好保卫祖国的真本领！
    学、赶伍耿景，使部队出现了一个顽强锻炼技术的新面貌。为了练好射击技能，许多战士肩窝被枪托抵肿了，胳膊肘被砂石磨了，仍然坚持锻炼。他们说：“不吃苦中苦，难得甜上甜，这是伍耿景的经验。”新战士熊世凡、黄模仁听伍耿景经验介绍中练臂力的方法，他俩不顾疲劳，一有空隙时间就练。最后，终于能够灵巧地使用手中武器。现在，他两人几次射击，都是优等成绩。
    这个支队在以往训练中，偏重射击动作，很少学射击学理。因而在恶劣气象条件下射击，成绩总是下降。现在由于重视了伍耿景熟练掌握射击学理的经验，广大战士都学会了风向修正、提前量计算等等，使射击成绩能够经得起复杂条件的考验。
〖-ZW/正文〗
