〖ZQ/总期〗1203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一贯艰苦朴素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愿这样的连队到处出现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区掀起学习“南京路上好八连”的热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤张哲明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“南京路上好八连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个学习“南京路上好八连”的热潮，已在上海警备区广泛展开。好八连的事迹，成了最好的教材，被各单位广为宣传；好八连的官兵，成了优良作风的教员，到处被人请去作报告；好八连的驻地，也成了最生动的课堂，经常有人到那里去参观访问。
    6月上旬，上海警备区在“南京路上好八连”召开了现场会议，组织全区以营连干部为主的各单位代表来到八连学习，推动培养三八作风运动的开展。
    “南京路上好八连”是以艰苦朴素闻名全军的。它从1949年进驻上海，先后在郊区和最繁华的市区―一南京路、淮海路上担任勤务，十年如一日，始终勤勤恳恳，厉行节约，勤俭建军，爱护公物，拾金不昧，生活朴素，联系群众。现场会议上，大家听取了八连的事迹介绍，进行了参观访问。八连的生动事迹，使大家深切地感到作风的无形力量。
    大家认为，应当学习八连吃苦耐劳深入踏实的工作作风。八连执勤任务十分艰巨，目标重要，数量又多，连队高度分散，然而没有发生过一次警备事故。战士们常常说：我们苦一点累一点算什么，目标安全最重要。八连的干部深入踏实勤恳工作的作风尤为突出。指导员刘仁福经常工作学习到深夜十二点才休息。分散的班排离开连部都有相当的路程，然而在这些班排里经常可以见到连队领导干部。他们对战士的情况很了解，问题能够及时发现及时解决，思想工作争取了主动，常常走在前面，保证了值勤任务的胜利完成。
    大家认为，要学习八连勤俭节约、克己为公的生活作风。八连虽然身居闹市，却始终保持了老八路的作风，生活非常简朴，尽管官兵们自己省吃俭用，但是遇到救济灾民时，都毫不犹豫地把自己的钱和衣服拿出来。八连的干部战士对经济开支精打细算，从不乱花一分钱。干部每月花的零用钱，最多也没有超过三元。去年全连存入银行支援国家建设的钱数，占了应领津贴数的80％以上。有个战士说得好：共产主义美好的生活，不会从天上掉下来，要靠大家艰苦的劳动去创造，也要靠大家一点点节约来积累。
    大家认为，还要学习八连拾金不昧助人为乐的高贵品质。在八连，拾金不昧成了风气。几年来，八连干部战士拾到东西交公的有八百六十七人次，共计人民币二百八十五元三角一分，各种金笔七十三支，其他物品三百三十余件。八连干部战士常常把别人的困难看成是自己的困难，以能够帮助别人感到幸福和快乐。舍己助人的事例在八连屡见不鲜。
    爱护公物，热爱劳动，也是八连显著的美德。八连干部战士从不浪费国家一分财力物力，使所有财力物力都用到最有用的地方去。旧的修了能用就不领新的。一个洗脸盆用了十年，现在还能继续使用。自己能动手制造的东西也不向公家要，去年他们共计制造和修理清洁卫生工具三百四十件。修补公物象缝补自己的衣服一样，成了八连官兵的习惯。营房上的瓦坏了自己修，洗脸盆底漏了自己摸。八连官兵爱护武器真象爱护自己的生命一样。平时擦得干干净净，操课中遇到下雨都把枪揣在怀里。为了不影响工作、学习和执勤，战士们常常起早带晚，甚至是夜间去生产。
    随着现场会议精神的传达，许多连队响亮地提出了“要作××岛上的好七连”、“××镇上的好九连”等口号。有些部队已经出现和初步培养了一批标兵，有了自己的“好八连”。（胡奇坤、张哲明）
〖-ZW/正文〗
