〖ZQ/总期〗1203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部的好榜样社员的知心人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年如一日
    叶养同志坚持“三同”
    广东省电白县电城公社湿水大队党总支书记叶养同志，十年如一日地坚持与群众同吃、同住、同劳动，深入生产，深入群众，出色地完成了各项工作任务，连续十年被评为模范干部。
    叶养同志生活在群众中间，和群众一起吃饭，吃一样的饭，不但吃食堂，而且办食堂。他通过食堂这个群众生活的中心，同更多的群众天天接触，了解群众的思想和生活状况，全面安排群众的生活，因此，他领导办起的食堂，是全县有名的“六好食堂”。由于抓思想又抓生活，他成了群众的“贴心人”。了解到许多非常重要的情况和问题，迅速有效地作出了正确的处理，及时推动了生产。
    叶养同志参加工作十年来，始终保持一个普通劳动者的身份，大部分时间都和群众在一起，群众称赞他说：“老叶当干部以后，还是和我们社员一样，没有半点架子。”1958年秋天，出纳员买了一个锑锅，要给大队的干部另外单独作饭，叶养同志斩钉戳铁地说：“群众吃什么，我们就吃什么，难道我们干部的生活就能特殊一些吗？你买的锑锅很好，就送给食堂，照顾病人的特殊需要。”两年来，许多人劝他买一辆自行车，他总是说：“我们是跑田间闹生产的，自行车用处不大，不如把钱用到生产上去。”今年春天，有的干部提议盖一座新的办公房子，他也不同意。总之，这些容易使他脱离群众的特殊化的做法，都引起了他极大的警惕。
    在“三同”中，同劳动这一条非常重要。叶养同志在宣言面也出色地表现了自己的模范行动，他去年一年做了二百一十二个劳动日，今年头四个月又做了六十一个劳动日。去年9月的一个夜晚，忽然来了暴风雨，他当时虽然病在床上，仍然冒雨赶到水堤，勇敢地跳下深水，用身体顶住水堤的决口，带动社员进行抢修。
    叶养同志在生产劳动和日常生活中，始终紧密地和群众在一起，和群众建立起了一种平等的同志式的关系。这样，他不只成为群众的最好的当家人，而且也是群众最亲密的知心朋友。最近，中共广东省委发出指示，号召农村全体党员和干部学习叶养同志的优良品质和工作作风。
    克勤克俭的商宜顺
    安徽庐江县同大公社模范大队总支书记商宜顺，十年来一贯勤勤恳恳，克己奉公，勤俭办社，深受社员们的尊敬和赞扬。
    1958年，社员听说他要到北京开会，叫他多支一些钱，可是他不同意，只带了几件洗干净的旧衣裳和两天的干粮。去北京来回十四天，他只报销了两元五角三分钱的旅差费。这件事，大大影响了大队的干部和社员。1959年，大队的干部到北京、合肥和县里开会，不下二、三十次，他们都自带干粮，能步行的步行，仅报销车旅费二十三元五角，比规定开支标准少了一百八十六元。
    大队办公室的两张旧办公桌，断了两条腿，商宜顺就自己用斧头砍木棍修好。办公纸张，都是两面用，红蓝墨水，也是自己买颜料做，晚上开会，人多用大灯，人少用小灯，从不浪费一点油。一年来，节约了行政费四百六十九元。他经常向会计说：社员们赖我们，把几千万元的财产交给我们，不节约使用，怎么对得起社员。
    对于当用的钱，商宜顺一点也不吝啬。为了提高劳动工效，去年大队拿出了两万六千多元，买了一架动力抽水机，自制十四部畜力抽水机。这些抽水机在1959年抗旱时起了很大作用，工效提高十五倍，节省劳力九千八百多个。
    商宜顺虽然工作很忙，但是1959年仍然做了二百三十一个劳动日。平常不论到公社或生产队去，都是路不空行。为了积肥，他大路不走走小路，村前不走走村后，一年共拾粪一万多斤。他和社员一起，种了各种试验田八亩半。他种的早稻、中稻、山芋试验田，为全大队树立了高产红旗，1959年，全大队平均亩产粮食一千三百多斤。
    几年来，商宜顺同志曾多次受奖，但他所得的奖金和奖品，全部都送给社里作为公共财产。
    党委书记落户生产队
    潘胜荣是广西宜山矮山公社党委第一书记。1958年冬天，他就把党委办公室搬到了重点生产队畔塘村，吃和住都和群众在一起。几年来，他在这里抓住重点，创造经验，推动全面，获得了很大的成功。
    一到畔塘村，潘胜荣就很注意同干部和群众交知心朋友，特别是注意同那些贫苦的富有生产经验的老农交朋友。这些朋友是他的顾问，是他的参谋，是他的老师，他有事就同他们商量，向他们请教。这样就使他扩大了耳目，能够及时发现问题和解决问题。2月下旬的一天晚上，潘胜荣同志正在开会，一位老农覃云珠急忙跑来向潘胜荣说：“唐奇秀生产队有一千多斤谷种没有采取半水育秧，秧苗都烂了。”潘胜荣听了，马上提着灯到秧田去看，果然都烂了。这件事给了他很大的启发，他很快地组织了会议和参观，纠正了不正确的育秧方法，并通知到全公社各个生产队。
    一有空，潘胜荣就和社员们一道劳动，这样更便于联系群众，及时发现和解决问题。2月间的一天早上，天蒙蒙亮，潘胜荣带领公社的十多个干部，扛起锄头，背着种子，上山去种猫豆。老农黄金祥一见，就找了个广播筒，拉长嗓子广播起来：“喂！潘书记和干部上山去种猫豆了，我们也要赶快罗！”社员们听到广播，很快都赶来了。霎时间，连绵起伏的九龙山上，出现了热气腾腾的生产景象。潘胜荣正在和大家一起点种的时候，听到社员们因为点种规格问题发生了议论，他走近一看，原来有的社员挖的坑太浅，不合规格。这引起了他的注意，他当场召集生产队长、老农，研究出了播种的规格。晚上，他又召开了电话会议，要求各大队种猫豆都要注意质量。
    四川武胜县委第一书记苏林（左一人），深入公社和社员同吃同住同劳动。这是他在田间和社员一起吃饭。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
