〖ZQ/总期〗1203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日共总书记号召日本青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粉碎成立“第二个岸内阁”的阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会党坚决要求解散国会举行大选〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日共号召〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 东京消息：日本共产党总书记宫本显治26日在日本民主青年同盟举行的联欢会上呼吁日本青年为废除新“安全条约”和粉碎成立“第二个岸内阁”的阴谋而斗争。
    宫本说，社会主义国家的青年在国家的照顾下充满信心，正在向着共产主义社会迈进。只有在全世界变成社会主义和共产主义社会的时候，和平才能得到完全的保障。
    宫本说，在日本，美帝国主义和日本卖国垄断资本集团的统治阻碍日本走向这条光明大道。为了创造青年光明的未来和争取独立、和平与民主，日本所有的青年必须站起来挫败这两个敌人。他说，这是当前具有历史意义的任务。
    宫本强调指出，通过反对“安全条约”的斗争，日本人民表现了空前未有的团结力量，给予岸信介集团和美帝国主义以沉重的打击，进一步坚定了能够废除这项条约的信心。
    宫本说，组成包括共产党、社会党、日本工会总评议会在内的未曾有过的统一行动组织，这是这次胜利的推动力量。
    宫本说，目前美日反动派正在阴谋组织依靠日本军队和美帝国主义军事力量的“第二个岸内阁”。要粉碎这种阴谋和争取最后胜利，促使美军撒出日本、撤销美军基地是先决条件。
    宫本强调指出，由一切反岸力量来组织看守内阁，并且不懈地展开统一行动，使它发展成为全民性斗争，这是目前最重要的课题，同时这也是粉碎敌人镇压的最有力的力量。
    据新华社29日讯 东京消息：日本社会党委员长浅沼稻次郎今天下午就日本当前政局向新闻记者发表谈话，表示坚决反对成立反动的“第二个岸信介内阁”，要求解散国会，举行大选。
    浅沼说，岸信介内阁已经遭到国民的总反击，将要下台。关于下届政权，按理应当由社会党成为核心，组成监督选举的看守内阁。
    他说，社会党坚决反对岸信介类型的内阁出现。不容许建立承袭杜勒斯外交传统的官僚内阁。
    浅沼强调说，社会党将以实现早日解散国会和阻止成立第二个岸信介内阁力斗争国标推进运动。
    他并且表示要展开不承认新“安全条约”的群众运动。
    他表示，岸信介下台和早日解散国会是使国会“正常化”的前提。如果不以此为前提，社会党就不同执政党举行首脑会谈，讨论国会“正常化”问题。
〖-ZW/正文〗
