〖ZQ/总期〗1203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄继光生前所在连队保持传统作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党支部政治思想领导坚强有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党委写作组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄继光烈士生前所在的某部二连，由于一贯重视政治思想工作，因而保持和发扬了优良作风。
    二连党支部非常重视对干部的政治思想工作。干部向支部、小组汇报思想情况，已成为经常制度。遇有对工作的不同认识，也能在党的会议上展开批评与自我批评，达到统一认识。因而，二连干部之间能作到思想见面，步调一致。对于有些干部的个别缺点，党支部也抓紧批评教育，帮助迅速改正。如连长有个时期管理方式生硬，对战士耐心说服不够，支部书记就多次与连长个别交换意见，指出管理教育要以理服人，不能急躁，并推荐毛主席有关工作方法的文章让他阅读。不久，连长态度有明显转变，他在下放重机枪班当兵时，真正做到了服从班长领导，团结战士，抢重活干。班长反映：“咱们连长真是一个好管理的老列兵。”
    在完成各项任务中，二连党支部也贯串着坚强的政治思想工作。今年射击训练开始，支部将本连在上甘岭阻击战中光用冷枪就消灭了九百多名敌人的光辉事例，结合战士思想情况，进行动员教育，使每个战士明确地认识了掌握射击技术的重大意义，接着，支部又通过黄继光英勇顽强作风的教育，发动一个苦练技术的高潮。由于全连同志认识明确，苦学苦练，今年四种火器射击都取得了优等成绩。在挖卵石的重体力劳动中，起初平均每人每天只能挖一点五立方，党支部就深入动员，要求“人人动脑筋，大胆搞革新”，千方百计地提高工效，任何时候也要发扬黄继光英雄连的光荣。终于使工效迅速提高，受到上级的表扬。（党委写作小组）
〖-ZW/正文〗
