〖ZQ/总期〗1203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在小分队战术训练中进一步贯彻毛泽东军事思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9196部队开展战术训练五面好运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五面好是；战术思想好战斗作风好战斗动作好组织指挥好政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才肖池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想/战术训练/9196部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9196部队在单兵、小分队战术训练中，广泛地开展了以练思想、练作风为重点的“五面好”群众运动，有效地提高了小分队战术训练的质量。
    这个部队去年在小分队战术训练中曾经提出“四练”（练战术思想、战斗作风、战斗动作、政治工作）的口号，对提高小分队战术训练质量产生了积极的效果。后来，他们从实践中感觉到：在小分队战术训练中，提高指挥员的组织指挥能力也是一项重要内容。因此，今年单兵、小分队战术训练开始，部队领导机关便和先行连――五连的干部共同研究，除了明确战术思想、战斗作风是重点之外，再增加一条练指挥，提出了创造“五面好”单位的口号，把“五面好”的内容做了具体规定，由首长亲自挂帅组成试点小组，到五连去种试验田。最近，他们已经取得经验，并在五连召开现场会议，介绍了经验，作了两次表演，受到干部们一致好评。现在，小分队战术训练“五面好”运动，已经在这个部队普遍开展起来。
    “五面好”的具体内容是：（一）战术思想好：要求树立积极歼敌思想，战略上藐视敌人，战术上重视敌人，从实际出发，灵活运用战法，有局部服从全局的整体观念；（二）战斗作风好：要求英勇顽强，吃苦耐劳，坚决执行命令，听从指挥，严格遵守纪律，主动支援，密切协同；（三）战斗动作好：要求在现代作战条件下，善于利用地形地物，熟练地使用防护器材和手中武器，动作迅速灵活，技术与战术密切结合；（四）组织指挥好：要求善于根据敌人的战术特点，正确设置战术情况；会讲、会作、会示范，能精讲多练，讲清道理；在受领任务后，善于正确地理解任务，判断情况，定下决心，组织协同，能根据我军的战术思想，灵活机动适时地组织指挥；（五）政治工作好：要求善于发动群众，发扬军事民主，启发运用群众的智慧，统一战术思想；善于在各种情况下适时开展群众性的宣传鼓动工作，做到人人开口，个个鼓动，搞好团结互助，遵守群众纪律，做好防险保安。
    五连的经验是：为了使“五面好”深入人心，采取上课、座谈、讲故事、写大字报等形式广泛进行宣传，由干部带头，人人动口，大谈毛泽东军事思想，大谈“五面好”的内容和条件。干部向士兵讲解毛主席的“十大军事原则”、林彪元帅的“论战术思想和战斗作风”及解放军报刊登的“小分队训练如何贯彻毛主席军事思想”（北京部队讨论的意见）等文章。宣传了“狼牙山五壮士”，志愿军英雄黄继光、易才学和本部队战斗英雄赵积华的事迹。这些文章和英雄事迹，帮助士兵深刻理解“五面好”的内容，明确了小分队战术训练中贯彻毛泽东军事思想的重要意义。战士们普遍反映：“五面好”明确了搞好战术训练的努力方向，纷纷表示：一定要根据这五个方面的要求努力学习，严格要求自己。有的战士说：“训练当中‘五面好’，作战当中当英雄！”在讨论的时候，战士们把“五面好”的条件内容，抄在本上，记在心里，个个都制定了争取实现“五面好”的具体计划。
    在开展“五面好”运动中，五连党支部抓紧了培养提高教练员的工作，使他们能够更好地教育战士。在每个科目开始之前，由连级干部亲自试教，排级干部帮助备课。还把班长集中起来，进行沙盘作业，干部出情况，班长处置情况，大家讨论战法，迅速提高了班长的教学能力。例如，五班作班进攻战术队列作业，前进到第二堑壕时，遇到敌人一个排的反冲击，敌人反冲击的矛头主要是指向左翼友邻部队，怎么办呢？一部分人主张就地抗击；一部分人主张利用右翼的有利地形，派一个小组插到敌人后面，然后全班一起协同友邻，包围歼灭敌人。这两种意见争执不下，班长段秀银便叫全班战士按两种方案各作一遍。第一种方案将反冲击的敌人打跑了；第二种方案将反冲击的敌人消灭了。当时班长便以“五面好”的要求，领导战士讨论，使战士们认识到，第二种方案贯彻了积极歼敌，主动支援友邻的战术思想。班长的这种教学方法，受到战士的普遍欢迎。
    五连在单兵、班、排战术训练中，以“五面好”为标准，采取了边作边评，收效很大。例如，一班战士武麦仓作单兵进攻时，作一个爆破火力点的动作，他没有利用侧面的有利地形，而从暴露的正面去接近火力点，动作不合乎战术要求。班长又叫屈志发作一遍这个动作，屈志发从侧翼迅速隐蔽地冲上去，放好了炸药。这时，班长又说：“炸药失效，火力点没有摧毁！”战士毛小周立即跃起主动地送去几个手榴弹，帮助屈志发完成了任务。作完这个动作后，班里就用“五面好”条件开展评比。战士们指出，武麦仓不注意利用地形，战斗动作不好，不符合“五面好”中第三好的要求，屈志发、毛小周的战术思想积极，主动支援，战斗动作灵活机智，体现了“五面好”的思想。每次作业，战士们对每一个战术技术动作，利用地形地物，以及战术情况的设置、处理等等，都提高到战术思想、战斗作风等五个方面上加以认识和衡量，使训练质量获得不断提高，并且大大激发了士兵学习的积极性，出现了人人钻研战术，苦练动作的热潮。（杨子才、肖池）
〖-ZW/正文〗
