〖ZQ/总期〗1203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技工陈佛求创制自动发报机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文白先许克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自动发报机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部通信器材修理所技工陈佛求，最近创造成功一部无线电兵训练用的简易自动发报机，解决了手工发报速度慢、跟不上学员练习快速收报要求的矛盾，深受无线电兵欢迎。
    这部自动发报机试制成功后，曾经在无线电分队训练中试用了十天，还在技术革新现场会和广州部队共青团员代表会议上作了表演。归纳起来，这个机器有四大好处：第一、减轻了体力劳动强度。训练中不必再由教员用手操纵电键。第二、速度快。机器上装置了控制器，可以依照需要，随时调节快慢速度。第三，准确，不出差错。第四、制造简便，成本低，易于推广，一般通信器材修理所都可以自己制做。
    陈佛求是去年应征入伍的，只读过五年小学，入伍后也只受过八个月的通信器材修理训练，今年初才到修理所工作。 （文白先、许克）
〖-ZW/正文〗
