〖ZQ/总期〗1203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南祖国战线号召加强反美斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把美帝国主义从南越赶出去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河内五万人大示威揭开斗争序幕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内29日电 越南祖国战线中央委员会在28日发表告全民书，号召越南人民从现在起到7月20日（1954年日内瓦协议签订六周年）这一期间，加强反美斗争，促使美帝围主义从南越和亚洲各地滚出去。
    告全民书说：“目前，由于美帝国主义的侵略和战争政策越来越明目张胆，被美国奴役的国家的人民反对美帝国支义及其走狗的斗争运动正在如火如茶地发展着。社会主义国家人民和世界各地人民正在此起彼伏地掀起反对美帝国主义的侵略和战争政策的斗争运动。”
    告全民书说：“在越南南方，人民的斗争运动空前高涨，美吴集团越来越陷于孤立。目前，它们正在加强军备，加强镇压和迫害人民，蒙蔽舆论，诬蔑越南北方，为美帝国主义和东南亚侵略集团更深入地干涉南越铺平道路。”
    告全民书说：“面对上述情况，为了纪念7月20日（1954年日内瓦协议签订的日子），越南祖国战线中央委员会号召全体人民、干部和战士，大力推动反对美吴集团的斗争，控告美帝国主义的侵略和战争阴谋以及吴庭艳集团在南越的罪行，支持南越人民的斗争，发扬反对美吴集团内爱国精神，积极建设社会主义的北方，支持朝鲜、日本和世界人民的反美斗争。”
    告人民书最后说，美帝国主义从南越、南朝鲜、日本、台湾滚出去！
    据新华社河内29日电 河内市各界居民、工人、干部、学生、妇女等五万多人今天下午和晚上分别举行集会和示威游行，强烈反对美帝国主义的扩军备战和侵略政策，严厉谴责美国―吴庭艳集团在南越的罪行。这表明，越南北方人民声势浩大的反对美国―吴庭艳集团斗争运动的序幕已经揭开。
    下午五时以后，下了班的工人、干部、学生等，高举横幅标语、讽刺漫画，纷纷走向集会场所，巨幅标语上写着：“打倒美帝国主义”“美帝国主义滚出南越”。整个市区到处是参加集会的人群。
    在巴亭区一万五千名工人、手工业合作社社员和街道居民举行了反美吴集会。区人民代表在会上愤怒地揭露了美帝国主义和它的走狗吴庭艳集团的滔天罪行，区祖国战线代表和工人代表在发言中都表示坚决反对美吴集团的扩军备战阴谋，支持范文同外交部长6月24日给日内瓦会议两主席的信中提出的论点。范文同总理在信中要求国际委员会重新考虑和撤销它关于允许增加在南越的美国军事人员和关于1959年第十号法令不违背日内瓦协议的决议，要求把美国军事援助顾问团逐出南越和严正履行日内瓦协议，停止迫害、歧视和残杀前抗战人员。
    河内市各级工会干部二千五百人在劳动俱乐部广场上举行的反美吴集会上，一致通过决议，激烈谴责美国―吴庭艳集团六年来破坏日内瓦协议的罪行，反对国际委员会作出的允许美国军事援助顾问团增加军事人员和认为1959年第十号法令与日内瓦协议无关的决议。河内市工会代表段陈景在会上说，河内市劳动人民支持朝鲜人民、日本人民和其他各国人民的反美斗争。他表示坚决支持中国人民解放台湾，反对美帝国主义制造“两个中国”的阴谋。
〖-ZW/正文〗
