〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与南非国防军司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德对肖基再度率团访华表示欢迎。他说，中南建交14年来，在两国领导人的积极推动下，中南全面战略伙伴关系呈现出积极的发展势头，双方在政治、经贸、科技、文化等各个领域的交往与合作不断加强。在良好的国家关系带动下，近年来中南两军关系迅速发展。两军代表团互访频繁，专业技术和人员培训等领域的交流合作也日益增多。中国军队愿同南非军队一道，不断拓展合作领域，将两军关系推向新的高度。
    肖基说，从近年来中国的高速发展来看，中国一定积累了经济发展等多方面经验，南非希望学习借鉴中国的经验，加速自身发展。中国有句古话，千里之行，始于足下。希望这次访问能为进一步加强南中两国两军关系打下良好基础，提升双方合作水平。
    陈炳德还与客人就中非友好合作关系交换了意见。
    会谈前，陈炳德为肖基一行举行欢迎仪式，并陪同检阅了三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
