〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恕人责己易处世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 杨
    明代开朝元老徐达，是一位果敢刚毅、功勋卓著的战将。读过《徐达传》后，我从历史的浩渺烟波中看到的徐达却不仅是一个名臣战将形象，更是一个具备谦恭自守、宽以恕人、严于责己人格风范的谦谦君子。
    明王朝的建立，大将军徐达功不可没。徐达儿时与朱元璋一起放牛，长大后一起打仗，有勇有谋，深得朱元璋的器重。但就是这样一位战功赫赫的人，却从不居功自傲，而是律己甚严。史书记载，徐达“妇女无所爱，财宝无所取，中正无所疵，昭明乎日月”。因而，在明朝的诸多开国功臣中，徐达得以善终。他病逝于南京之后，朱元璋为之辍朝，悲恸不已，追封其为中山王，并将他的画像陈列于功臣庙第一位，称之为“大明第一功臣”。不得不说，能得到这样的哀荣，是跟徐达严于律己、宽以待人的处世之道分不开的。
    待人要宽，为的是给人自新的机会；律己要严，因为不严会放松自我约束，让小错发展成大错。这是一种明智的待人之道，也是为人处世最重要的准则。其核心是强调自省自悟，对个人与他人是非的判断，有一个尽可能客观公正的把握。一个具备这种品格风范的人，他的成功将是水到渠成的。徐达带兵能赢得将士的感激与尊敬，为臣能得到朱元璋的信任与赞许，就是因为他坚持恕人责己的处世之道。
    然而在现实生活中，许多人却往往采取了相反的方式：“严于待人，宽以律己”――对自己很宽松，什么都能做，但对别人却要求极严，犯一点错误就喋喋不休。这样的人，往往交不到几个朋友，做起事情来，也很难跟别人顺利合作。因为他不懂得什么叫做“恕人”，只知道用最苛刻的标准去要求别人，用最宽松的标准对待自己；因为他们永远不会知道问题出在哪里，眼睛盯在别人身上，从来不自我反思，长此以往，将没有任何人愿意与其共事合作，到头来吃亏的肯定还是自己。
    “梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香”， “梅皋敏而不工，相如工而不敏”，更何况金无足赤，人无完人。在生活和工作当中，看人、对人，要见人之长，容人之短，正所谓“己所不欲，勿施于人”，希望别人宽容自己，首先自己该懂得宽容别人，不情愿别人苛求自己，也就不应该苛求别人。说到底，要学会将心比心，以责人之心责己，以爱己之心爱人。
    恕人责己的态度，体现的是一个人看人看己的世界观方法论。同志之间相处，难免会产生一些误会和矛盾，出现这种情况时，要严于责己，多想想自己的不足，主动承担责任，以化解矛盾，消除误会，增进友谊。同时还应宽以待人，多站在对方的角度想一想，即使受点委屈，也要从大局着想，做到有理让三分。若能做到这样，定能为自己赢得一个和谐宽松的人际环境。
〖-ZW/正文〗
