〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听他们讲与大山的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅运用“山”文化看发展话使命闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔子武/滕晓东/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205240201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孔子武 本报记者 滕晓东 特约记者 张 荣
    新闻点睛
    海军离不开大海，空军离不开蓝天，火箭兵与大山有缘。
    同攀一高山，脚下路万千。在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，第二炮兵某旅把大山作为鲜活载体和生动教材，采取看山写山颂山的形式，创新开展富有特色的“山”字系列教育活动，以文化认同促进价值认同，把使命意识潜移默化地融入官兵的行为规范和灵魂深处。
    看山・山之美――
    “双脚站在山沟里，双眼瞄着山顶上”
    初夏深山一处，满目的青葱。怡人的绿意中，折射着黛色的微光。
    作为常年与大山为伍的“导弹筑巢人”，第二炮兵某旅一营就在这里“安营扎寨”。坑道口部的加工车间，四级军士长朱风波正熟练地操作螺旋风管加工机。只见一张张铝皮被传送进机器里，一根根圆溜溜的风管赶趟儿从另一头出来。小朱深有感触地说，自己刚到部队时，加工风管全靠锤砸手卷，100个人忙活一天都顶不上现在机器加工半小时。
    “青山无语，精彩有声，国家的飞速发展给神秘的导弹阵地带来巨大变化，成为我们今年教育活动的生动教材。”旅政委裴长青笑着介绍说。
    面对独特的“山”资源，该旅将其与“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育内容融合，形成“向大山报到――忠诚使命，与大山为伴――热爱阵地，让大山见证――岗位建功，为大山喝彩――无上荣光”4个递进性专题，设置了追忆山的历史、话说山的变化、感悟山的魅力、赞颂山的风骨等多项配合活动，贯穿国防施工全过程，让官兵在庄严神圣的气氛中深切感受职责使命，升华对大山和阵地的炽热情感。
    坑道里，焊花飞溅，机械轰鸣。不少官兵正站在高空作业平台上，安装风管、水管和电缆线。高空作业手黄山川告诉记者，这种平台既可当运输车运输各种安装器材，又可当升降机取代以往高空作业的脚手架。“以往，我们常常提心吊胆地往脚手架上搬运器材，如今有了高空作业平台，既省力又安全。”
    身在深山，心连天下。“星级哨所”“自助餐厅”“多功能休闲吧”……凡是与现代化接轨的设施，大山中也不逊色。尤其是文化设施，他们着眼时代发展，建成了综合文化活动中心，利用局域网建立了网上基层文化库、电子图书室、影视文化园地……充满时代气息的文化氛围，使官兵成为毫不落伍的“山里人”。
    “双脚站在山沟里，双眼放在山顶上。”品评“山里人”自创的流行网语，记者更加明白了一个问题：为什么该旅的施工能力成倍增长，工程合格率100%、优良率达90%以上？
    “祖国发展日新月异，我们也在个人岗位上追求一流，不断创造奇迹！”谈及此，朱风波直抒胸臆。
    写山・山之缘――
    “蜿蜒曲折大山里，到处有美好的回忆”
    过去，提起与山为伴，最直接印象是难耐的寂寞、艰苦的环境。如今，在科学发展春风的吹拂下，一代代官兵用智慧和汗水，在山里写下无尽精彩，与群山结下不解情缘。
    “我从偏僻的山里来，以为入伍会摆脱山，谁知又进了更偏僻的山，开始有些后悔，后来听到大家讲工程兵故事，看到战友们以苦为荣，我被这些质朴的奉献和深深的战友情所感染，不知不觉地爱上了大山，离不开阵地……”这是8年前江西籍战士罗琦写下的日记，如今成了该旅许多官兵的真实写照，成为开展教育活动的典型事例。
    汽车连指导员王赞给我们讲了另一个“罗琦”的故事。
    士官石仁义家在湘西山区，当兵时最质朴的愿望就是走出大山，没曾想偏偏成为一名钻山沟的工程兵。兵之初，他各项工作拼命干，总想好好表现，请领导适时调整到一个不在山里的岗位。然而半年时间不到，石仁义的心里悄悄有了变化，被身边战友讲兵与山的故事所感染，不知不觉地爱上了大山。如今，他成为部队响当当的技术尖子。
    “蜿蜒曲折大山里，到处有美好的回忆”“坑道就是我们工程兵的星光大道”……这些都是该旅官兵喜欢的流行网语。在深山之外旅部的“星光大道”上，记者看到这样一组数字――“近3年来，旅里先后有2项工程被评为国防优质工程，6人在全军科研施工中获奖、6人被评为技术尖子、10余名战士考上军校……”
    看得见的数字背后，凝聚着“山”文化的无形力量。近年来，旅里坚持发动官兵把施工中最难忘、最激动的经历和感受记录下来，撰写“与大山为伍”故事征文，筛选编印成《我与大山的故事》系列丛书。一个个看似寻常的身边人身边事，流露的是真情，点燃的是激情。许多官兵退役时，都会带走一套收有自己青春记忆的故事集。
    “山的葱茏俊秀，浸润了工程兵美丽善良的心灵；山的挺拔耸立，铸就了工程兵坚定不移的意志；山的伟岸粗犷，强化了工程兵勤劳质朴的精神品格……躺在群山怀里，我想像自己成为一座大山的样子！”这是战士夏军写下的感言。
    品评“山里人”滚烫的表白和感人的故事，记者发现，他们忠诚、执著、乐观、奋发的因子，皆源于一种共同传承的精神基因，一种共同认定的价值选择――“我与大山有个约会”。
    颂山・山之魂――
    “没有比人更高的山，没有比腿更长的路”
    在去旅里之前，就听过一连串有关他们的“神话”：一个连的战斗力相当于过去三个营，一年干了以往几年的活，一个月刷新了多项施工纪录。
    谁英雄谁好汉，大山看得见！在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，该旅强化“颂山――让大山见证”典型示范。
    旅长李吉拿着旅党委今年“一号文件”介绍说，他们将官兵鏖战深山的火热场景和典型事迹做成画册、拍成DV，张贴口号标语、英模彩照、人物漫画，组织“大山之子”“工兵传人”英模事迹报告会，使官兵学有榜样、行有标杆。
    教化无形，剑啸有声，教育课堂的春风化雨，使这个旅处处充满激情。“山高更添凌云志 寂寞不改报国心”“顾大局心系阵地苦亦乐 讲奉献赤胆忠心亏也荣”……深山工地上，各种各样的标语催人奋进。
    一个坑道口，几名官兵正在忙着测量地质、岩表等施工数据，带队的司令部参谋邢栋介绍，为准确检测山体承受压力情况，旅里集思广益，发动官兵革新研制了 “钻孔测斜仪”“深孔灌浆设备”等10余项革新成果，为又好又快完成施工任务提供了科学保障。
    “没有比人更高的山，没有比腿更长的路。”大学生士兵朱霄晗深有体会地说，在“山”文化的教育熏陶下，广大官兵热恋大山、魂牵阵地，围绕工程质量献计献策，争当技术尖兵，用优异的成绩让大山喝彩。
    五连指导员刘德禄对此感同身受。他介绍说，一次，旅里担负某大型工程任务，面对任务总量空前、施工条件恶劣、工期压缩一半的严峻挑战，千余名官兵夜以继日奋战在工地，优质、安全地按时完成了施工任务，创造了构筑物安装工期最短、质量工艺观感率最高等施工新纪录，被评为国家和军队的优质工程。
    拥有山的气度、山的品格和山的风骨，自然迸发出强大的凝聚力战斗力。近些年来，该旅多次被上级评为基层建设先进单位、军事训练先进单位、绿化建设先进单位，多项工作受到总部、第二炮兵表彰。
    “为什么我们的眼里总是充满阳光，因为我们在坑道里将黑暗理解得透彻。”采访结束时，班长摆存自豪地唱起工程兵版《月亮之上》：“我在仰望，坑道之上，有多少风管在整齐地排放，荣誉已被这汗水包围流淌……”
    歌以咏志，记者从歌声中深深感到，这些常年与山为伍的工程兵，每人心中都有一座属于自己的山！
    意犹未尽
    “山”文化，火箭兵的天然养料
    ■某基地政委 卫 云
    有火箭兵的地方就有山，山是火箭兵的天然屏障和砺剑平台。
    结合“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，某旅以大山为教材，通过看山写山颂山的形式，创新开展“山”字系列特色教育活动，对“导弹筑巢人”进行理想信念、战斗精神、核心价值和人文底蕴培育，为提升工程兵部队核心军事能力持续催发强大的精神动力，称得上是我们思想政治教育的一大亮点。
    “山”文化润物无声，滋润着火箭兵的心灵，在思想高地筑起一座巍巍不倒的精神长城。正是文化的这一特性使然，第二炮兵工程兵部队致力于像建设信息化军队那样建设先进军营文化，顺应官兵呼唤，主动与时代合拍，把红色主流文化融入信息化传播之中，把官兵牢牢吸引在履行历史使命的主战场，精心打造新世纪新阶段工程兵心中的精神高地！
    第二炮兵某旅一线施工官兵闲暇之余，在一起促膝交谈，其乐融融。
    叶玉干摄
〖-ZW/正文〗
