〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彰显人民战争的时代魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭中侯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何认识人民战争在信息化战争时代的地位和作用，与时俱进地坚持和发展人民战争思想，是攸关未来战争胜负的重大现实问题。
    不同历史时期的人民战争，既有其内在的本质规律，也显现着不同的时代特点。小米加步枪与担架和小推车，手段虽然落后，但可以用人力优势弥补装备的不足。而信息化条件下的局部战争，持续时间短，战场容量小，情况复杂多变，更需要专业技术力量参战支前，民众参与的领域也从军事领域拓展到经济、文化、外交、媒体宣传等各个方面。同时，由于战争的科技含量增加，质量也比数量更具重要意义。海湾战争中，美军征召的24万后备役人员，大都是专业技术兵。伊拉克战争中，美军研制并使用了如第四代“战斧”式巡航导弹、电磁炸弹等大量高技术武器装备，几百家公司派遣约2万名“企业战士”负责装备技术保障服务，为确保战争胜利立下了汗马功劳。当然，美军的战时动员机制，与我们讲的人民战争不是一个概念。这里关注的，是其实施战时动员、激活战争潜力的思路和方法。
    蕴藏于民众当中的无形战争潜力，能否转化为有形的战争实力，还在于能否通过广泛有效的转化机制，实现富国与强军的统一。海湾战争爆发前的科威特，是全球高收入国家之一，却在一夜之间被伊军占领。而长年的忧患意识，却铸就了以色列科学高效的平战转换机制，巨大潜力资源一声令下便能迅速转化为军事实力，令周边国家不敢小视。
    古今中外大量事实告诫我们，忧患意识与国防观念的强弱，是一个民族、一个国家兴衰的基础。当今世界主要国家，都十分重视公民国防意识的培养。美国把保卫国家利益作为“全社会的第一勤务”，俄罗斯要求每个公民把国防作为“终生事业”，日本和欧洲一些国家更实行“全民防卫”方针。在我国，“军队打胜仗、人民是靠山”的传统深入人心，但也必须看到，长期的相对和平环境，正使部分公民淡忘战争的威胁，必须强化国防和危机意识教育，打牢全民建设国防的思想基础。
    信息化条件下的人民战争，将是高素质人才运用高技术武器装备参与的全民对抗。要赢得未来的人民战争，必须实现国防力量结构由“人力型”“体力型”为主，向“科技型”“智能型”为主转变。平时则要增强科技含量较高的军兵种预备役部队和对口专业技术力量建设，把培养和使用高素质人才作为实现人民战争与科学技术结合的关键，通过人的高科技素质，将科学技术渗透到人民战争的各个环节。
    军民融合式发展的深刻意义在于：实现融合发展，一个国家就能从总体上消除军事、经济和社会分割的状态，实现富国和强军的统一。信息时代推进军民融合式发展，应从统筹经济建设和国防建设的战略高度，强化战场与市场衔接、自主与借力互补的思想，切实打牢军民融合的根基，为国防和军队现代化建设提供丰厚资源和持续发展的后劲。
    人民战争的作战指导也必须与时俱进。首先是完善动员体制机制。第二次世界大战中，希特勒曾3次准备入侵瑞士，最终还是放弃了，其中的一个重要原因，就是瑞士的全民国防动员机制健全。从我国进行人民战争的实践和外国实施战争动员的经验看，快速高效的战争动员，应该包括集中统一、精干高效的动员体制和转换迅速、快捷高效的动员机制。其次是突出科技动员支前。应当把科技动员支前放在突出位置，充分挖掘蕴藏在民间的技术力量，重点征召具有一定技术特别是信息技术知识的专门人才，动员部队急需的技术装备，直接或间接对部队实施各种技术保障，保证战时拉得出、用得上、起作用。再次是创新信息化条件下人民战争理论。应当充分发挥政治、外交、法律、心理、新闻舆论等作用，把军事手段与各种非军事手段结合起来，把有限的主战场和广阔的非战场连接起来，形成公开与隐蔽、有形与无形、硬打与软抗相结合的全新对抗体系。应当针对信息化战争战场立体多维、作战手段多元的特点，形成陆、海、空、天、电、磁多维空间的参战支援模式。同时，应当针对对手的作战形式、战法打法等特点，围绕非对称制胜进行战法创新，扬长避短，趋利避害，形成更多有利于我的作战方式。
〖-ZW/正文〗
