〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方针对菲挑衅性行动加强黄岩岛海域管控措施等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方针对菲挑衅性行动加强黄岩岛海域管控措施
    中方不赞成导致朝鲜半岛局势复杂化的任何行为
    中方欢迎国际原子能机构与伊朗对话合作
    据新华社北京5月23日电 （记者曹欣阳）外交部发言人洪磊23日说，菲律宾方面近来在黄岩岛海域采取了一些挑衅性行动，中方就此有针对性地加强了管控措施。
    据菲律宾媒体报道，近日近百艘中方船只已抵达黄岩岛海域，加剧了黄岩岛紧张局势。
    洪磊对此表示，据了解，目前中方有20余艘渔船在黄岩岛海域作业，这一数量与中国往年同期在黄岩岛海域作业的渔船数量大致持平。渔船的作业方式符合中国相关法律，也符合中国相关休渔令。
    据新华社北京5月23日电 （记者曹欣阳）外交部发言人洪磊23日说，中方不赞成任何一方采取可能导致朝鲜半岛局势复杂化的行为。
    他说，外交部副部长傅莹、中国政府朝鲜半岛事务特别代表武大伟22日分别与访华的戴维斯会见、会谈。双方就朝鲜半岛形势和六方会谈问题交换了意见。
    “双方一致认为，维护半岛和平稳定符合各方共同利益，也是各方共同责任，双方要为维护半岛和平稳定开展建设性努力。”洪磊说。
    据新华社北京5月23日电 （记者曹欣阳）外交部发言人洪磊23日说，中方欢迎国际原子能机构与伊朗在对话合作方面做出的积极努力。
    据报道，国际原子能机构总干事天野之弥日前表示，国际原子能机构将与伊朗就澄清伊朗核计划未决问题框架方案达成协议。
    洪磊说，中方注意到有关报道。中方鼓励双方进一步加强对话合作，尽快澄清伊朗核计划未决问题。
〖-ZW/正文〗
