〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫画盒里的战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张京津/刘毅/缪祥兴/雒宇雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士相册〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205240905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    5月14日 战旗报
    漫画盒里的战友情
    曾立志报考艺术学院的下士郑琳入伍前曾学过素描。2008年，汶川特大地震中解放军英勇救人的壮举让她毅然改变心意，投笔从戎。
    当兵后，郑琳决定用画笔记录下这段军旅岁月。看着周围女兵爱吃零食，她萌生出一个想法：将漫画粘贴在装零食的塑料盒上，盒子还可旧物利用。
    新训结束时，她创作了第一幅作品《女兵的成长》。漫画描述了剪掉一头长发的新兵在训练场上摸爬滚打，成长为合格战士的故事。小盒子在新战士手中传递，引起大家共鸣。
    从那时起，一有空闲时间，郑琳便拿起画笔，画下身边故事，送给身边战友。在郑琳所带女兵班，每名战士都有一个班长亲手制作的漫画盒。盒子虽谈不上精美，可大家都非常珍惜。战士毛冬梅就将其视如珍宝。原来，从大学入伍的小毛刚来时不适应部队管理，特别对被子叠成豆腐块等要求不理解。在郑琳的耐心引导下，她渐渐改变想法，积极投入到新训生活中，还被评为“内务标兵”。当郑琳将一组反映小毛进步的漫画做成小盒子送到她手里时，小毛激动地说：“盒子虽小，却用真情制成，我一定不辜负班长期望，在军营建功立业。”
    当兵3年来，郑琳以官兵关系、青春励志、心理疏导等为题，制作了60多个漫画盒送给战友。图为郑琳展示自己制作的“漫画盒”。
    张京津、刘毅、缪祥兴、雒宇雷摄影报道
〖-ZW/正文〗
