〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这个人武部部长精打细算，嘴边常念叨一句话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“花好公家的钱是种责任”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 峰
    “周干事，听说你要来采访，欢迎啊……我就不派车接你了，你自己打车来吧。”电话那头说话的，是陕西省铜川市王益区人武部部长赵德元。
    出租车很快到了人武部，一个瘦瘦的中年汉子迎了出来。他憨憨地笑着说：“咱不讲那个排场，打个车就4块钱，派车来回烧的油可不止这个钱！”
    这个赵部长，菜贩子认识他，收破烂的也认识他。人武部就那么几个人，怎么开伙才划算？以前都是厨师到超市买菜，1个月下来要花三千多块钱，大家还反映吃的一般。于是，赵德元亲自跑到菜市场调查，哪里的菜新鲜又便宜，他都一一记了下来。“一斤菜省一块钱，一年下来要省多少钱？”赵德元掰着指头算。
    赵德元刚到人武部的时候，营区每月水电费要9000多元。经过观察，他发现干部职工都爱用大功率的取暖器、电炉子，“长明灯”“长流水”现象屡见不鲜。赵德元从日常养成开始，下力气纠治这些不良现象。现在，人武部每月水电费仅需2000多元。
    “花好公家的钱是一种责任，不好好算计，家底迟早会败光！”这是赵部长常挂在嘴边的话。
    “抠着花钱，绝不是要牺牲大家的利益。”在人武部资料室，笔者见到该单位一些老照片：营院坑洼不平，屋子墙皮脱落。老职工介绍说，因为条件太差，以前人武部开个会，都得到外面租场地。
    “一定要抓紧建个会议室，其他基础设施也必须改善！”党委会上，赵德元掷地有声。他以前在某旅当副旅长时管过营建，做预算、搞招标都有经验。一个门一个窗要多少钱，涂料、地砖是什么价，他跑到建材城挨着店铺了解。包工头一个门造价950元，他把自己的调查价一亮：“750元，多一分都不行！”最后，在他的精打细算下，人武部用有限的经费将整个营区翻新了一遍。
    事实上，对于该花的钱，赵德元心不疼、手不紧。驻地山谷河流多、森林覆盖率高、老旧煤矿多、滑坡地段多，预防自然灾害任务繁重。但在以前，人武部战备器材库就像个杂货铺，条件简陋、器材破旧。为改变这一状况，赵德元从家底费中拿出5万元，投入战备器材库建设。前年，人武部按照上级规定的标准，为专武干部和民兵配备了指挥帐篷、迷彩服、救生衣、战备背囊、水壶挎包。去年，该部又投资购置了橡皮舟、发电机、打桩机等专业器材。如今，这个人武部的战备器材库成为军分区样板，信息化建设也走在了全区前列。
    “咱们军人有些东西不能变。”结束采访，赵德元拉着笔者的手送到门口，仍不忘说上一句：“我就不派车送你了。”
〖-ZW/正文〗
