〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要忘记“为了谁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄天信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全心全意为人民服务是我们党的根本宗旨，党的一切奋斗和工作都是为了造福人民。作为党员干部，我们只有时刻把群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有时刻把群众当亲人，群众才会把我们当亲人；只有时刻不忘 “为了谁”，才能更好地履行使命。
    不忘 “为了谁”，首先要搞清楚“我是谁、依靠谁”。立党为公、执政为民，这是我们党赖以生存的根本。人民群众是我们党的力量源泉和胜利之本，来自人民、植根人民、服务人民，是党永远立于不败之地的法宝。党员干部要常问“我是谁、依靠谁”，因为“我是谁、依靠谁”是任何思想和行为的出发点。只有清醒地认识到“我是谁、依靠谁”，才能真正做到在思想上尊重群众，感情上贴近群众，工作上为了群众，作风上深入群众，才会激发出权为民所用、情为民所系、利为民所谋的工作情怀，坚持“发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享”的工作理念，真正把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为评价工作的基本标准。脱离群众，甚至将群众视为对立面，不仅是感情问题、认识问题，更是政治问题、本色问题。
    树高千尺不忘根，身居高位不忘本。共产党员要时刻把全心全意为人民服务的宗旨牢记心中，即便身处高位、身居要职，根须仍要深深植于孕育自己成长的那片沃土之中。面对国家日益紧迫的“发展以后的问题”，面对新形势下的“四大危险”与“四大考验”，我们党所承担的领导责任，比历史上任何时候都更为繁重。一个党员干部被组织放到某个领导岗位上，是组织上的信任和培养，要常思肩头责任、常念组织恩情、常怀爱民之心，倘若只为个人职位升迁而做事，出了所谓的“政绩”就沾沾自喜、放松要求，在其位不谋其政，上不能利党，下无以益民，不仅损害党的形象，更会让群众丧失信心。
    解决好“为了谁”的问题，关键是站稳群众立场，坚定地与人民群众站在一起。我们党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。建党90多年来，广大党员干部在自己的岗位上创先争优，涌现出郑培民、牛玉儒、任长霞、杨善洲等一大批优秀党员干部的典型。他们之所以能无私奉献，时刻发挥先锋模范作用，关键在于他们能常问自己“为了谁”，时时处处把自己的心和群众联系在一起。“做官先做人，万事民为先”；“当官的最高境界就是为老百姓办实事，要使群众认可”……“为民书记”郑培民的这些质朴语言，正是对“为了谁”的最好诠释。在巍巍大亮山的茂密山林里，杨善洲捧着一颗心来，不带半根草去，默默植树造林20年，把昔日光秃的荒山变成郁郁葱葱的森林，解决了一万多人畜饮水问题。无数人追问：他靠的是什么？信念坚定、对党忠诚的政治品格，牢记宗旨、一心为民的公仆情怀，鞠躬尽瘁、不懈奋斗的崇高境界，大公无私、淡泊名利的奉献精神……他用一生的坚守，交出了一份共产党人关于“为了谁”的完美答卷。
    革命道理千千万，服务人民数第一。在部队建设发展进程中，不忘“为了谁”，就要时刻把官兵的切身利益摆在首位，下大力做好抓基层、打基础的工作。基层官兵是部队建设的主体，是推进基层建设创新发展的力量源泉。关爱官兵成长，就是关心爱护部队战斗力。党员干部要尊重基层官兵的主体地位和首创精神，时刻把基层官兵的冷暖挂在心上，把为兵服务作为应尽之责，始终做到相信官兵、依靠官兵、为了官兵、服务官兵，真心关注其成长，真情维护其权益，真诚了解其心声，真正解决其困难，尽力改善基层官兵的物质文化生活条件。要树立正确的政绩观，树立对党的事业负责、对未来战争负责的思想，把对官兵的厚爱化为服务部队的满腔热忱，把对人民的挚爱化为服务群众的实际行动，面对面、手拉手、心连心地解决基层官兵的实际困难，多干那些默默无闻但有利于基层长远建设的工作，多干那些不一定能看见但有利于巩固提高部队战斗力的工作，多干那些不显山不露水但有利于调动官兵主动性积极性的工作，使广大官兵真切感受到组织可靠、领导可亲、部队温暖。
〖-ZW/正文〗
