〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东蒙阴县人武部鼓励军属争当文明先锋等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保华/傅家德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东蒙阴县人武部
    鼓励军属争当文明先锋
    本报讯 王保华、傅家德报道：山东蒙阴县人武部注重义务兵家庭精神文明示范户创建工作，积极开展“文明秩序我遵守”“志愿服务我参与”等实践活动。截至目前，该县近500户义务兵家庭全部获得文明示范户称号。
    武警广东省总队
    开展撰写带兵感言活动
    本报讯 游得恩报道：近日，武警广东省总队在基层干部骨干中广泛开展撰写带兵体会和带兵感言活动，并筛选出优秀的体会和感言编成小册子印发部队，提升基层干部骨干科学带兵能力。
    遵义红花岗区人武部
    积极开展防汛战备演练
    本报讯 曾胜辉报道：进入5月以来，贵州遵义红花岗区人武部针对汛期将至、水位上涨的实际，科学完善抢险救灾方案，积极开展防汛战备演练，并对抗洪指挥系统、通信网络等进行技术改造，确保一有险情即能投入战斗。
    沈阳军区大连疗养院
    文化共建活动丰富多彩
    本报讯 徐俊斌、林雪峰报道：初夏时节，沈阳军区大连疗养院积极与驻地开展文化共建活动，携手新华书店建立流动图书服务站，邀请驻地文艺团体进行慰问演出，丰富官兵业余文化生活。
〖-ZW/正文〗
