〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汤尤杯国羽跻身半决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国羽的出场阵容和此前没有任何变化，林丹第一个出场。由于李宗伟受伤，刘国伦出任马来西亚第一单打。面对“超级丹”，刘国伦毫不畏惧，采取连续压制林丹后场底线的战术，在17平之后连下4分，以21比17先声夺人。此后，林丹开始增加变化，打得也更加耐心，以21比9、21比5连赢两局，为中国队拿到第1分。
    第二场在“风云组合”和古健杰/陈文宏之间进行。双方此前12次交手，蔡S/傅海峰8次获胜，占据优势。在17比21丢掉首局后，马来西亚组合加快了比赛的节奏，并有意打起了多拍。这一改变也起到了效果，他们一度以11比7领先。随后“风云组合”开始反扑，以21比17为中国队再下一城。
    谌龙出场对阵马来西亚第二单打哈菲兹。由于两人都是拉掉突击型打法，因此每一拍的回合都较多，这就对体力提出了很高的要求。面对已过而立之年的哈菲兹，只有23岁的谌龙显然更占优势。果然在谌龙以21比10赢下首局后，哈菲兹在第二局后段体能出现问题，迅速崩盘，谌龙以21比11再度胜出，帮助中国队锁定胜局。
    在下午进行的尤伯杯比赛中，中国女队以3比0战胜德国队，晋级四强。
    当日其它几场比赛中，盖德领衔的丹麦队在汤姆斯杯中3比0完胜俄罗斯队后晋级半决赛。赛后，这位35岁的老将肯定了队中年轻人的表现。印度尼西亚队的脚步则被日本队以3比2终止，而昔日的羽坛“神童”陶菲克也遗憾地以一场失利结束了自己的“汤杯生涯”。虽然曾在2000年和2002年随印度尼西亚队两次捧起汤杯冠军奖杯，但如今已过而立之年的他对这片荣誉之地并没有太多怀旧之情。“我不会怀念汤姆斯杯，我已经7次征战汤杯了，已经够了，这是我的最后一届。或许有时我也会想起汤杯，但我马上就要退役了。”
〖-ZW/正文〗
