〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规避信息共享的“规律性障碍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志伟/张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张志伟 张 
    信息化条件下，人们在获取和吸收信息时会表现出一些特定的行为特征，学术上称之为信息行为定律，也极可能构成战场信息共享的“规律性障碍”。只有充分认识和遵循这些定律，并有效规避由此而产生的“规律性障碍”，才能真正实现战场信息的共享。
    穆尔斯定律：信息的使用与获得信息的容易程度成正比
    美国学者穆尔斯研究发现：对一个情报检索系统来说，如果取得情报比不取得情报更伤脑筋和麻烦，用户就会倾向于不使用该系统。这一定律认为，系统应以信息的可获得性为首要依据，用户使用检索系统越困难，花的时间越多，则使用该系统的次数就越少，必然会产生信息共享障碍。伊拉克战争中，美军构建了一套庞大的战场情报收集管理系统，但由于系统过于复杂，严重影响了战场情报的及时共享。美军在战后总结时抱怨：“迷宫般复杂的情报需求系统，如同一道很高的管理之墙，战术用户根本无法翻越进来。”
    齐夫定律：在解决问题的前提下，获取信息的工作量越小越好
    哈佛大学齐夫教授认为：人的行为受一个简单原则的制约，即在日常生活和工作中，人们总希望在达到某一目标时，付出的平均工作消耗最小化。这一定律同样被普遍遵循，一旦获取信息的工作强度过大，就会影响甚至直接放弃共享信息。海湾战争初期，战区司令施瓦茨科普夫曾计划要求五角大楼以巡航导弹实施火力支援，但因从数据库获取信息的工作量过大，而不得不最终放弃这一计划。
    齐夫定律说明两个道理：一是操作过于繁琐、路径过于复杂的信息系统，在战场上没有生命力。二是战场信息必须做到语境统一、用语规范、语义准确、表述简洁，用于理解信息内容的工作量越大，则信息的共享程度就越低。
    罗宾汉定律：信息化将使信息资源的利用呈现平均化趋势
    随着科学技术的发展和社会日益信息化，社会成员的信息需求水平普遍提高，信息资源的利用因而呈现平均化的趋势，这就是信息需求中的罗宾汉定律。如果对罗宾汉定律认识不够深刻，就会产生战场信息共享中的“等级阻隔”。在伊拉克战争中，美军拥有从太空到地面的全频谱侦察情报系统，但其搜集到的目标信息主要供上级指挥部优先使用，师以下作战部队、特别是营以下作战单元使用非常困难。由于存在等级阻隔，先进的战场情报信息系统因“最后一英里”短板，而使下级部队无法实现信息共享。
    遵循罗宾汉定律的基本要旨是：打破战场信息共享中的等级思维定势，按照信息利用价值最大化的标准确定信息优先权，保障重点用户不应以牺牲战场所有用户的信息共享权为代价，战场信息共享的最高境界是满足所有作战单元的信息需求。
    信息吸收极限定律：对信息的吸收和利用会因信息过载而产生极限
    随着信息输入速率的加快，用户对信息作出反应和吸收的速率也会相应地加快。但是，当信息输入速率超过某一临界值时，信息反应和吸收速率反而变慢，出现了信息过载，达到了信息吸收的极限，这就是信息吸收极限定律。
    在信息化条件下，所有参战力量既是信息的使用者，也是信息的传播者和制造者。海量的战场信息汇集成巨大的信息洪流，使战场用户无法应对越来越多的过载信息。在伊拉克战争中，美军情报部门抱怨：“似乎所有的数据和信息，都是通过一条过度拥挤的通信线路被推出去，而没有想到谁需要什么，以及什么时候需要……信息洪流浪费了太多的时间和带宽。”信息吸收极限定律告诫我们，任何用户对信息的吸收处理能力都是有极限的，过量的战场信息会极大降低信息共享的效能。所以，战场信息的输入量，必须控制在一个可以处理的水平。
〖-ZW/正文〗
