〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中队长，这样讲评我伤不起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭石清/易璋/高传开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月16日 人民武警报
    中队长，这样讲评我伤不起
    ■谭石清 易 璋 高传开
    5月6日，在广西总队召开的密切内部关系电视会议上，玉林支队作了经验介绍。这个曾经问题多多的单位，为何能发生如此大的变化？大家普遍认为，变化缘于局域网讨论社区的一个小帖子。
    去年初，支队依托局域网开通了讨论社区，凡在线者都可自由发帖聊天讨论。一天，网名为“似水流年”的战士发了《中队长，这样讲评我伤不起》的帖子。帖中说，我是新兵，一心求上进。部队规定6点半起床，一天早上6点，我起床帮大家搞卫生，影响了战友休息。中队长讲评说：“个别同志不守纪律，提前起床搞卫生，严重影响大家休息，希望今后严守作息时间，否则别怪我不客气！”这番话犹如当头冷水浇凉了我的上进心。
    一石激起千层浪。“小兵卫民”迅速跟帖：我有过类似遭遇，去年年终考核5公里时，虽然我拼尽全力，还是拖了中队后腿。中队长讲评时说：“这次考核绝大多数同志表现不错，可有一名同志给中队丢人，像一颗老鼠屎坏了一锅粥。”我听着很羞愧，眼泪直掉。“橄榄柔情”跟帖说，一次集合，我迟到几分钟，我们中队长当即批评。我当时一个劲儿地解释原因，这让急性子的他很不高兴。操课后，他狂轰乱炸：“有人本事不大，嘴皮子能耐不小。不听话就走人，中队有你不多，没你不少。”我听了很受伤，甚至有了调离的念头。
    支队政委段安源看了这些帖子，立即跟帖：我对个别干部不当讲评深感揪心。“似水流年”要求上进，想法好，做法不妥。中队长只批评他过早起床影响战友休息，对他要求上进只字不提，挫伤了他的上进心。“小兵卫民”拖集体后腿，中队长批评本无可厚非，但用“一颗老鼠屎”、“丢人”等话讲评，怎能不伤人自尊？中队长批评“橄榄柔情”迟到，他找理由固然不对，但中队长讲话缺乏人情味，拉开了和战士的心理距离，冲淡了彼此感情，损害了官兵关系……
    看了这个跟帖，大伙纷纷发表意见。“似水流年”检讨自己太急躁，想当优秀士兵必须遵守条令条例，在纪律允许的范围内干好工作本职。“小兵卫民”表示，平时训练多流汗，关键时才不会拖后腿，以后一定刻苦训练，争取年底考出好成绩。“橄榄柔情”说当时只想解释开脱，没考虑中队长的感受，以后要多注意，多向优秀战士看齐。“男儿当自强”发帖说：我是“橄榄柔情”的中队长，大家的讨论让我认识到了自己的错误，带兵要动之以情，以理服兵，不能凭个人性格搞简单粗暴，更不能说过头话伤战士自尊。“轻舞飞扬”也发帖支持，说要想带好兵，必须从密切内部关系入手，真正与战士“五同”，多看战士优点，对有问题的战士多关心帮助。
    事情到此还没结束，支队开展密切内部关系教育，组织官兵进行换位思考讨论，引导大家站在对方角度考虑问题，共同营造团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。同时，支队定期检查讲评各单位官兵关系，及时纠正问题。如今，支队干部与战士谈心交心，战士主动向干部汇报思想、交流感情、说出困惑，官兵关系十分融洽。
〖-ZW/正文〗
