〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平安和谐的“开封样本”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开封军分区组织民兵参与转型期社会管理创新经验解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国峰/翟耀/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205240601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李国峰 本报特约记者 翟 耀 魏联军
    七朝古都开封，正经历着重大而深刻的变革与转型。
    这座历史上曾遭受42次水患、14次战火的“颠荡之都”，如今却呈现出一幅和谐发展的新画卷――
    去年以来，开封市被河南省评为平安建设、信访工作、社会矛盾化解攻坚活动先进市；群众安全感满意度达94.14%；开封军分区平安建设经验被济南军区、河南省政法委转发，并在全军平安建设工作座谈会上做了交流。
    平安景象的背后，是对责任的坚守，是对使命的拓展。
    应急尖兵：处置突发事件有章法
    开封杞县，3000多年前杞国国都，“杞人忧天”故事发源地。两年多前，这里惊现现代版的“杞人忧天”。
    2009年6月7日，杞县利民辐照厂在利用某化学物质对农作物进行辐照时发生故障。经环保专家监测认定，没有发生放射源泄漏，无环境污染。
    然而，7月10日，一个“杞县发生核泄漏”的帖子出现在网上，谣言随风传开。
    几天时间，数十万群众惊慌失措，纷纷涌向外地。犹如抱着“定时炸弹”击鼓传花，重大安全隐患一触即发。
    记者在杞县人武部7月16日值班日志中看到――
    10∶25，启动突发事件I级应急响应机制；
    10∶42，利用手机短信群发平台向2000多名应急队员发送短信，所有现役干部、专武干部和民兵立即进村入户、上路劝阻；
    13∶34，在所有行政村主要道路口设立360个咨询台，赶制张贴2万多份宣传单和“安民告示”；
    14∶40，由于电话使用量猛增，移动通信、固定电话几近瘫痪，广大民兵只得面对面说服劝阻；
    22∶00至次日清晨，民兵配合各级地方政府劝返群众11万余人。
    “应急尖兵”的得意之笔还有不少。
    开封是全国著名旅游城市，年游客3800多万人次，动态常住人口呈几何倍数增长。细心的“城市过客”们发现，10多个景区里都有一群挂着民兵肩章的“流动迷彩”。
    去年“十一”黄金周的第二天下午3时，游人如织的5A级景区清明上河园门口，人群突然骚动起来。
    “景区门口有人打架！”闻讯，附近巡逻的民兵应急排排长薛飞和5名队员迅速飞奔过去。
    现场剑拔弩张。原来，某旅游团一位游客购物时，不慎碰碎商户摊位上一个标价600元的仿宋瓷瓶。商户要求照价赔偿，游客觉得价不符实。双方由争执变为肢体冲突，引起旅游团30多位游客和附近10余家商户情绪失控。
    “大家先冷静，千万别冲动！”薛飞将队员兵分两路，一边将双方隔开，耐心劝导，一边疏散围观人群。经过反复斡旋，双方相互妥协，“大战”偃旗息鼓。
    经济和社会转型期，公共突发事件诱因多、影响大、扩散快，极易产生连锁反应，是社会管理中的重点和难点。记者在开封军分区作战室看到，巨幅“公共事件易发场所责任分解图”上，11个“红三角”格外醒目。
    军分区司令员金建忠解释，“红三角”是全市景区、商场、车站、学校等11个人员密集场所执勤民兵分布标志。目前，他们在市、县、乡（街道）、村设有3.9万人的民兵应急队伍，5年来先后完成了41项应急处突任务。
    金牌调解：化解纠纷矛盾于基层
    “许强，退伍军人，顺河区铁塔办事处民兵排排长、矛盾纠纷调解员、基层信访代理员，服务热线：135921294××。”
    名片上字不多，但故事真不少。
    今年3月的一天，北西后一街家属院，陈家大嫂掂着一根木棒在追一个中年男子。巡防到此的许强忙拦住她。原来，中年男子老李是陈家的街坊，修房子时把陈家下水道弄坏了。可老李说这是建筑工的责任，与己无关。陈家大嫂一听火冒三丈，扭身便掂起了家伙。
    多大个事儿啊！许强从隔壁工地借来铁锹、水泥，抡开膀子干了起来，10来分钟就修好了下水道。看到这一幕，两人顿生窘意。许强趁热打铁，灵活开导，使他们化解了矛盾。
    5年来，许强几乎每天要把辖区内8条街、23个胡同转一遍，累计9万多公里，相当于绕地球两圈多。他建立了1367份民情档案，一户一档、一事一表，摸索出预先防控法、亲情调和法、回访固效法等矛盾化解14法，处理大小纠纷600多起，被市、区评为“调解能手”，辖区群众亲切地称他为“金牌调解员”。
    军分区政委关明华告诉记者：“基层矛盾纠纷多，是影响社会稳定的‘导火索’，如不及时掐灭，就可能演变成群体性事件。”
    参与社会管理创新，要贴着“地皮”走。正是基于此，从2010年开始，开封军分区挑选1240名政策熟、威信高、口才好的退伍军人和民兵骨干担任纠纷调解员、基层信访代理员。3年来，他们共化解宅基地、土地流转、城市改造拆迁等引发的纠纷2300多次，民事纠纷调解、息访息诉成功率达94%。
    平安卫士：守护城乡安稳促发展
    曾经辉煌而又长期沉寂的开封，近年来城镇化进程发展迅猛。过去3年来，全市有16万农民变为市民，仅商业集聚区就新增11个。与城市一起“长大”的，不仅是繁华，还有沉甸甸的“平安考验”。
    全国八大小商品集散地之一的大相国寺市场，从业者4万多人，年客流吞吐量20多万人。过去常有摩擦纠纷、小偷小摸、坑蒙拐骗现象发生，多次被市里“停牌”整治。
    3年前，鼓楼区人武部匠心独具，在大市场中建立民兵组织，把138个“根红苗正”的年轻商户编成一个民兵维稳连，每个营业区域编有一个亦兵亦商的民兵班，既当守法经营的诚信商户，又是形散神聚的“平安卫士”。穿梭于市场，记者看到一些摊位上，“民兵商户”和“优秀民兵销售柜台”的红色标牌格外醒目。
    据市场管理办公室介绍，过去3年来，民兵协助公安部门抓获犯罪分子8人，查获偷窃行为30人次，商户入驻率、上缴税金大幅攀升，连续3年被省、市评为“文明诚信商场”。
    金明区的杏花营镇，有开封市城镇化进程“桥头堡”之誉。近年来，39家外地企业到此安家落户，投资总额17.8亿元，外来人口2.3万人，与当地人口几乎持平。
    镇子虽小，管理创新亮点多。记者看到，民兵应急排和镇综合维稳工作站合二为一、民兵执勤室与社区警务室设在一起。以退伍士兵为主的巡防队员实行军事化管理，区人武部还协调地方配备了3辆专业化巡逻车、6辆警用摩托。
    当好平安卫士，就要勇于奉献。
    2010年11月22日上午，顺河区人武部政工科长郭胜凡到苹果园办事处走访预征青年时，突遇居民楼失火。他两度冲进火海救人，高票当选“感动开封十大新闻人物”。颁奖仪式上，主持人请他发表获奖感言。郭胜凡说：我们常讲要同人民群众保持血肉联系，如果连“血肉之躯”都不保护，哪来血肉联系呢？
    话音未落，现场掌声“爆棚”，观众为之动容。
    （标题书法：连俊义）
〖-ZW/正文〗
