〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆正心态是做好工作的基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 俊
    机关工作，常能看见这样两种状态的人：一种人，工作对他们来说是负担、压力，他们做事时常抱着敷衍塞责、应付了事、得过且过的心态，只求过得去，不求过得硬，平日工作不总结、不纠错、不查漏，出了问题推脱责任、毫无担当；另一种人，把工作当成事业，他们忠于职守，自觉完成岗位职责，凡事都有计划、有部署，一步一个脚印，勤于学习，乐于请教，把领导交代的事扎扎实实地落到实处。显然，这两种人虽然处于同一环境，但是工作成果却截然不同，造成这个差距的一个很重要原因就是――心态。
    有学者曾说过：“人与人之间只有很小的差异，但是这种很小的差异却造成了巨大的差距。”这个很小的差异，就是所具备的心态是积极还是消极；那个巨大的差距，就是成功与失败。以消极的心态面对工作，不仅工作上举步维艰，而且还会被自己的抱怨、沮丧所埋没，限制和抹杀了自己的潜能；相反，以积极的心态面对工作，不仅激发了自己的斗志、自信心、创造力，更是看到了成功的曙光。心理学研究表明：具有良好心态的人能够把有限的心理能量投入到外界建设性的事务中去，能够更加积极地开展工作，更大地释放自己的潜能，提高工作效率。
    做任何工作都不可能一帆风顺，没有困难和矛盾。面对逆境，我们要保持乐观豁达的心态，“不以物喜，不以己悲”，不因外部环境的变化而影响自己对待工作的心态。要干好工作首先要热爱工作，从工作中找乐趣，寻找自己在工作中合理的定位，不断加强自身修养，培养自己的事业心与责任感。要始终保持对工作的热情，把干好本职工作作为责任和使命，才能在平凡的工作中干出不平凡的事业。
    上级把工作交给我们，同时也交给了我们一份信任与期望。把每次工作都当成是一次磨炼成长的机会，有机会干才有机会学，有机会学才能不断地激发创造力，突破自己事业上的瓶颈，最大限度地发挥自己的潜能。在做任何工作前，都应该有归零心态，抱着虚心学习的态度进行每项新的工作，把它当成是新的起点，新的考验，在工作中不断地积累自信、经验、能力和方法，为取得成功奠定坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
