〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的建设科学化水平不断提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”学习教育参考材料之四〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、建设马克思主义学习型政党，全党思想政治水平进一步提高
    把建设马克思主义学习型政党提升到战略任务的高度，是我们党在深刻认识党的建设历史经验和新鲜经验基础上作出的战略决策，体现了对时代发展脉搏和新形势下党的建设新要求的高度自觉和清醒把握，对进一步加强和改进新形势下党的建设，保持和发展党的先进性、提高党的领导水平和执政能力，具有十分重要的意义。
    2010年2月，中央办公厅印发《关于推进学习型党组织建设的意见》，对加强学习型党组织建设作出全面部署。各地区各部门采取专题讲座、专题研究、培训班、报告会、专题电视片等学习教育方式，以及学习讲坛、读书会、参观考察等各种形式的主题学习教育活动，有力推动了学习型党组织建设扎实深入开展。
    二、开展深入学习实践科学发展观活动，各级党委班子和领导干部领导科学发展的理念和能力进一步强化
    学习实践活动从2008年3月开始试点，同年9月正式启动，自上而下分3批进行，到2010年2月底结束，全党共有370多万个党组织、7500多万名党员参加。
    在党中央正确领导下，一年半的学习实践活动取得丰硕成果。广大党员干部受到一次深刻的马克思主义教育，贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性明显增强，加强党性修养和作风建设的自觉性明显提高，对事关本地区本部门本单位科学发展重大问题的认识有了进一步深化，领导和推动科学发展能力有了进一步提高。
    三、积极发展党内民主，党的创造活力和团结统一有新的增强
    党务公开是党内民主的前提。2009年，中央成立党务公开工作领导小组，加强对党务公开工作的组织领导和工作指导。各级以落实党员知情权、参与权、选举权、监督权为重点，及时公布党内信息，畅通党内信息上下互通渠道，不断推动党务公开工作有序开展、逐步深入。
    2008年7月，党中央印发《中国共产党全国代表大会和地方各级代表大会代表任期制暂行条例》。各级党代表大会代表提案制度进一步完善，党代表参与重大决策、参加重要干部推荐和民主评议、列席党委有关会议、联系党员群众等制度和办法，得到有效建立和进一步健全。
    四、深化干部人事制度改革，干部队伍和人才队伍建设取得新突破
    干部选拔任用机制不断完善。2011年，全国省、市、县、乡四级党委换届，各级认真贯彻中央指示精神，严格落实干部选拔任用各项制度规定，确保了换届工作平稳、健康、有序开展。
    干部教育培训规模力度进一步加大。2008年8月，中组部下发《关于2008-2012年大规模培训干部工作的实施意见》。2010年8月，中央颁布《2010-2020年干部教育培训工作改革纲要》，提出了一系列任务目标和保证措施，使干部教育培训工作进入一个新的时期。
    五、深入开展创先争优活动，党的基层组织和党员队伍建设不断加强
    基层党组织工作不断创新发展。各级党的基层组织结合单位实际和党员岗位特点，以创建先进基层党组织“五个好”、争当优秀共产党员“五带头”为主要内容，开展了形式多样、特色鲜明、务实管用的创先争优活动。
    基层党组织覆盖面进一步扩大，党员队伍不断壮大，基层一线党员数量明显增长，高学历和大学生党员、青年党员数量稳步增长，非公有制经济组织、社会组织中党员数量持续增长，截至2010年底，党员总数达到8026.9万名。
    六、扎实推进惩治和预防腐败体系建设，反腐倡廉建设取得新成效
    惩治和预防腐败体系建设扎实推进。2008年5月，中央印发《建立健全惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》，明确了惩治和预防腐败体系建设的指导思想、基本要求、工作目标和相关措施。
    坚持以领导干部为重点，扎实开展内容丰富、形式多样、特色鲜明的反腐倡廉教育活动。把反腐倡廉理论纳入各级党委（党组）中心组学习内容，促进反腐倡廉理论教育制度化、经常化。
〖-ZW/正文〗
