〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满京华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊良柱/刘平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■樊良柱 本报特约通讯员 刘 平
    “Please stay here one moment，I will help you！”（请暂时别动，我来帮你！）初夏的一天，天安门广场东侧地下通道出口处，一名外国女游客不小心摔下台阶，左袖肘洇出鲜红的血迹。执勤哨兵魏向阳急忙上前，一边安慰这名游客，一边从随身携带的急救箱里取出药品，麻利地包扎伤口，引来周围群众啧啧称赞。
    在武警北京总队，执勤官兵每天帮助群众的事情多达几百起。据总队政委张瑞清介绍，总队积极响应总政治部和首都文明委号召，大力开展“争做文明有礼北京人”主题实践活动，使执勤岗位成为首都精神文明建设的重要窗口。
    排长赵胜利从军校毕业后分配到中队，第一次担任值班员组织部队出早操，就亮开嗓子喊番号。出乎意料的是，这个再平常不过的队列指挥口令竟然没有人响应，官兵们提醒他：“不能喊番号，扰民……”
    原来，这支驻守城区的部队在10年前就形成了一个不成文的规定：部队操课不喊番号。
    类似情况在多个单位屡屡发生后，总队各级领导深入驻区政府和群众中间走访慰问，建立警地信息交流与反馈机制，摸索出“勤训轮换”办法，每年分批次将官兵拉到百里之外的京郊各训练基地和教导队集中强化训练，让训练大纲要求的训练日落到实处，打消了官兵们“一支不喊番号的部队会不会成为‘小绵羊’，训练不搞‘大动作’会不会影响战斗力”的担忧。
    小文明见大和谐。在总队，展示一张笑脸，常讲“您好”“谢谢”“对不起”等文明用语，逢人先礼让，排队讲秩序，垃圾分类放，是各级评价一个连队的基本标准。总队还在天安门广场、西客站等窗口地区设立武警“文明服务亭”“志愿者服务站”，积极为旅客提供服务和帮助。“我们通过挂钩帮建、定点援建、结对共建等形式，实现支队有定点帮扶群众、中队有对口共建单位。”总队长魏哲介绍说，总队依托42个联片共建地区和618个警民共建点，精心构建了辐射全市的联片共建网络。
〖-ZW/正文〗
