〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从细微处呵护“暖心工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青海省总队二支队以人为本抓基层纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁 帅
    1
    武警青海省总队二支队政委夏志洁走马上任时，正值初冬。他到一个基层中队检查，发现执勤哨兵穿着单薄，中队干部解释：“主要是担心哨兵穿上大衣会影响形象。”夏志洁没有多说什么，而是立即让哨兵穿上大衣。
    支队党委会上，党委“一班人”就此举一反三，废除了午休不许拉被子、饭前练体能等不科学的“土规定”。从此，再也看不见战士“图美观”站在岗楼上了。
    去年底，支队派出工作组下基层调研时发现，有少数战士工作积极性不高。个别同志认为，这些战士只要过得去就行了。支队党委却对这些战士特别关心，力争不让一兵掉队。他们组织各大队、中队干部与他们结成对子，同时，定期召开思想分析会，一起交流经验，提出解决办法。
    一中队战士汤宇宏因自身条件原因，军事训练一度跟不上。中队长陈艺博主动给他讲要领、做示范，并在课余时间陪着练动作，还根据他有文艺特长的优点，让其担任中队的文艺骨干，激发了他的训练和工作热情，很快有了质的进步。
    2
    “孩子小，不懂事，还请部队领导多指点。”支队长何景卫把战士家长常说的这句话，拿到党委会上请大家一起掂量。
    战士小孙入伍前生活优越，当兵快半年还像孩子一样爱吃零食。为帮助小孙健康成长，中队领导多次与他促膝长谈，并在星期天带他到驻地菜市场体验与他年龄相当的社会青年是怎样辛苦谋生的。通过一段时间的教育引导，小孙改掉了爱吃零食的不好习惯，把节余下来的钱，全用于购买学习用具和书籍。
    支队党委有一个共识：“现在士兵的服役期短，入党、考学、选取士官的名额又有限，关心士兵成长进步要对他们的将来负责。”为此，支队党委投资在每个基层中队建立健全学习室，鼓励大家积极参加各类函授学习和周末育才活动。近两年来，先后有100多名官兵取得大中专文凭。
    3
    在支队官兵眼中，“基层至上、士兵第一”不是一句空话，而是具体的、实在的。
    前不久，一条“我们指导员遇到了困难，望支队领导给予解决”的帖子出现在支队局域网领导信箱中。
    原来，原本活泼开朗的中队指导员沈起龙突然变得寡言少语，被心细的战士们看在眼里。很快，这条帖文引起支队政治处主任沈海东的关注，他来到中队询问情况。了解得知，小沈已跨入大龄青年的行列，还没有对象，父母最近经常打电话催他找对象，这让沈起龙很烦恼。
    沈起龙是支队公认的优秀干部，工作成绩突出，而且满脸英气，怎么会没有对象？沈起龙说：“一年有320天在中队，确实很少有认识异性的机会。”沈起龙的情况，在其他几个中队也不是个例。
    支队领导对这一情况高度重视，决定举办警地鹊桥联谊活动。经过两个月精心筹备，联谊会终于在众人期待中拉开帷幕。联谊会上，沈起龙和漂亮干练的公司职员杨晨一见钟情，一些年轻干部凭着特有的魅力给姑娘们留下了深刻印象。支队领导说：“这次联谊会仅仅是开始。我们将继续担当‘警营红娘’，为更多未婚干部牵线搭桥。”
〖-ZW/正文〗
