〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉善军分区银川食宿站解决边防军人子女就学难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边关“军娃”走出36名博士硕士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/徐博荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、特约通讯员徐博荣报道：从到处寄宿到终于有了归属，北京军区艰苦偏远的阿拉善军分区边防军人子女，迎来了做梦都想有的新“家”――5月18日，一群边关“军娃”入住阿拉善军分区边防军人子女银川食宿站新建的小楼。
    阿拉善军分区司令员李德海告诉记者，这个食宿站成立于上世纪90年代初期，目的是解决军分区边防军人子女进城上学的问题，但由于条件所限，一直租用民房。近年来，经过北京军区、兰州军区首长机关和银川当地多部门协调支持，终于建起了现在这座占地面积6.3亩、拥有一幢3层小楼的食宿站。这座功能齐全的食宿站落成，将从根本上解决孩子们在城市学习生活的保障难题，边防官兵在银川也有了看病、探亲、物资采购的中转站。
    记者跟随兴高采烈搬进新家的“军娃”们走进楼里，只见餐厅、宿舍，还有网络室、图书室、娱乐室、洗澡间等设施一应俱全。正在银川一中就读的“军娃”李彤颖按捺不住内心的激动：“我们搬入这么漂亮的新家，入读银川的中学，真的太幸福了！”边防军人家属谢俊茹激动地说：“这座漂亮的小楼改善了孩子们的生活学习条件，我们当父母的更放心了。”
    据了解，阿拉善军分区边防部队远离城镇，条件艰苦，军人子女上学一直面临着教育水平低、交通不方便、安全难保障、升学率偏低等问题。军分区政委薛成友回忆说，从上世纪80年代到90年代初，10年间共有135名边防军人子女从驻地中学毕业，却没一个考取大专以上院校。银川食宿站站长王明祥，这位担任过连长的老边防拿出近年来学生花名册动情地说：“政委回忆的历史已经成为过去，自从建立食宿站以来，依托银川一中良好的教学条件和师资力量，阿拉善军分区先后有630余名‘军娃’在这里上学生活，其中165人考上大中专院校，36人考上研究生，其中5人取得博士学位。”
〖-ZW/正文〗
