〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新贵在抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宏宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实际工作中，一提抓落实，有些同志就认为必须照着“本本框框”来，不能走样，不能变形，因而照本宣科；一提搞创新，又好像非得标新立异，不搞出些政策制度以外的新花样，就不算创新。这些认识都是片面的。其实，落实与创新是一个有机统一的整体，落实是创新的根本途径和最终归宿，而创新则是落实的题中应有之义，二者相辅相成、相互促进。创新的形式和实现途径是不断变化的，但内核却是相同的，那就是更好地抓落实，求得更好的实效，特别是要确保规章制度、上级的方针政策和指示精神能够全面准确地得以贯彻落实，推动部队建设科学有序发展。
    抓落实，是一个 “上情”与“下情”、普遍性与特殊性相结合的过程，这同时为工作创新提供了广阔的施展空间。我们说，抓部队建设要有自身特色，这个特色很大程度上指的就是创新。照搬照抄不会有特色，标新立异也不算真特色，唯有结合实际拿出行之有效的落实办法，才会形成真正的特色，才是真正的落实。上级的政策和指示要求具体到每个单位、每个部门，面临的情况各不一样，在落实的过程中遇到的问题也不尽相同，所以必须实事求是地研究和找准上级的政策指示要求与本单位的结合点，在把握好原则性要求的前提下，根据自身实际制订可操作的具体措施，把上级的政策指示要求与本单位的工作实际、官兵的思想实际有机结合起来，创造性地抓好具体工作的贯彻落实。
    部队建设是一个动态发展的过程，抓落实就要不断与时俱进，创新思路举措。邓小平同志曾形容改革开放为 “摸着石头过河”，“摸”是一个过程，但一定要触到“石头”，没有“石头”为依托，就可能有失败的危险。致力于创新发展同样如此，必须要摸到 “石头”，也就是要使创新落到实处，见到效果。当前，我军改革正向纵深推进，部队建设面临的内外环境已发生深刻变化，新情况新问题不断涌现，这就要求我们坚持与时俱进，积极探索抓工作落实的新办法、新途径。比如，信息网络对官兵思想的影响不可小视，如何趋利避害，减少“信息垃圾”对官兵思想的负面影响，使网络成为官兵学习的新阵地，现有的规章制度里找不到现成答案，需要我们转变观念，以务实的举措认真探索解决的办法。
    空谈误国，实干兴邦。不是任何新的东西都是好的。当下，更重要的是如何扎扎实实落实各项规章制度和上级的部署安排。推动部队建设科学发展，很多时候我们需要的不是华而不实的创新口号，而是脚踏实地的具体行动。
〖-ZW/正文〗
