〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某基地研发装甲兵异地合成训练系统等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某基地研发装甲兵异地合成训练系统
    本报讯 吴鸿宾、王兵报道：5月初，由北京军区某基地研制的“装甲兵异地合成训练系统”投入使用。该系统运用计算机网络技术、仿真技术，将分散各地的各类模拟器组合成虚拟战斗单元，实现了装甲兵战技合一的网络化训练，解决了装甲兵异地合成训练难题。
    武警内蒙古大兴安岭某支队列装远程输水管线车组
    本报讯 赵海龙、张嘉辉报道：5月中旬，武警内蒙古大兴安岭某支队正式列装我国自主研发的远程输水管线车组。该车组包括远程输水系统作业车、履带式及轮式管线作业车，能够自动铺设、撤收输水管道，可实施远程高压输水，能有效增强部队科技灭火的能力。
    广州军区某部研制某型推土机新型冷却系统
    本报讯 慕长江、周明丽报道：4月下旬，广州军区某部研制成功某型推土机新型冷却系统。新冷却系统采用液压驱动方式，可自动控制冷却扇转速，用新型材料制作的高频焊管散热器能大大提高散热效能，进而确保发动机在高温、高负荷等恶劣战场环境下也能正常工作。
〖-ZW/正文〗
