〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江某预备役高炮师打造“四个课堂”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导官兵明职责担重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦立东/朱永峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦立东、朱永峰报道：5月11日上午，刚从钻井一线归来的黑龙江某预备役高炮师预备役士兵王利打开电脑，同步收看了师机关组织的网上教育辅导。在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，该师精心打造授课辅导、网络互动、文化熏陶、实践活动“四大课堂”，有效激发了预备役官兵的学习热情。
    这个预备役师所属营连分散，开展教育存在人员难集中等问题。为提高教育效益，该师召集军地领导精心部署，制定适合预备役官兵的教育措施。教育活动开始后，师党委充分发挥预备役官兵的主人翁作用，先后邀请12名优秀预备役士兵登台授课，一改过去“官说兵听”的套路，给教育活动增添了新气象。
    与此同时，该师依托编兵单位建立局域网，将教育资料及时挂到网上，便于预备役官兵随时学习。他们还组织官兵参观大庆油田科技馆和新农村建设示范点，谈发展、忆变迁，用鲜活事例引导官兵认识中国特色社会主义制度的优越性。某团正在轮训的预备役官兵，参加主题演讲时纷纷表示，坚定理想信念就应强军精武、履职尽责，为维护国家安全稳定贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
