〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见北京军区第十次党代会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻国防和军队建设主题主线努力开创部队建设科学发展新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205240101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205240101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    郭伯雄徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮参加会见
    本报北京5月23日电 记者王士彬、郭建跃报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛今天在会见北京军区第十次党代表大会代表时强调，要紧紧围绕党和国家工作大局，坚决贯彻国防和军队建设主题主线，大力加强部队全面建设，努力开创部队建设科学发展新局面。
    中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平一同会见。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮参加会见。
    胡锦涛听取了北京军区第十次党代会情况和工作汇报，亲切会见了出席会议的全体代表。他代表党中央、中央军委，对大会召开表示热烈的祝贺，向出席大会的各位代表和北京军区广大官兵致以诚挚的问候。他指出，北京军区部队所处的战略地位非常重要，肩负的历史使命十分光荣。近年来，军区党委坚决贯彻党中央、中央军委决策指示，忠诚履行党和人民赋予的神圣使命，团结带领广大官兵真抓实干、锐意进取，部队革命化现代化正规化建设全面加强，军事斗争准备持续推进，信息化建设取得重大成果，遂行任务的能力显著提升，出色完成了一系列重大任务，为维护国家主权、安全、发展利益作出了重要贡献。
    胡锦涛强调，要把坚决听党指挥、绝对忠诚可靠作为部队建设的根本常抓不懈，深入持久抓好中国特色社会主义理论体系武装，引导各级认真学习马克思主义哲学，切实掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观、方法论，以提高学习和运用科学发展观的水平。要大力发展先进军事文化，大力培育当代革命军人核心价值观，大力强化官兵爱军精武的报国意志和敢打必胜的战斗精神。要加强基于信息系统的体系作战能力建设，统筹推进作战力量和应急处突力量建设，统筹做好综合防卫军事斗争准备和非战争军事行动准备，推动部队机械化和信息化复合发展。要根据部队所处环境和部队自身特点的新变化，进一步探索科学带兵、科学管理的有效机制，加大依法治军、从严治军力度，按照军队基层建设纲要抓好各项建设，推动基层建设全面发展和整体提高，确保部队安全稳定。要深入开展军民共建与和谐创建活动，巩固和发展军政军民团结，积极参加地方经济社会建设，为加快转变经济发展方式、深化改革开放、维护社会稳定、改善民生作出应有贡献，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    北京军区司令员房峰辉、政治委员刘福连也参加了会见。
    5月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛会见北京军区第十次党代表大会代表。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平等一同会见。
    本报记者 周朝荣摄
    5月23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛会见北京军区第十次党代表大会代表。中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平等一同会见。
    本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
