〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美研发新型军事隐形眼镜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗可实时显示重要作战信息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205241203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■曾 尧
    据美国媒体报道，美国眼镜和隐形眼镜显示技术研究公司Innovega目前正在研发一款最新的军用隐形眼镜。据悉，这款产品中配备的i Optik系统能够使士兵在真实作战场景中，拥有如同网络游戏玩家一样的宽广视野，实时看到作战地图和军队部署情况等重要作战信息。
    Innovega公司在新闻发布会上宣布，这种新款军用隐形眼镜的特色是“轻便与先进技术并存”，它能够拓展作战人员的视野，并以3D效果呈现。
    另外，这款隐形眼镜能够在不影响佩戴者自身视野的情况下，在佩戴者眼前的半透明屏幕上显示出作战地图、战友的即时动态，以及无人机、卫星捕捉到的实时画面。目前，Innovega公司已得到美国国防部的支持，即将打造出这款产品的实物模型。
    这副“构想中的眼镜”，已经给电影《碟中谍4》中的阿汤哥解决了不少麻烦。Innovega公司在其网站上表示，这种新型作战技术并非第一次出现，但之前的研究成果往往带来头盔太厚重或者投影器遮挡作战人员视线等负面影响，而这款使用了“微纳米科技光学元件”的隐形眼镜不会引发上述担忧。
    下图：谷歌4月推出的“Project Glass”计算机眼镜赢得了世界的喝彩，但是Innovega的技术比谷歌还要领先一步。图为“Project Glass”正在演示天气预报。
〖-ZW/正文〗
