〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区建立离休干部“四位一体”救治机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晨/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月23日电 陈晨、记者王卫东报道：22日，济南军区首家“军队离休干部医疗保健定点医院”挂牌仪式在临沂市人民医院举行，这标志着济南军区离休干部“四位一体”协作救治机制全面启动。
    记者了解到，进入“两高期”后，远离军队体系医院的离休干部一旦突发急症，因距离体系医院远、干休所自身条件有限，给抢救工作带来很多困难。目前，济南军区有距离体系医院100公里以上的干休所近30个，分布在鲁、豫、浙3省17县市。
    针对这种现状，今年，济南军区决定在远离体系医院干休所建立军分区、地方医院、干休所和体系医院“四位一体”的协作救治机制。由军分区负责选择综合条件好、离休干部认可的地方医院，与其签订医疗保障协议；地方医院负责建立离休干部急诊“绿色通道”，高质量做好急诊救治工作；干休所负责离休干部日常医疗保健，定期对离休干部急诊住院费用进行监督、审核结算；军队体系医院在接到离休干部急诊住院情况报告后，随时掌握病情动态，根据需要派出专家会诊，待病情平稳后转入体系医院继续治疗。
〖-ZW/正文〗
