〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活上低标准工作上高标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶春阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活上低标准 工作上高标准
    ■陶春阳
    某部党委要求党员干部做到“思想艰苦、工作刻苦、生活清苦”，前两条说的是“工作高标准”，后一条则强调“生活低标准”，这一 “高”一 “低”，是党员干部应该追求的人生境界。
    生活上低标准，不是一般的生活小节要求，而是连着政党兴亡、国家兴衰的大事。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。纵观古今，大到邦国，小至家庭，无不是兴于勤俭，亡于奢靡。老一辈无产阶级革命家毛泽东、周恩来等下基层时要求饭桌上是“四菜一汤”，吃出了“生活低标准”的优良传统，更吃出了让群众拍手称道的党风和政风。如今有些人沉迷于饭桌，比排场，讲档次，两者相比，孰高孰低见境界。当今社会诱惑多多，党员干部只有坚持本色不变，以苦为乐、以苦为荣、甘于吃苦、乐得俭朴，才能经得住诱惑、守得住气节，始终保持共产党人应有的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。
    如果说“生活低标准”是一种严于律己的人生追求，那“工作高标准”就反映了一个人的精神状态，折射出党员干部强烈的事业心责任感。有什么样的精神状态，就有什么样的工作状态。工作标准不高，精神状态不好，说到底是缺乏对事业的执著追求，是思想懒惰、害怕艰苦的表现。当前我军正处在现代化建设的关键时期，新情况新问题层出不穷，党员干部要挑起部队建设科学发展的“担子”，就必须坚持“工作高标准”。要具备攻坚克难的勇气，面对不断出现的矛盾问题不回避，勇于化解矛盾求发展。要具备埋头苦干的志气，把工作当作事业来追求，把重心放在基层，把精力聚焦于部队建设，身子沉到底、问题抓到底、工作实打实。要具备科学运筹的灵气，用发展的眼光审视部队建设每一环，既统揽全局，又精打细算，做到科学决策。
    “生活上低标准”、 “工作上高标准”，若能以此为镜，照貌更照心，势必能不断发现差距，修正方向。只有这样，才能时刻占据精神高地，防止精神懈怠和思想变质，以高昂的精神状态，书写一份无愧于党和人民的答卷。
〖-ZW/正文〗
