〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天我们唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小泉/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈小泉 本报特约记者 罗文义
    5月16日，广西某预备役工兵团组织了一场复杂环境下实兵对抗演练。与以往不同是，此次演练中，16名预备役军官登台“唱主角”，在演练一线担负重任。
    记者在演练现场看到，面对“蓝军”强大攻势，担任“红军”指挥员的预备役军官灵活调度兵力，分进合击、隐真示假等战法不时呈现。从兵力部署、火力组织，到攻防作战、战场善后，预备役军官的表现可圈可点。
    该团团长韦光韩介绍说，以往因预备役军官军事素质不强，演练中大多只能担负物资协调、动员集结等任务。为改变这一状况，去年该团制定预备役军官指挥训练计划时，明确了预备役军官指挥训练标准，全方位提高预备役军官的指挥能力。
    在该团预备役军官中心，记者看到一张“预备役军官指挥训练流程”，清晰地标识着预备役军官需要完成的指挥训练内容。从应用射击、图上作业等基础课目开始，预备役军官必须熟悉团级战术指挥的所有要素和程序，需完成50份想定作业，通过3次网上模拟对抗考核方能过关。
    一年多来，这个团还通过岗位练兵、与现役部队联训、送学培训等方式，提高预备役军官的指挥水平。目前，所有预备役军官均具备了组训和教学能力。
    在此次演练中，预备役军官覃明义率领一支集步兵、炮兵、通信兵和工程兵混编的合成营，先后6次化解战场危机。覃明义告诉记者，自己从小就有一种军人情结，渴望能驰骋战场；现在通过提高军事指挥素养，当好预备役军官的劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
