〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地举办活动纪念《讲话》发表70周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I202〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月23日电 在毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年之际，北京、上海、湖北、陕西等地纷纷举办丰富多彩的座谈会、展览、演出等活动并组织文艺工作者下基层，深入生活，把讲话精神落实到艺术创作和发展文化产业的实践中。
    文化部、广电总局、中国文联、中国作协以及首都文艺团体和文化界人士举办了形式多样的演出、展览。国家图书馆举办“文艺的灯塔――纪念《在延安文艺座谈会上的讲话》发表七十周年馆藏文献展”，首次以文献为实体举办讲话纪念展。中国美术家协会展出了包括刘大为《延安宝塔夕照》，冯远《高原春色图》等273件作品，纪念“讲话”发表70周年。
    在上海美术馆，150余幅中国现实主义题材的优秀作品，创作时间横跨1942年至2012年，囊括国画、油画、版画、雕塑、连环画。“生活・艺术――纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年上海美术作品展”，对70年来上海美术创作在“双百”方针指引下“源于生活、高于生活”的发展历程进行了回顾。
    毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》解决了“文学为什么人服务”和“怎样办”这两个事关文学本体的基本问题。其中强调的植根人民、服务人民的现实主义创作方法一直为广大作家所坚持。
    在陕西，讲话精神深入影响了许多作家的创作思想。陕西省推行的基层挂职机制，更为作家深入生活、了解群众创造了条件。从2000年开始，先后有叶广芩、冯积岐、高建群、冷梦等多位当代作家赴陕西各地挂职。其中叶广芩在周至县挂职当县委副书记期间创作了《老县城》《老虎大福》《青木川》等多部作品，一直在那里挂职至退休。
    歌舞剧《兰花花》创作者、作曲家贺艺说，“民族音乐创作最根本的问题是根和源的问题。根不能丢，源不能断，否则作品就失去了灵魂。”
    贺艺说，目前很多地方热衷于“大手笔，大投入，大阵容，大制作”的创作，不是多数人看的作品，是少数人看的，某种程度上是创作中的奢靡之风。他希望文艺工作者要回顾过去、研究现在、展望未来，理论研究不要脱离现实。
〖-ZW/正文〗
