〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京炮兵学院组织学员综合实弹战术演练，已接到转业命令的战术教研室教员王四清主动请战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请让我最后一次参加演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月15日，华东某战术训练靶场，一组红色信号弹冲天而起，随着战场指挥员一声令下，一发发炮弹从纵深阵地迅速飞向目标……
    这是南京炮兵学院毕业学员综合实弹战术演练现场。中军帐内，一位身着戎装的上校教官，面对电子大屏幕上实时显示的战场动态图，正在紧张修改战术想定。他叫王四清，学院战术教研室教员、此次演练的战术导调员。半个月前，他已接到转业命令。
    此时，指挥所电台里传来报告：“我第二梯队遭‘敌’火力袭击，请求火力支援。”“二连、三连迅速向二号地域集结，准备炮火支援。”王四清盯着电子屏幕上不停变化的战场信息，果断下达作战指令。汗水顺着他的额头流了下来，王四清却浑然不觉。10分钟后，阵地传来震耳欲聋的火炮声，指挥所内的实时动态画面显示：“敌”目标被成功压制。
    从王四清果敢、坚毅的眼神里，很难看出他是即将脱下军装的军人。据在现场指挥演练的学院副院长吴建华介绍，正当王四清接到转业命令准备离岗时，学院毕业学员综合实弹战术演练开始了。得知今年参演学员多、教研室人手紧张，他主动请战，找到领导说：“虽然我被批准转业了，但目前还是学院的一员，请让我最后一次参加演练吧。”
    吴建华告诉笔者，2005年9月，王四清作为部队优秀基层主官被选调到学院，担任战术教员。担任教员期间，他把部队训练与院校教学紧密结合在一起，让课堂充满了硝烟味，多次在学院教学法比武中获奖。
    战斗间隙，王四清的目光始终没有离开电子大屏幕。他动情地说：“真想再去摸摸那一门门火炮，闻着这熟悉的炮火硝烟味，感到真亲切。”正说话间，电台内传来新的作战命令，王四清拿起另一份作战文书，低头研究起来……
〖-ZW/正文〗
