〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层建设不能“越位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月11日 人民军队
    抓基层建设不能“越位”
    ■张 辉
    领导机关抓基层，不能“越位”，更不能 “错位”，否则，就会损害基层官兵的积极性和主动性。实践证明，只有机关和基层各司其职、各负其责，干好自己该干的事，尽好自己应尽的责，基层建设才能真正搞好。
    演好一台戏，离不开台前演员和幕后人员的共同努力。如果幕后人员走到前台，抢着演戏，戏就会乱套。同样道理， “演”好基层建设这台大戏，也需要领导机关和基层官兵共同努力。但要看到，在这台戏中，“主要演员”是基层官兵，领导机关是“幕后人员”。如果领导机关不甘居于幕后，而是跑到基层建设的大舞台上争着演戏，这台戏也会演砸。
    《军队基层建设纲要》对领导机关抓基层建设的主要职责和要求说得很清楚，其中有两条特别重要，一个是为基层服务，一个是实行层次领导、按照职责办事。这就意味着，领导机关服务基层但不能干扰基层，指导基层但不能左右基层。
    然而，当前少数机关干部不愿在幕后当无名英雄，也想上台演演戏，甚至渴望当主角。有的热衷于给营连搞设计、出题目，弄一些华而不实的项目或工程，以期吸引眼球、争得彩头；有的不顾基层实际和承受能力，订一些不切实际的高指标；有的乐于当“勤婆婆”，经常越俎代庖，一些本应是连长、指导员做的事、讲的话，也亲自“操练”。
    这些同志热衷于到前台演戏，说到底无非是想 “干出点名堂”。想出成绩没有错，但不能“越位”，更不能“错位”。否则，就会损害基层官兵的积极性和主动性，出现“你不放心，我不用心；你不放手，我就甩手；你要包揽，我就偷懒”的现象。虽然机关干部累没少受，但基层建设进步不大，基层官兵还满肚子意见。
    很多年前，看过一部叫《围困》的影片，其中有个情节至今没有忘。列宁格勒保卫战前期，苏军是由莫洛托夫指挥的。为取得战斗胜利，莫洛托夫每次作战都身先士卒，亲自到前线进行政治鼓动，还时常带头冲锋。然而，令他费解的是战果并不是太好。后来，取代他的朱可夫一改他的做法，坚守在司令部运筹帷幄。没想到，奇迹发生了，苏军很快捷报频传。
    打仗如此，抓基层建设也是这个道理。层次领导，按级负责，是科学的领导方法。实践证明，只有机关和基层各司其职、各负其责，干好自己该干的事，尽好自己应尽的责，基层建设才能真正搞好。因此，希望大家抓基层建设，多学学朱可夫，少一点莫洛托夫式的指挥。
〖-ZW/正文〗
