〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见卢森堡首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与卢森堡国民议会议长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田帆/王江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢森堡5月23日电（记者田帆、王江）正在卢森堡进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间23日上午在首相府会见了卢森堡首相容克。宾主在友好坦诚的气氛中就双边关系、务实合作、中欧关系等深入交换意见，达成广泛共识。
    吴邦国说，中卢关系经过40年的历程，无论是在双边还是在多边领域的合作都取得长足发展，正处于历史最好时期。中方高度重视发展与卢森堡的友好合作关系，愿与卢方共同努力，将两国关系不断提高到新的水平。保持各层次友好往来，坚持从战略高度和长远角度把握两国关系的大方向，在涉及彼此核心利益的重大问题上尊重照顾对方关切，坚持通过对话协商处理分歧，不断积累互信、扩大共识。卢森堡是重要的国际金融中心之一，希望双方着力加强在金融领域的合作，特别是法规建设、经营管理和人员培训等方面的合作，加强两国央行间的交流。中方欢迎卢企业积极参与中国经济结构调整和产业优化升级，加大在高端制造业、高新技术、现代服务业等新兴领域的合作。
    容克完全赞同吴委员长对两国关系的评价和关于深化两国友好合作关系的意见。他表示，虽然卢中两国国情不同，在一些问题上看法不尽一致，但这并不妨碍双边关系的发展，因为双方在许多国际和地区问题上的立场相同或相近，有着更加广泛的共同利益。卢森堡高度重视发展对华关系，十分钦佩中国的发展成就，是中国在欧洲的真诚朋友和合作伙伴。希望进一步加强双方在金融服务、航空运输、旅游、教育等领域的互利合作，欢迎更多的中国企业赴卢投资兴业，并将卢作为进入欧洲国家的桥梁。他重申，卢坚持一个中国原则，尊重中国的主权和领土完整，绝不鼓励任何分裂中国的行为。
    吴邦国还就欧债问题和欧洲经济形势等同容克深入交换了意见，并应询介绍了当前中国经济发展情况。吴邦国说，中方关注欧债问题的发展。欧盟作为世界最大经济体，能否维护金融稳定，保持经济增长，不仅关乎欧洲自身，也对中国和世界有着重大影响。解决欧债问题，欧方自身的努力是基础，也是关键，最终要靠实现经济强劲和可持续增长。中方高度重视同欧盟的关系，将一如既往支持维护欧元稳定，对欧洲经济和欧元保持信心。希望双方努力扩大双边贸易和双向投资规模，反对各种形式的保护主义，共同推动国际金融体系改革和全球经济治理，中方愿进口更多欧方产品，促进双边贸易平衡，也希望欧方尽快承认中国市场经济地位，放宽对华高技术产品出口，少用、慎用贸易救济措施，这也有利于推动中欧经济实现强劲增长。
    据新华社卢森堡5月23日电（记者李忠发、王晓郡）正在卢森堡进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间22日下午在国民议会大厦与卢森堡国民议会议长莫萨举行会谈。
    吴邦国说，今年是中卢建交40周年。在双方共同努力下，中卢关系一直顺利发展，从未发生大的波折。两国领导人互访频繁，经常就双边关系和共同关心的问题交换意见，增进了相互了解和信任。中方高度评价卢方坚定奉行一个中国原则，在欧盟内积极推动解除对华军售禁令，促进中欧关系发展。双方依托各自优势，在冶金、金融、航空运输等领域开展了富有成效的合作，人文交流有声有色，不仅使两国和两国人民受益，也为中欧关系发展起到良好示范作用。站在新的历史起点上，中方愿同卢方一道，保持高层交往，增进政治互信，扩大双边贸易和双向投资规模，拓展在金融、航空、高新技术等领域的互利合作，促进文化、教育、旅游等方面的友好往来，推动中卢关系不断迈上新台阶。
    吴邦国指出，中卢关系的发展离不开两国议会和议员的积极参与和大力支持。希望双方充分发挥议会交往形式灵活、交流深入的特点，扩大各层次各领域的友好往来，就治国理政、民主法制建设、可持续发展等共同关心的问题深入坦诚对话，增进相互了解，分享发展经验，共谋合作大计，努力把双边议会关系提升到一个新水平，更好地发挥议会交往促进国家关系发展的重要作用。
    莫萨说，他本人和卢议会都是卢中友好合作的热情支持者和积极促进者。卢国民议会希望进一步加强与中国全国人大的友好交流，促进教育、航空等领域的务实合作，为促进卢中关系发展贡献力量。
〖-ZW/正文〗
