〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“随份子”风气为啥年年整治年年有？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/石强/吴鸿财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月26日 前进报
    “随份子”风气为啥年年整治年年有？
    ■向 勇 石 强 《前进报》记者 吴鸿财
    工作生活之余，当听到他人“结婚生子”“上学提干”“提升晋级”“乔迁新居”等喜讯时，不少人在为之高兴的同时都会犯愁。因为不知何时，“礼尚往来”已从较为纯粹的战友情谊，演变成了恼人的“人情消费”。那么，为啥“随份子”风气年年整治年年还有？前不久，沈阳军区某机步旅就此作了一番专题调查。
    名目繁多份子钱，频来频往惹人烦
    “看到‘红色罚款单’，大伙儿痛在心上笑在脸上。”提起参加宴请，不少人很是感慨。
    那天，李干事和爱人正准备一起回老家探亲，突然收到了一份同事为孩子办“满月宴”的请柬。
    “大家低头不见抬头见，同事发来请柬，如果不到场，对方肯定会有想法。”手握请柬，好面子的李干事决定参加此次“满月宴”。问题是，假都已经批完了，无奈，李干事咬牙决定，推迟两天回家。
    “可买好的车票怎么办？”李干事又不得不心急火燎地赶到火车站，把车票退掉了。
    接下来，在随多少“份子钱”的问题上，李干事和妻子又犯起了愁。原来，就在当月，李干事刚刚参加了两场婚礼，手头上也不宽裕。而且自己和妻子已几年没回老家了，这次回去，无论如何也要给亲戚朋友捎些东西，本来就需要一笔不小的开支。看来，还得再紧紧裤腰带。
    “如今100块钱拿不出手，200块钱也只是个‘基数’，怎么也不能在随礼这事儿上，让别人说咱抠门啊。”当晚，两口子商量来商量去，最后还是决定从探亲费用中，挤出300元钱随礼。
    时常为“随份子”为难犯愁的，远不止李干事一人。在对300份“你的人情消费主要在哪些方面”问卷调查归类时，大家发现，时下需要“随份子”的地方的确不少：婚丧嫁娶、老人寿诞、孩子考学、乔迁新居、生病就医、学习深造、职务升迁、立功受奖等，名目有“生日宴”“上学宴”“满月宴”，以及“别离宴”“乡情宴”“庆功宴”等等。
    一名机关干部直言不讳地讲，他去年一年共收到22张请柬，最多的一个月收到4张，每次要随200元到300元不等的礼，碰上关系好一点的花费更多，一年下来光随礼就花去了1万多元。
    水涨船高份子钱，恶性循环苦不堪
    明知“随礼消费”是一种负担，那为什么不少官兵还是“一呼百应”，仍旧乐此不疲呢？
    “它体现的是礼尚往来传统，处在‘上下关系、战友关系、同学关系、老乡关系’等中间，谁家有了大事小情，如不到场就太不讲究了。”指导员樊磊面对调研人员，说得很直接。
    “随礼好比定期存款，不过是暂时寄存，今天我随你，明天你随我，而且一般只多不少，大家互利互惠，达成默契，何乐而不为？”连长程雪峰对调研人员坦言，一些官兵在这种心理驱使下，随礼不但义无反顾，就是随多点也不会感到心疼，图的就是水涨船高，到时能多收回些。
    机关干部孙永峰在调研中发现，有些官兵觉得自己随出去的“份子钱”不少了，轮到自己有事，如果不操办一下，已经付出的礼金就变成了“泼出去的水”，唯有通过举办宴请，才能把过去的付出找回来，甚至可以把以后将要付出的预先收回来，有些人临近岗位变动前，干脆“突击办宴请”回收礼金。
    “朋友之间，平时没时间聚会，利用结婚、过生日等时机，一起坐一坐有利于交流感情。再说，现在生活节奏快、人的压力大，创造条件一起乐和乐和，也是一种心理放松。”干部赵航对调研人员说道。
    “有的人主动上门‘随份子’，真实目的，就是想为自己办事铺路。”旅长华义在了解中发现，一些官兵受庸俗关系学影响，把“随份子”当成敲开人情之门的砖石，当做打开方便之门的钥匙，作为套近领导的捷径，随出的“份子钱”里，大多夹带有明显的交易色彩。
    还有个别士官认为，干部有事凑个热闹，是与干部处感情的好机会，更是看自己会不会“来事”的一个体现，有的尽管没有收到请柬，但只要听到消息，也不失时机地随上自己的一份“心意”。
    调查表明，由于五花八门的因素，导致了“随份子”年年整治年年有，最终形成了“恶性循环”。
    把脉问诊份子钱，拒绝庸俗防蔓延
    “礼金越重，感情并不一定越深，只有彻底摆脱了金钱、虚荣、面子的束缚和干扰，这样表达的感情，才能持久，才能经得起考验……”该旅组织部分官兵现身说法，引导大家认识到：互相请吃、相互送礼，看似能增进战友情谊，其实是在互相增添负担。同时，他们还组织官兵进行专题讨论，围绕“接到‘请柬’怎么办？”“加深感情凭什么，成长进步靠什么”等，剖析一件事，明白一层理。
    “旅里下发的《关于以各种名义送礼随礼的规定》和《禁止巧立名目设宴规定》，为官兵提供了强有力的‘挡箭牌’。”旅政委侯占纯告诉记者，现在哪个官兵遇到结婚等大事，旅里都以单位名义，派一名主官参加、代表组织宣读一封贺信、送上一份贺礼，既让官兵感受到组织温暖，又避免乱随礼现象蔓延。
    同时，该旅还完善了《关心官兵生活十条亲情措施》，从官兵婚恋、身心健康、家庭变故、结婚生育、家属就业、子女入学等10个方面，对党委关爱官兵的具体办法进行了明确，积极为官兵在部队俱乐部、食堂等地，筹办集体婚礼、集体生日等，打消官兵的“人情消费”念头。
    记者在该旅还看到，他们已在局域网建起“网上献花”专栏，为官兵互送祝福提供绿色空间。“恭喜李干事喜结连理”“恭喜老排长当新郎啦”……政治部干事李程说，前不久他结婚，虽没举行大型宴请，但收到了一句句温馨的网上祝福，接到了一束束光艳的网上鲜花，小两口至今都觉得特有意义。
〖-ZW/正文〗
