〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士紧跟时代节拍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听沈阳军区某集团军基层带兵人谈带兵（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/刘建伟/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/军营调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205240501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――听沈阳军区某集团军基层带兵人谈带兵③
    ■本报记者 孙兆秋 刘建伟 特约记者 向 勇
    5月18日晚饭后，记者推开沈阳军区某装甲旅工兵营网络室的门，只见教导员孔激扬正领着战士玩网络游戏 《光荣使命》， “战况”激烈，一室 “硝烟”。
    “我是营网络游戏对抗组组长！”孔激扬一脸得意：“这不仅是官兵同乐，更是在搞训练，成绩还要计入训练登记本呢！”
    “玩军事题材优秀网络游戏，往小了说是培养战士的战术意识，往大了说是提升大家的综合素质。”玩游戏还能玩出这效果？记者一听来了兴趣。
    说起自己玩网络游戏的缘起，孔激扬至今难忘当年那件事。一次，他带战士到某高校帮助军训。见官兵军容严整、训练有素，大学生们特崇拜。可没想到，一聊国际局势、信息化战争，不少官兵还讲不过地方大学生；业余时间和人家比拼网络游戏，官兵们胜少负多。
    “连我们都 ‘打’不过，能打赢未来战争吗？”大学生怀疑的目光，让孔激扬尴尬之余更深受震动： “大学生们的话可能有些偏颇，但却说出了一个容易忽视的问题――一名观念和素质都落后于时代的军人，怎能抢占信息化战争制高点？”
    “不能让士兵落后于时代！”当晚，孔激扬躺在床上想到天亮。部队应该是优秀人才汇集的方阵，不能因为营区相对封闭，就让战士的思维观念和知识结构与时代脱节。身处山沟但视野要开阔，普通一兵也要有战略思维。打那以后，孔激扬按照这一理念带兵，引导战士纵览天下大事，紧跟时代节拍。
    伴随着游戏的阵阵 “枪炮”声，几个玩游戏的战士告诉记者：如今，营里不仅开放网络教室，还开设了 “国际窗”和 “信息战视野”等栏目，鼓励大家放眼天下，关注战争。
    “别小看这些游戏高手，他们素质老好了，都曾经在演习场上露脸！”孔激扬指着正在玩游戏的10多个战士说。前不久，该营突然接到上级任务，要求在半个月内完成全营所有装备的综合集成任务，参加实战对抗演习。短短10来天，既要制订全营网络规划，还要使上百台装备联网，实现指挥顺畅，任务艰巨。面对“硬骨头”，全营数十名网络游戏高手组团请缨。他们合力攻坚，按时完成任务，使部队在对抗演习中威风八面！
    左上图：孔激扬（右二）和战士一起打网络游戏《光荣使命》。
    崔鸿翔摄
    记者感言
    领跑时代方能赢得未来
    战争最具创造性，千百年来，没有两场完全一样的战争；战争更具时代性，什么时代，就会出现什么战争样式。军队是优秀人才的方阵，创造性和时代性是青年人的两大优势，只能加强，不能弱化。观念和素质都不达标的军人，怎能赢得未来？让战士紧跟时代，这不仅是一线带兵人必须树立的理念，更是打赢未来战争的起点。
〖-ZW/正文〗
