〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯踏上新征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月21日，俄罗斯总统普京签署了“关于联邦执行权力机构结构的总统令”。根据该总统令，总统普京和政府将分管各联邦政府机构。其中5个联邦部及8个联邦局将由普京领导，15个联邦部及12个联邦局将由政府领导。就职不到一个月，“王者归来”的普京接连下达了十几道“极具战略性”的总统令，内容涉及经济发展、社会保障、军事建设、外交运筹等一系列重大任务。可见，誓言建设一个“强大俄罗斯”的普京可是动真格的了。不过，他将面对的是一条前景广阔而又艰难曲折的强国之路。因为，今天的俄罗斯在拥有巨大发展潜力的同时也面临众多难题。
    俄罗斯的发展潜力不容小视，甚至可以说是得天独厚。
    首先，俄罗斯的自然禀赋极其优越。俄罗斯是世界国土面积最大的国家，探明资源储量占世界资源总储量的21%，为美国的3倍、中国的6倍、西欧的12倍。其中，石油、天然气可采储量分别占世界总量的13%和45%，淡水资源量占世界总量的1/5。优越的自然禀赋不仅可以为俄罗斯快速发展提供强大支撑，而且可望为其带来巨大的地缘战略利益。
    其次，俄罗斯人民富有创造力。俄罗斯民族聪明智慧，历史上涌现出许许多多的科学家、文学家、艺术家、军事家。俄罗斯人“强国”情结浓重，并且具有很强的爆发力，多次以“非常规方式”创造出令人难以置信的奇迹。俄罗斯的教育和科研水平仍然居于世界前列，每万人科学家和工程师多达37人，与美国大体相当。
    其三，俄罗斯的经济发展进入快速增长轨道。发端于美国的世界金融危机对俄罗斯经济造成极大冲击，2009年国内生产总值下降7.9%，成为转型国家中降幅最大的国家之一。但是俄罗斯政府应对得当，很快就迎来了经济的恢复与发展。到2010年完全恢复到危机前的水平，2011年实现了4%的中速增长。国际经济学界普遍认为，今后几年、十几年俄罗斯经济很可能处在快速发展的轨道上。
    其四，俄罗斯的外部环境相对有利。美国战略重心转向亚太，遏制俄罗斯崛起的力度有所减小。欧盟深陷债务危机，短时间内无暇进一步东扩，对俄罗斯战略空间的挤压明显放缓。西亚北非发生的一系列事件引起独联体国家的警觉，为了稳固政权，这些国家纷纷向俄靠拢，俄罗斯因此迎来整合前苏联地区的重要机遇。
    与此同时必须看到，制约俄罗斯快速崛起的难题依然众多。
    一是俄罗斯能源原材料依赖型经济模式难以为继。自然资源丰富的国家容易患上“资源依赖症”，俄罗斯亦未例外，但这种严重依赖高油价的经济发展模式十分脆弱。正因如此，普京发誓要创新经济。
    二是俄罗斯面临劳动力和资金严重匮乏的巨大难题。俄罗斯虽有1.4亿人口，却难以支撑普京提出的宏大而艰巨的发展任务。俄罗斯要开发广袤的东部地区，最大的瓶颈是劳动力匮乏。由于担心外来移民改变民族构成，俄罗斯实行相当保守的移民政策，严重影响到劳动力短缺难题的解决。
    三是俄罗斯民族特性往往是急于求成。这种“急躁病”在俄罗斯历史上屡屡发生。俄罗斯提出2018年前生产率提高50%、居民实际工资增长40―50%、2020年跻身世界经济5强等要求，而实现路径却不够清晰，难免给人留下过于理想主义的印象。
    尽管存在着上述不利因素，但是与有利因素相比，后者是主要的。有普京这位经验丰富、抱负远大的舵手掌舵，有绝大多数俄罗斯民众和精英的拥戴，有真诚合作的战略伙伴中国的大力配合，相信俄罗斯在重新崛起的征程上定能攻坚克难、大有作为。
〖-ZW/正文〗
