〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足新名单出炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗6月将过招西班牙队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次国足名单最大的变化无疑是7位新人首次入围。本赛季在鲁能坐稳主力的守门员耿晓峰，凭借在联赛中的上佳表现获得认可。中后卫一直是国足的短板，国安队的于洋、广州富力队的许博被召入试用。在卡马乔的战术体系中，对边后卫上下往返的能力要求很高，但长期以来国足一直缺乏出色的右后卫，这一次，河南建业队的张力、富力队的唐淼获得展示的机会。在中前场，广州富力队的张远作为球队本土头号射手顺利入围，另一位新人是北京国安队的王晓龙。不过，获得征召只是第一步，能否留下就得看他们自己的努力了。
    恒大队依然是国脚大户，共有郑智、冯潇霆、郜林、孙祥、张琳M、秦升、赵旭日7人入选。由于恒大队5月30日还要参加亚冠联赛八分之一决赛，他们将于5月31日直接奔赴西班牙和球队汇合，其他球员将于5月28日在北京集中。
    北京时间6月4日凌晨，世界杯和欧洲杯双料冠军西班牙队将在塞维利亚与国足进行一场热身赛，为2012年欧洲杯壮行。对于国足来说，这将是一次难得的学习机会。
〖-ZW/正文〗
