〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛将主持上合组织北京峰会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部举行中外媒体吹风会介绍有关情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华/杨依军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月23日电（记者刘华、杨依军）外交部23日在北京就上海合作组织北京峰会举行中外媒体吹风会。外交部副部长程国平介绍了峰会的背景情况、重要意义、主要内容和预期成果，并回答记者提问，百余名中外记者出席。
    程国平说，上海合作组织成员国元首理事会第十二次会议将于6月6日至7日在北京举行，胡锦涛主席将主持本次峰会。应胡锦涛主席邀请，成员国哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦五国总统，观察员国伊朗、蒙古、巴基斯坦、印度和主席国客人阿富汗、土库曼斯坦总统或代表，以及联合国、独联体、欧亚经济共同体、集体安全条约组织负责人将出席峰会。峰会期间将举行成员国大、小范围会谈、文件签字仪式、共同会见记者以及工商论坛、文艺晚会等活动。此外，中外领导人还将举行一系列双边会见。
    程国平表示，今年是上海合作组织第二个10年的开局之年。10年来，本组织从打击“三股势力”走向全面合作，致力于建设相互尊重、平等相待、世代友好、互利合作的新型国家间关系，建立起多层次的合作机制和较完备的法律体系，成为维护地区稳定、促进成员国发展、推动国际秩序朝更加公正合理方向发展的重要建设性力量。去年阿斯塔纳峰会以来，中方全力履行主席国职责，上海合作组织取得新的发展。政治领域，成员国团结互信日益巩固，在主权、安全核心利益上相互支持力度不断加大。安全领域，成员国加强危机预警和联合执法能力建设，共同应对各种威胁和挑战。经济领域，成员国相互贸易快速增长，交通、能源、通信、金融领域合作续有进展，并开始探讨新一批共同受益、惠及民生的大型多边项目。人文领域，“睦邻友好年”活动顺利实施，教育、文化、卫生、科技、救灾合作取得重要成果，进一步夯实了各方团结协作的民意基础。外交方面，观察员、对话伙伴机制运转良好，同其他国际地区组织协作日益密切。上海合作组织机制建设进一步完善，各领域合作向更高层次发展已具备坚实基础。
    程国平指出，当前，国际形势正在经历复杂深刻变化，各种不稳定、不确定因素增多。上海合作组织成员国维护稳定、发展经济、深化合作既面临严峻挑战，也面临重要机遇。面对新形势，成员国对上海合作组织的作用期待更高，秉持“上海精神”、加强团结协作、推动上海合作组织大发展的愿望更加迫切、决心更加坚定。
    程国平介绍，峰会期间，各成员国元首将围绕当前国际和地区形势、深化成员国友好合作、上海合作组织未来发展等议题深入交换意见，做出战略规划。政治领域，峰会将发表关于构建持久和平、共同繁荣地区的宣言，确立将上海合作组织地区建成和谐地区的长远目标，阐述成员国对重大国际地区问题的共同立场。成员国元首将批准《上海合作组织中期发展战略规划》，将巩固互信、维护安全、促进发展、改善民生、加强交流确定为未来优先合作方向，制定具体有效的落实措施，目的是将上海合作组织打造成维护和拓展成员国共同利益的务实高效合作平台。这是上海合作组织首次就未来发展方向做出全面战略规划，体现了成员国将上海合作组织长久发展下去的坚定决心和在事关战略全局问题上的高度一致。安全领域，成员国元首将批准对2009年《上海合作组织关于应对威胁本地区和平、安全与稳定事态的政治外交措施及机制条例》进行修订。条例修订后，联合预警、危机处置、护侨撤侨等措施将纳入上海合作组织安全合作法律范畴，这将切实提高危机情况下成员国沟通、协调和联合应对能力，更有效地维护地区安全。成员国元首还将批准《上海合作组织成员国关于打击恐怖主义、分裂主义和极端主义2013至2015年合作纲要》，明确具体合作措施和计划，有效打击和遏制“三股势力”在本地区的活动。经济领域，成员国正在抓紧商定《上海合作组织成员国政府间国际道路运输便利化协定》，并根据去年总理会议共识，继续研究成立上海合作组织项目合作融资保障机制问题，推动建设上海合作组织专门账户、开发银行，为组织框架内大型项目和成员国重点工程提供便捷高效的融资渠道。成员国正在考虑峰会期间签署相关合作文件。人文领域，成员国正为签署《〈上海合作组织成员国政府间救灾互助协定〉议定书》做技术方面的准备。签署后，各方可以在灾害发生时及时便捷地相互通报灾情、派遣救援队伍、提供救援物资，通过合作，最大限度地降低灾害影响。此外，本次峰会还将审议阿富汗申请上海合作组织观察员地位、土耳其申请上海合作组织对话伙伴地位问题，在协商一致基础上做出决定。
    程国平强调，中方愿与各成员国一道，以此次北京峰会为重要契机，承前启后，继往开来，在总结前10年经验、分析国际地区形势变化基础上，确立上海合作组织未来发展目标，部署今后10年合作举措，进一步释放各领域合作潜力，更有效地维护地区稳定、促进共同发展，推动上海合作组织进入蓬勃发展的新时期。
〖-ZW/正文〗
