〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2012年全国青少年阳光体育节将举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年全国青少年
    阳光体育节将举行
    本报北京5月23日电 曹宇报道：由国家体育总局、教育部和共青团中央主办，国家体育总局科研所、内蒙古自治区体育局、赤峰市人民政府共同承办的2012年全国青少年“未来之星”阳光体育节将于8月18日至21日在内蒙古自治区赤峰市举行。全国31个省（区、市）及新疆生产建设兵团的代表队将参加由体育比赛、阳光体育运动展示、青少年体育发展论坛和体育文化交流四大板块组成的体育节活动。
    同去年在青岛举办的首届相比，本届体育节的比赛项目在3人制篮球、5人制足球、跳绳、踢毽、校园定向跑的基础上增加了拔河项目。阳光体育运动展示活动在去年科技体育项目、软式垒球、趣味田径、四季冰场、笼式足球、五洞高尔夫等项目基础上增加了马术、摔跤、射箭等民族传统体育项目以及棋牌、气排球项目。届时，还将安排奥运明星与学生们互动交流。
〖-ZW/正文〗
