〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双核驱动：让军民融合拥有一颗奔腾的“心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访广州军区空军工程建设局局长、高级工程师林茂光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/刘安东/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高端访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205241201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205241201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●推进军民融合制度化、常态化、规模化，才能使之真正成为促进战斗力生成模式转变的战略支点
    ●军民融合需要广度，更呼唤深度。推动深度融合，必须以科技创新为牵引，以管理创新为动力――
    双核驱动：让军民融合拥有一颗奔腾的“心”
    ――专访广州军区空军工程建设局局长、高级工程师林茂光
    ■本报记者 刘一伟 特约记者 刘安东 曾宝瑜
    今年4月8日，空军后勤部与武汉理工大学在武汉签署协议，联合创办“空军武汉理工大学空防工程防护技术研究院”。
    该研究院的前身，是2001年广空工程建设局与武汉理工大学合作成立的林茂光军事工程技术研究所。在10余年的军民融合实践中，研究所整合土木工程与建筑、材料科学与工程、信息工程等涉及防护技术领域多学科优势，利用材料复合新技术等国家重点实验室参与空防工程防护技术研究，取得了一系列研究成果。
    刚刚成立的空防工程防护技术研究院，将进一步扩大军民融合的范围与规模，主要在空防工程防护基础理论、应用技术研发、专业人才培养、空防工程结构研究、伪装防护材料研究、空防工程监测与信息化管理、大型防护工程全寿命周期检测等方面进行合作创新。同时，还将工作沟通、分工协作、科研运行、成果转换、安全保密等机制进一步细化固化为具体的工作制度，确保沟通合作常态化、运行管理规范化、成果应用高效化。
    作为空军级军民融合式空防工程科技创新平台，该研究院的成立，本身也是一种创新。他们的“实体性、紧密型、常态化”运行机制，对军民融合如何实现深度融合、如何实现可持续发展，做出了初步的探索。围绕这一话题，本报记者对该研究院名誉院长、广州军区空军工程建设局局长林茂光进行了专访。
    涓流不择江海，新军事变革推动军民融合时代潮
    记者：从上世纪90年代的“点滴合作”，到2001年的军事工程技术研究所，再到今天的空防工程防护技术研究院。广空工程建设局与武汉理工大学军民融合的步伐不断跨越。这一过程，说明了什么？
    林茂光：说明了军民融合是大势所趋。孙中山先生曾经说过这样一句话：世界潮流，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡。走中国特色军民融合式发展路子，是顺应世界新军事变革发展大势的必然要求。
    放眼当今世界，信息化战争条件下的体系对抗，已集中表现为以国家整体实力为基础的体系对抗，而不仅仅是军事体系之间的对抗。信息化战争越来越呈现出军民一体、前后方一体的趋势，信息化军队建设和作战对经济、科技和社会的依赖性空前增强。实行军民融合式发展，既有利于国防和军队现代化建设从经济建设中获得更加深厚的物质支撑和发展后劲，也有利于经济建设从国防和军队现代化建设中获得更加有力的安全保障和技术支持。我们必须主动适应这一发展趋势。
    记者：空防工程防护技术研究院主要以“智力支持”“协作攻关”的形式开展工作。您能从国防科技发展的角度谈一谈军民融合吗？
    林茂光：据统计，一战时期，武器装备研制涉及的工业行业技术门类不到20种；二战时期，扩展到160种左右；而到海湾战争时期，已达到了上千种。今天，构成基于信息系统体系作战能力所涉及的资源，则几乎覆盖了整个国家的战略资源，战斗力生成的根基已深深植入经济社会的全部。这种情况下，只有科学运筹使用国家、社会的全部经济、技术、信息、人才等资源，才能真正提高基于信息系统的体系作战能力。
    这其中，尤以技术因素贡献的力量最大，效能最高。从20世纪70年代中期开始，人类开始以信息化、智能化为特征的新一轮技术革命，标志着军民通用技术时代的到来。当前，民用技术和军事技术之间的界线越来越模糊，结合面越来越广、融合度越来越深。美国商务部和国防部同时列出的关键技术中，有80%是相通的。俄罗斯的这一比例也达到了70%以上。对此，世界各国纷纷做出反应，军民融合特别是军事、民用技术融合，正在成为各国军事发展道路上最积极的因素之一。例如，美国实行军民一体化战略，大力发展军民两用技术，每隔10年左右就推出一个军民两用技术发展计划，依靠这些计划，美国高新技术产业相继涌现，始终保持超前于世界其他国家一至两代的领先地位。
    巨木深植九渊，机制沃土奠基军民融合新高度
    记者：空防工程防护技术研究院的成立，是军民融合道路上的一种新探索、一种新模式。空军是基于怎样的考虑做出这项决策的？
    林茂光：走中国特色军民融合式发展之路，既是兴国之举，又是强军之道。进入新世纪新阶段，胡锦涛主席站在国家安全和发展战略全局的高度，提出走军民融合式发展之路的重要思想。对此，近年来军地双方已经初步完成了“思想融合”，对军民融合的必要性和紧迫性都有了较为深刻的认识，并探索了多种军民融合的有效途径和模式；下一步，如何推动“深度融合”，推进军民融合的制度化、常态化、规模化，让军民融合真正成为促进战斗力生成模式转变的战略支点，是摆在我们面前的一个重要命题。
    正是基于这一判断，空军做出成立空防工程防护技术研究院的决策，将原来的军事工程技术研究所升级为空军级军民融合式空防工程科技创新平台，力图为更高层次、更宽领域、更深程度实现军民融合发展开辟前景。
    记者：请重点谈一谈军民融合如何实现“深度融合”？
    林茂光：目前，军民共建项目多为局部性、临时性协调，“事一完、机构散，人一换、线就断”是其重要特征，总体筹划不力、体制机制不顺等问题比较突出。对此，必须建立一个长效的运行机制来保证军民融合的深入持续稳定发展。一是要加强顶层设计，从战略层面对军民融合进行全面系统的规划，制定中长期的军民融合 “路线图”。二是要转变融合思路，从地方有什么、军队用什么，转到军队需要什么、地方提供什么上来，推进由临时融合、零散融合向源头融合、系统融合迈进。三是要创新模式机制，军队和科研院所、企业应当携手建立产、学、研战略联盟，互相开放实验平台，人才共同培养使用，科研成果有偿转让，在一个个互为开放的军民融合“子系统”中实现资源的优化配置，在双赢中实现军地的共同发展。
    对于创新军民融合的模式机制，关键在于实现信息互通、资源共享、良性互动、融合发展的一体化科学管理。在与武汉理工大学的合作实践中，我们就确立了“小核心、大联合”的科研机制。其特点之一是“核心强而有力”，所有课题均由资深科研战略专家和军事工程专家领衔；特点之二是“团队编组灵活”，不但包括广空工程建设局和武汉理工大学的相关科研人员，而且辐射到全军、全国的多所高等院校和科研院所；再辅之以“实体性、紧密型、常态化”的运行机制，“小核心、大联合”很快实现了“低成本、高效益”。近年来先后攻克了一系列军事工程技术难题，完成了多项重大科研课题，获得国家和军队科技进步奖6项。其中“多维高仿真伪装”课题研究，获得国家科技进步一等奖。
    大道臻于日新，创新清风吹绿军民融合新春色
    记者：我们的军民融合虽然卓有成效，但是总体上仍处于起步阶段。展望未来，军民融合怎样才能获得更强劲的前进动力，实现可持续发展？
    林茂光：首先，军民融合必须突破利益制约。仅仅依靠一方的无偿付出，绝不可能形成深度、长久的合作。只有找准军地双方利益契合点，实现一种投入产生多种效益，才能引领军民深度融合长效发展。在军民融合式发展战略思想指引下，应特别破除以自我为中心的利益观，摒弃“大而全”“小而全”的传统思维，自觉把国防和军队建设融入国家经济社会发展全局，通过军地军民互利，实现军事经济效益双赢。
    其次，军民融合必须引入市场机制。改革开放以来，我国已基本确立了社会主义市场经济的主体地位。市场经济有一种要求融合的“天性”，即打破各部门、各领域自成体系、自我封闭的发展格局，通过竞争在全社会范围内优化资源配置，以实现生产力发展效益的最大化。这一时代大环境，客观上要求我们必须以利润和效益为导向，通过市场平台聚集多元投资、多方技术、多种力量，吸引优秀的民用资源服务于国防科研生产。
    第三，军民融合必须创新管理模式。当前，我们的军民融合虽然刚刚起步，却呈现出百舸争流、千帆竞渡的生动局面。由于涉及的领域、层次各不相同，参与主体的情况更是千差万别，因此军民融合不可能存在统一的“范式”。我们应在强化战略筹划和顶层设计的同时，充分调动每一个军民融合“子系统”的能动性，努力构建以需求牵引建设、以计划规范进程、以标准控制质量的科学管理模式，以推动军民融合持续健康发展。
    记者：您又一次提到军民融合中的科学管理、创新管理，能否围绕这个话题深入谈一谈？
    林茂光：说到底，军民融合是一种创新的生产研发模式，这既包括宏观管理层面上的创新――制度创新，也包括微观管理层面上的创新。今年年初，随着广空工程建设局与武汉理工大学的军民融合逐步走向深入，同时也为空防工程防护技术研究院的成立奠定基础，我们特别撰写了《军事工程和谐管理理论研究与实践》一书，书中我们对近年来军民融合式发展中的创新管理实践进行了系统总结，并对创新管理的意义进行了理论提炼：军民融合的目的是创新――科技创新，手段也是创新――管理创新。以科技创新为牵引，以管理创新为动力，在这样的“双核”驱动之下，军民融合才能拥有一颗奔腾的“心”，最终实现深度融合和可持续发展。
    图片摄影：沈玲；合成：方汉
    专家档案
    林茂光，广州军区空军工程建设局局长、高级工程师，国防工程建设战线上的老英模。入伍44年来一直奋战在国防工程建设施工一线，组织参与完成国家和军队重点工程160余项，获国家优质工程鲁班奖1项，创造了国防工程建设18个第一，先后获得国家科技进步一等奖1项、二等奖1项，军队科技进步一等奖3项、二等奖1项，被授予“全国优秀科技工作者”荣誉称号。图为林茂光在国防施工现场。
〖-ZW/正文〗
