〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国移动电话用户超过10.3亿等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国移动电话用户超过10.3亿
    据新华社北京5月23日电 工业和信息化部23日公布的数据显示，今年1-4月全国移动电话用户累计净增4379.9万户，达到103005.2万户；其中3G用户净增3054.7万户，达到15897.1万户。
    古交市人武部把学雷锋活动常态化
    本报讯 梁宏国、柴王平报道：山西省古交市人武部把学雷锋活动常态化，发动全体干部职工和民兵骨干组成6个学雷锋小组，与学校、敬老院和贫困村庄开展长期帮建活动。
    张家界市永定区预征宣传活动扎实有效
    本报讯 张觉先、符晓嘉报道：日前，湖南省张家界市永定区人武部在驻地两所高校开展了高校应届毕业生入伍预征宣传动员周活动，为广大高校应届毕业生讲解相关政策。
    武警连云港市支队帮助军人军属维权
    本报讯 杨烁冉报道：武警江苏省总队连云港市支队向官兵及家属发放印有司法干警和资深律师联系方式的“维权服务名片”。2年来，共帮助军人军属解决各类维权问题80余件。
〖-ZW/正文〗
