〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破网先胜――网络化时代的制胜观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李银年/何昌其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李银年 何昌其
    未来作战体系依网而建构、因网而生存，作战自然必须破网才能先得胜机。树立破网先胜作战理念，围绕破网创新战法，迫在眉睫。
    破敌作战体系先破击网络
    信息化条件下，敌我双方作战体系结构均由传统的树状结构向网群式结构转化。该结构组网时，众多节点划分成若干子群，多个子群互相链接以覆盖整个作战体系。在这样的体系结构中，敌重心能够不断位移或变化，使我们很难通过点打击的方式达成一招制敌的效果；敌作战体系能在短时间内实现动态组网，让作战体系结构发生较大变化，使我很难判断敌体系结构中力量实体的变化，判断哪是主要方向、哪是次要方向，哪个是强点、哪个是弱点。所以，破击敌网群式结构的作战体系，需以动态的观念，不仅盯着其指挥中心、主要方向或强弱点，还要直接把网络作为破击的重点，通过破敌网络、瘫敌网络，甚至控制其网络，阻隔敌信息链和指挥链路，限制敌体系运行、破击敌整体作战体系。
    找准重心点链破击网络
    如何根据信息网络的结构变化，找准重心节点和链路，成为破击敌网络结构、达成瘫痪敌整个作战体系的重要问题。
    在网络架构中找出支撑点与脊梁链。网络支撑点是作战体系架构的关键点，是网络结构的支柱，外在表现为主要通信节点和网控中心。这些网络支撑点之间，通过专向链路的联接形成关键的脊梁链。找准这些重心点链并重点打击，就能够毁点断链，达成对敌网络化作战体系的结构破坏。当然，不同条件下，网络结构和状态也会发生不同的变化，需要根据其不同表现灵活找准支撑点与脊梁链，对其实施重点毁瘫或控制，动摇其网络结构。
    在网络链路中找出关节点与主导链。网络链路的必然要素，包括网络接入终端、链入单位实体和通信传输方式。从敌战斗体系内部各节点和链路的地位和作用上来看，指挥节点和打击节点为体系的关节点，指挥链路和打击链路为主导链。如果从敌各分系统的不同情况来看，其具体节点和链路又有所不同，应根据不同作战阶段和作战对象，灵活找准关节和主导链路，从而有针对性地采取措施。
    在体系运行中找出脆弱点与薄弱链。网络体系在运行中，也会出现一些脆弱点与薄弱链。根据水桶原理，找准脆弱点和薄弱链，就是找到作战体系运行的短板。比如，可从敌战斗体系周期运行的规律中找，也可通过战斗进程与各战斗时节的衔接中找，还可通过敌作战体系动态重组中找，合理确定其脆弱点和薄弱链。
    抓住运行机理创新破网战法
    “毁节断链”打击网络重心。是指通过各种精确打击措施，对找准的网络重心点链进行打击，达成对敌网络体系的硬破击，使敌作战体系整体对抗功能大大降低甚至丧失。应当把毁节断链作为破击敌作战体系的重点，并作为选择主要作战方向和重点打击目标的核心因素，力求以目标为中心形成体系对抗焦点，击要害，破网链，断联系，肢解敌作战体系。
    “认知诱导”控制网络神经。是指综合运用各种手段方法，欺骗、迷惑或控制网控中心，达成对网络体系的软杀伤。首先采取网络控制，其次是行动迷惑，即通过多种行动迷惑、欺骗敌人，达成控制认知的目的。
    “信息扼制”阻塞网络带宽。网络带宽决定信息的流量和流转的速度，决定着从观察到打击循环的反应时间。通过信息压制挤压对方带宽，如同束缚了对方手脚，使其反应不灵，指挥无效。信息扼制即是通过发布海量信息阻塞对方情报信息网络，使重心难以获取有利信息，达到控制重心的目的。战场网络带宽是战场稀缺资源，是信息流程的血管，一旦这个平台和血管中充斥着无用的、冗余的信息，就会使血管阻塞，重心难以获得真正有用的信息，使网络难以正常工作，影响整体体系作战能力。
〖-ZW/正文〗
