〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“最美警卫战士”以军人本色诠释军人使命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高铁成三闯火场排险救人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/周滴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205240303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报哈尔滨5月23日电 特约记者周景红、特约通讯员周滴报道：面对泄漏煤气随时可能爆炸的危险，他逆着逃生的人群往后厨里冲；看到急救车上其他伤者呼吸困难，被大火烧伤的他却取下自己的吸氧装置让给别人――北京卫戍区某特警团纠察连下士班长高铁成不顾个人安危，三闯火场排险救人的事迹，连日来在哈尔滨传为佳话，40多家地方新闻媒体对此作了报道，称赞高铁成为“最美警卫战士”。
    北京卫戍区政治部副主任黎英杰一行23日从北京专程赶到哈尔滨市第五医院，代表卫戍区领导看望慰问高铁成，并对当地政府和群众的关心表示感谢。
    高铁成是黑龙江省海伦市人，24岁，2007年12月入伍。今年5月18日晚，高铁成休假归队，途经哈尔滨市南岗区某面馆用餐时，面馆后厨突然发生煤气泄漏事故。面对随时可能发生煤气爆炸的危险，坐在门口附近位置的高铁成冲向后厨，和一名工作人员一起去关闭煤气阀门。刚到后厨门口，泄漏煤气突然爆燃，强大的气团将他冲出门外。
    这时，高铁成的头发已被烧融在头皮上，浑身散发着烧焦的味道，疼痛难忍，但他不顾伤情再次冲进厨房，直到确认煤气阀门已经关闭才退了出来。
    高铁成看到在店外有四五名伤员，及时安慰大家，组织联系救护。此时，他又担心室内电源再次引发煤气爆炸，第三次冲进厨房。店员们在他的带动下也冲了进去。他们关掉电闸、打开窗户，消除了一切再次引发爆炸的隐患。此刻，高铁成因吸入煤气过多，踉踉跄跄走出室外晕倒在地，被急救车送往医院。
    颠簸的急救车上，高铁成苏醒了。车上载有3名伤者，有的人没有简易吸氧装置。当他发现其中一位女士出现气短、呕吐等缺氧症状后，用微弱的声音告诉医护人员：“快给那位女士吸氧，先别管我！”说罢，高铁成使出全身力气取下吸氧装置，推给了身边的女士。
    高铁成三闯火场排险救人的壮举，在哈尔滨引起强烈反响。连日来，黑龙江省、哈尔滨市、绥化市、海伦市等地党政军领导和人民群众纷纷前往看望慰问。22日晚，黑龙江省委宣传部、黑龙江省精神文明办将“温暖龙江基金”5000元送到高铁成家人手中。
    上图：高铁成在医院接受治疗。
    季裕平摄
〖-ZW/正文〗
