〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李雪芮：国羽女单的“幸福烦恼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205240801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李雪芮是谁？
    就在两年前，除了地道的羽毛球迷，恐怕很少有人知道她是我军又一位崭露头角的羽毛球新秀。
    进入2012年，从汤尤杯亚洲区预赛开始，这位军旅羽球小花历经德国黄金大奖赛、全英赛、亚锦赛、印度超级赛，以及目前正在进行的汤尤杯正赛，已经创造了骄人的26战不败纪录，其中还收获了两个超级赛和两个黄金大奖赛冠军。如果她能够帮助中国女队夺回上届失掉的尤伯杯，那么她就将以21岁的年龄成为中国羽毛球队的又一位新科世界冠军。
    “虽然进入了名单，但没轮到我上场，有点遗憾吧。”今天下午进行的尤伯杯四分之一决赛，王仪涵、于洋/王晓理和汪鑫各胜一场，中国队以3比0轻取德国队晋级，李雪芮是第三单打，在中国队已经淘汰对手的情况下没有机会再试“牛刀”。不过，能在第五场比赛为中国队“把关”，她也感觉自己“非常荣幸”，况且在要打满五场的小组赛中她已经连续两次登场并轻松获胜。
    近一年来，国羽女单是王仪涵、汪鑫和王适娴三花竞芳。“她们三个太强了，都是‘固定主力’。”李雪芮有自知之明，但又不甘心。仅仅半年多的时间，李雪芮突然爆发，使中国女单在尤伯杯和奥运会上出现了“四选三”的“幸福烦恼”。
    “每个运动员都有个奥运梦想，这个动力推着我一步一步地努力走下去。”这位2007年入伍的小将透露，她的偶像是林丹。每次看林丹训练、比赛她都格外用心，希望能从中学习体会林丹身上爆发出的那种冠军气质。
    “李雪芮有可能进入2012年伦敦奥运会的阵容。”两年前，国家队教练钟波就曾如此告诉南京军区羽毛球队总教练高路江，而那时高路江还不敢相信在人才济济的国家一线队中李雪芮能脱颖而出。“不管李雪芮最终能否走向伦敦，至少她曾经努力过，在没有机会的情况下创造出了机会。这个孩子不简单！”高路江说。
    （本报武汉5月23日电）
    左图：李雪芮在尤伯杯小组赛比赛中。 本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
