〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联教联训：走向联合战场的新路标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石忠武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文导读
    着眼提高信息化条件下综合作战能力，以联教联训的方式加强院校与院校和院校与部队、训练基地、科研机构联合教学、联合训练、联合攻关，走开实战化、开放性、融合式培养联合作战指挥人才的路子，是贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想、落实第十六次全军院校会议精神、深化我军教育训练改革发展的重大时代课题。
    响应时代呼唤谋求联教联训新突破
    当今时代，信息化战争形态加速演变，对培养造就联合作战指挥人才提出新的要求，呼唤在更高起点、更大范围、更深层次上推进联教联训创新发展。
    深化联教联训是加快转变战斗力生成模式的助推器。战斗力生成模式转变的核心，是创新训练模式。作战方式决定训练模式，联合作战必须联合训练。通过联教联训，深度聚合院校、部队、科研机构理论、人才、技术、装备等资源优势，有助于把最新理论研究和科技创新成果直接作用于人才培养和部队训练改革，在理论与实践、人才与装备、技术与战术的有机结合中，加速推进信息化条件下军事训练转变，实现部队战斗力整体跃升。
    深化联教联训是加紧培养高素质联合作战指挥人才的大趋势。加强联合作战指挥人才培养，目前面临的突出矛盾和问题是：从院校培训层面看，纵向上高中初级衔接不紧、横向上各军兵种院校联合教学不够，现有高中级任职教育院校教学科研协作机制作用发挥不够充分，导致联合作战指挥人才基础不够厚实、素养不够全面、结构不够合理；从院校与部队共育人才层面看，存在主动作为意识不强、整体统筹缺少规范、承训体系相对封闭、难以形成合力等问题，直接制约了人才培养质量和效益。深刻把握联合作战指挥人才成长的内在规律，尽快推动联教联训走上制度化、常态化、规范化轨道，成为培养高素质新型军事人才的必然选择。
    深化联教联训是加大任职教育改革力度的发力点。教学内容更新速度慢、鲜活度不够、针对性不强，是我军任职教育存在的突出问题。第十六次全军院校会议对推进任职教育深入发展作出部署，强调以部队需求为牵引，贴近部队实际、贴近岗位需求、贴近作战训练、贴近装备发展。这要求任职教育院校必须创新教学模式，以深化联教联训作为抓手，从培养目标、教学内容、方法手段、成果转化、考评体系、训练保障诸方面，实现院校教学与部队训练有效衔接、有机融合，把任职教育改革不断引向深入。
    聚焦能力生成确立联教联训新思路
    适应打赢信息化条件下局部战争要求，让指挥人才在联合背景下、联合环境中、联合平台上培养联合思维、提高联合作战指挥能力，是联教联训的基本着眼点和落脚点。
    更新教育理念，破除“联”的阻碍。先进理念是深化联教联训创新发展的杠杆。必须破除各种思想障碍，牢固树立与联合育人相适应的教育理念：坚持教研训战一致，紧贴实战组织教学科研和训练，实现教学内容前沿性与针对性的统一、科研成果先进性与实用性的统一、训练方式突破性与实效性的统一；坚持开放办学合力共育，充分发挥院校知识密集、科研机构技术先进、部队实践经验丰富、训练基地保障设施齐全的优势，推动联合训练创新发展；坚持大比重实践环节，加强实地实兵实装演练，注重按作战编组进行对抗性演练，为优秀指挥人才脱颖而出创造条件；坚持资源共享优势互补，尽可能盘活各军兵种、各单位人力、物力、智力资源和创新成果，走出一条投入较少、效益较高的联教联训路子。
    坚持需求牵引，找准“联”的重心。满足联合作战需求，提升综合作战能力，必然要求把联教联训的重心，始终放在优质育人资源的有机组合上。联教应侧重在院校学不到或学不全的内容，联训应侧重在院校训不了或训不精的课目，包括单方自身力量难以突破和信息化条件下作战训练重难点问题，形成院校、部队、训练基地、科研机构各显其能、相得益彰、同频共振、充满活力的生动局面。
    科学组合要素，增大“联”的效益。陆海空天电多维一体的联合作战样式，决定了联教联训必然具有参与单位多、组训环节细、保障要求高等特点。必须按照联合作战要素集成、单元合成、体系融合的要求，科学选择参与单位，力求要素齐全、组合适当，保证分属不同系统的力量，围绕一个中心，形成一条脉络，发挥各自功能，取得最大效益。
    实现互利共赢，激发“联”的动力。筹划设计中，应当充分关注各方任务、性质和实际需要，让院校在人才培养上获得更广阔的实践平台，有效提高联合作战指挥素养；让部队在联合训练中检验战法训法成效，获得更多智力支持；让科研机构在实践运用中进一步验证和完善研究成果，为科研创新注入更大活力，从而调动各方积极性和创造性，实现共同受益、共享成果、互利共赢。
    基于信息系统，创新“联”的手段。必须准确把握基于信息系统集成训练的科学内涵和本质要求，注重运用军地信息系统建设成果，坚持信息主导，充分发挥其血脉作用和网聚功能。必须依托新型指挥信息系统，进行情报分析、指挥控制、火力打击、信息对抗、政治工作和后装保障等内容演练，提高运用信息系统指挥打仗本领。必须依托国家和军队公用信息平台，实现区域联合、面对面联合与异地网上联合并举，丰富联教联训的内容、手段和样式。
    着眼持续共育建立联教联训新机制
    健全政策法规。一个成熟高效的运行机制，离不开宏观政策的指导和配套法规的规范。一些发达国家通过国家和军队两个层面立法，建立健全包括武装力量联合训练方针、联合训练总计划、联合训练手册、通用联合科目表在内的法规体系，并将是否依据联合条令及联合战术、技术与程序进行训练，作为联合训练的主要标志，从根本上解决了联合训练中的诸多矛盾和问题。立足我军实际，当前亟需在政策法规和条例上，规范联教联训顶层设计和组织实施，为联教联训常态规范运行提供可靠保证，切实走开具有我军特色的联教联训路子。
    强化统筹协调。联教联训是个系统工程，单靠临时、自发的协调，难以顺畅高效地有序运行。应当遵循联教联训特点规律，以未来作战人才需求为牵引，立足现有体制，强化任务统筹协调，将各自承担的联教联训任务有机对接并纳入正常任务计划。应当强化资源统筹协调，优化配置参与各方的优势资源，按照“不为所有但为所用”的原则，实现资源优势互补、共享共用。应当强化运行统筹协调，完善组织领导机构职能，形成院校与院校横向协作机制、与总部上下联动机制、与部队依托互动机制、与科研机构合力攻关机制，实现联教联训运行的简约流畅，确保参与各方思想统一、任务统一、计划统一、行动统一。
    创建联保模式。联教联训需要联合保障。一些发达国家军队，已走出一条院校和训练机构（基地）一体化设置、训练资源统筹使用、训练效能集约高效的成功之路。我军需要在大型公共服务平台建设、联训单位联合保障、训练资源集约配置等方面加快改革步伐，实现保障资源的集约开放共享，为联教联训奠定坚实的物质基础。同时，应综合考虑联教联训内容、规模、时间、地点、形式等因素，分类研究制定保障标准，为联教联训提供保障依据。
    构建评价体系。充分发挥评价的导向、诊断和激励作用，是保证联教联训优质高效运行的必然要求。应把联教联训纳入院校教学评价和部队军事训练考核评价体系，坚持用战斗力标准检验衡量联教联训成效，建立一支由总部、院校、部队组成的评价专家队伍，制定一套导向鲜明、指标具体、操作性很强的评价标准，促进和提高联教联训科学化水平。
    培育联合文化开辟联教联训新境界
    联合重在“联力”，“联力”必先“联心”，而“联心”则离不开联合文化的滋养和凝聚。联合文化是以联合军事行动为载体的特殊文化，只有充分挖掘发挥联合文化的强大功能和作用，才能推动联教联训不断迈入新的境界。
    以价值认同确保形联神聚。作为联合文化的核心，联合制胜的价值追求，对于统摄联教联训实践，凝聚思想意志、激发内在动力，具有无可替代的作用。应深刻把握联教联训承载的时代要求，树立“联则强、合则胜”的观念文化，培养主动联合、积极作为的高度自觉；应深刻把握联教联训彰显的使命诉求，坚持大局为重、整体至上，自觉超越军兵种界限，摆脱局部利益羁绊，积极投身于大视野、大开放、大融合下的共育人才实践；应深刻把握联教联训蕴含的精神追求，努力在近似实战的环境中培育英勇顽强的战斗作风、合力攻坚的团队意识、争创一流的进取精神。
    以知识对接促进综合集成。文化以知识为载体。抓好指挥人才联合作战知识学习，是培育联合文化的重要基础。必须高度重视军兵种、专业技术领域、指技之间的知识迁移和融合，不断拓宽知识领域，优化知识结构，研究探索联合作战力量编成、联合作战指挥协同、联合作战战法手段，打牢培育联合指挥人才的知识根基。必须高度重视联合知识的运用，坚持以练带学、以学促练，通过联合攻关破解作战训练难题，通过联合对抗演练提高组织指挥能力，通过考核评价检验和促进联合知识运用水平，为增强联合素养和推进联教联训，提供强有力的智力支撑。
〖-ZW/正文〗
