〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军2012年招飞定选录取工作全面启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏长春/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月23日电 魏长春、记者李建文报道：记者今天在空军召开的2012年招飞定选教育动员大会上获悉，空军今年计划招收应届高中毕业生飞行学员比去年增加35%，高考成绩达到一本线以上的将超过50%；依托清华大学招收飞行学员32名，北京大学和北京航空航天大学首次分别招收飞行国防生25名和30名；招收大学生士兵、地方高校和军校大学生200余名。
    空军招飞局领导介绍，清华大学计划招收的32名飞行学员为理科应届高中毕业生，享受本省市调档线最高下降60分录取的优惠政策，须符合空军招收飞行学员的政治考核、体格检查和心理选拔等基本条件。被录取的32名飞行学员将组成“飞行员班”，进入清华大学航天航空学院工程力学与航天航空工程专业进行培养，学制为四年，前三年在清华大学航天航空学院学习，第四年在空军航空大学学习。北京大学和北京航空航天大学首次招收的55名飞行国防生，接受地方大学四年完整的本科学历教育，毕业后入空军航空大学航空飞行与指挥专业进行两年的初教机、高教机训练，先后获北大或北航的学历、学位和军事学第二学位。
    据了解，现行的空军招飞实行初选、复选和定选三级选拔模式。2012年度的招飞初选工作从去年8月下旬开始，先后深入全国30个省区市的300多个地市、11000余所中学、近700所军地高校进行宣传发动，共组织70000余名学生参加初选。复选工作从今年2月上旬展开，4月底结束，共检测各类学生15000余名，合格的高中生和大学生数量和质量比往年均有较大幅度提高。定选工作区分生源类别，分两个阶段组织实施：第一阶段是全军大学生士兵、地方高校和军校大学生检测，拟于5月23日至31日进行，6月5日前完成录取工作；第二阶段是高中生检测，拟于6月14日至7月2日进行，7月10日前完成录取工作。参检考生的检测和录取结果，可在空军招飞网（htp：//zhaofei.cgw.cn）查询。
〖-ZW/正文〗
