〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃某预备役旅创建健康军营总动员等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵辉/李玉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃某预备役旅
    创建健康军营总动员
    5月上旬以来，甘肃某预备役旅以创建“健康军营”达标活动为抓手，大力普及卫生知识。各营采取图片展览、健康讲座等形式，广泛开展防疫防病教育，培养官兵健康的生活方式和良好的卫生习惯。
    （赵 辉、李玉宝）
    自贡军分区
    加强民兵武器库管理
    5月9日，四川省自贡军分区新建民兵武器库安防系统正式启用。今年初，该军分区对民兵武器库安防系统进行全面改造和升级，建成两级联网综合管理监控中心，实现了对库房内部及周边进行无盲区报警和监控。
    （周 利、陈忠江）
    临潼区人武部
    推进基层正规化建设
    西安市临潼区人武部以提高专武干部队伍素质、配备各种训练器材、健全民兵组织结构为抓手，积极推进基层正规化建设。在各街道党工委的支持下，全区23个基层武装部正规化建设有了明显提升。
    （李志国、王耀华）
    城口县人武部
    结合整组点验搞教育
    今年整组刚结束，重庆市城口县人武部利用民兵应急分队拉动点验之机，采取穿插融合方式开展教育。这一将民兵教育和训练有机结合的做法，达到了整合资源、提升效率的目的，受到军地领导的好评。
    （文 戈、冉 聪）
〖-ZW/正文〗
