〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗34个数据采集组嵌入演练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防空旅实现信息实时更新网上共享〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙红伟/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙红伟、特约记者程永亮报道：初夏时节，南京军区某防空旅复杂电磁环境实兵对抗演练正酣，红蓝双方对抗之际，数据采集人员及时采集整理最新数据，并上传到作战数据库。旅长张松黎告诉记者，全旅已建立34个数据采集小组，实现了各类数据实时更新、网上共享的目标。
    针对有数据难共享、有数据难更新等现象，该旅与相关院校厂家联合攻关，利用网格技术，实现了战备管理系统、情报资料管理系统、作战数据库之间的互联互通与各类数据共享。在此基础上，他们建立数据管理和采集中心，完善数据采集、上报和管理机制，34个数据小组定人定责，形成了上至旅团机关、下到基层连队的数据采集体系，全旅网络横向互联、纵向贯通，信息化网聚能力大幅提升。
    记者在该旅 《信息采集规范方案》上看到，根据密级，他们将采集数据分为作战数据、内部通用数据和综合信息3大类，涵盖作战力量、战备训练、后装保障等各方面。基层数据小组将采集数据上传到机关数据组进行对口把关，经领导审批后形成可查询数据信息上传。旅数据组每天分析数据变化情况，及时组织采集入库，定期对作战数据进行保鲜检查。高炮四连指导员李志锋在电脑上查询有关数据后对记者说，官兵可根据权限随时检索下载所需数据，真是方便多了。
〖-ZW/正文〗
