〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“红十字”旗帜高高飘扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205240706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军装在身，对我是一种激励，也让我心怀感恩。激励与感恩，使我斗志昂扬，奋发进取，时刻保持冲锋状态。
    时间车轮驶回1997年。那一年，我正式调入南京军区某医院工作，从此与部队医院结下了不解之缘。尔后15年间，我先后换了3所医院3个岗位，见证了部队医院在信息化建设的号角中奋力跃进的一串串或深或浅的脚印。我看到，一座座现代化医疗大楼拔地而起，军人就医环境发生了翻天覆地的变化；我看到，信息化的脚步推动医院为兵服务质量不断提升，服务触角不断延伸；我更看到，多种卫勤信息化装备列装，让部队医院在未来战场如虎添翼，卫勤保障能力大幅跃升。
    2002年6月的一幕，我至今难以忘记：一位两鬓斑白的老干部从门诊开完药方后，赶到机关楼医务处盖章，然后再返回门诊药房取药，尽管我始终陪同，但一来一去也花了半个多小时。分别时，他向我连声道谢，但我却陷入了沉思：“即便为兵服务条件没跟上，但服务不能跟不上。”在第二天的机关交班会上，时任政治处主任的我提出让机关服务窗口前置至门诊的建议，得到班子成员的一致同意，并很快得到落实。工作之余，我也会经常“泡”在病房，与军人伤病员谈谈心，与老干部拉拉家常，悉心听取他们的需求，进而不断完善我们的服务。
    近年来，随着一批现代化综合医疗大楼的竣工使用以及信息技术的迅猛发展，我亲眼目睹了部队医院信息化建设实现了从个别到普及、从单机到网络、从固定到机动、从局域到广域的历史性转变，这也让为兵服务水平得到了质的飞跃。走进我现在任职的第98医院，绿树成荫，曲廊衔通，院徽、院训、院魂、院歌、院约等各式灯箱林立，既为病人提供了诊疗、康复的良好环境，又在潜移默化中提醒着每一位医务人员牢记使命，尽职尽责。医院专门建立军人门诊窗口，实行“一站式”服务，导诊、挂号、检查、取药、住院，鼠标一点即可完成，一般性开药不用10分钟就能拿到手。在医院一体化智能药房，只需轻轻一按，取药发药全部自动完成，一旁的自动摆药机则根据指令将药品分装打包，方便又高效。更受部队官兵和老干部欢迎的是，医院与多个保障单位建立起网络门诊服务，保障单位在网上就可以预约挂号、询医问诊，即时查询住院官兵和老干部病情变化与医治情况。
    信息化建设不仅让部队医院提升了服务水平，更带来了驾驭战场的能力。在“野战医疗方舱”中，电子系统能快速读写伤员信息、评定伤情、完成检伤分类，有序组织分批后送；指挥中心使用机动卫勤分队信息系统，通过网络便可轻松实现伤员、药品、物资等信息的快速传递和调度。饮水思源，部队医院能有今天的发展，离不开科学发展观的指引。这让我信心满怀，更加坚定用科学发展观武装头脑、指导工作的决心，激励自己在本职岗位上振奋精神、进取向上。
    如今作为第98医院政治委员，我仍然继续战斗在卫勤保障岗位上。站在正在建设中的医院卫勤保障楼前，我抑制不住激动的心情：明年，专为保障军人健康打造的高端体检服务将在这里起航，医院卫勤保障能力进一步提升指日可待。我也更加坚信，部队医院这面“红十字”旗帜必将在推进国防和军队建设科学发展、全面建设小康社会的历史进程中高高飘扬！
    （作者现任第98医院政治委员，荣立三等功一次，被上级机关表彰为优秀党务工作者、后勤训练优等军官）
    （插图：方 汉）
〖-ZW/正文〗
