〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，你会喝水吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部对饮水安全现状的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱孟军/孙智福/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月20日 前进报
    战友，你会喝水吗？
    ――某分部对饮水安全现状的调查与思考
    ■朱孟军 孙智福 汪学潮
    近期，面对饮水安全问题频发的现状，引起社会广泛关注。对于部队而言，健康饮水和饮用健康水，直接关系官兵健康，影响部队战斗力的生成和延续，丝毫疏忽不得。
    饮水不当能致病
    病例一：今年年初，某部士官小王为了减肥，节食且不吃荤，每天下午都坚持跑步，饿了渴了就喝白开水。一天下午，小王刚跑了半个小时就浑身出汗、四肢乏力，喝了一杯白开水后，更是呕吐不止、浑身发抖。战友们将他送到医院，确诊为“水中毒”。医生解释说，致病原因是小王运动后大量出汗，很多离子成分随之流失，而补充的却是离子含量极低的白开水，水分子由于渗透压的变化进入细胞内，导致了脑水肿等临床症状，严重时会危及生命。
    病例二：4月上旬，某哨所新兵小刘执勤结束回到班里，从饮水机接了一杯凉水一口气喝了下去。不一会儿，他就出现胃疼、呕吐、腹泻等症状。经医院诊断，是饮用水细菌超标导致的消化系统感染。从医院回来，战友们将饮水机的水桶取下，发现饮水机与水桶接触部位已经长出了青苔。打开饮水机后盖，只见加热胆上附着一层水垢。
    病例三：从去年夏天开始，一位在高氟地区某哨所坚守了17年的老兵感觉视力越来越差，经诊断，他患的是白内障。医生告诉他，致病原因很可能是饮水中氟含量过高。他手术后回到哨所，将平时的饮用水装了一瓶送到卫生防疫部门化验，证实了医生的判断。
    饮水隐患何其多
    针对饮水安全存在的诸多隐患，记者随同沈阳军区某分部相关工作人员做了“你会喝水吗？”的随机调研。从对部分官兵的调研结果来看，对于“饮水隐患”及防护措施，官兵及家属知之甚少。
    饮用水质不达标。调研结果显示，驻山沟部队的饮用水主要是井水、瓶装水及各种饮料。驻城镇部队又多了自来水和桶装水两种。总体看，井水的矿物质和微生物含量普遍超标，个别地区的井水中还含有氟、砷等有害物质。城镇自来水管网大多数是上世纪六七十年代铺设的铁管，自来水里常有铁锈，消毒基本还是添加漂白粉，烧得太开，容易产生氯化物等有害物质。市场上销售的桶装水和瓶装水种类繁多，国家质检部门抽检结果显示，生产厂家在饮水中添加食品添加剂和人工矿物质的现象很普遍，安全问题堪忧。饮料侵蚀健康主要是碳酸损害骨质、糖含量过高加重糖尿病等。
    饮水设备欠环保。随着部队生活条件的改善，饮水机、电水壶、电开水器等电器化设备逐步走进了机关科室和班排哨所。从调查情况看，大多数饮水机内胆的材质为不锈钢或铝制品，长时间加热会产生致癌的亚硝酸盐。部分低档电水壶为塑料制品，高温条件下，有毒的化学物质很容易分解到水中。部分官兵使用的塑料水杯也不符合健康环保要求。
    饮水方式不科学。在调研中，当问及饮水方式、饮水时机及饮水量等问题时，官兵基本说不出科学的方法。抽样调查显示，口渴了才喝水的官兵占78%，在高强度运动之后大量喝水的官兵占86%，开水和桶装水勾兑饮用或直接饮用桶装水的官兵占56%。另有45%的官兵认为纯净水可以长期饮用，还有63%的官兵认为矿泉水中矿物质的种类越多越好。
    饮水安全有学问
    那么官兵们应该如何鉴别水质并养成良好的饮水习惯呢？记者通过咨询专家和查找资料，对相关方法进行了梳理。
    水质要安全。饮用井水，一定要请卫生防疫等专业部门进行定期检测，对细菌超标的要进行净化消毒，矿物质超标的要进行“硬水”软化。
    设备要环保。专家建议，饮水机要经常清除水垢、定期更换内胆，及时清洗消毒出水接口和水桶的底盘，防止细菌滋生和繁殖。电开水器，要选购材质环保、加热内胆不易分解或氧化的产品，并避免反复加热形成“千沸水”。电热水壶不宜选择塑料制品，饮水只煮沸一次，尽量使用玻璃杯饮用。此外，不少单位的输水管线老化严重，易造成净化水的二次污染，应及时清洁或更换。
    饮水要科学。一是饮水时机要科学。专家指出，不能感到渴了才喝水，要注意随时喝水，养成晨起喝水、餐前喝水、睡前喝水的好习惯。二是饮水量要合理。在温和气候条件下生活的、轻体力活动的成年人，建议每天最少饮水1200毫升。而在气候较为炎热的情况下，每日应至少饮水1500毫升，如果活动量大，出汗多，则相应增加饮水量，及时补水。三是饮水方式要正确。自来水不要煮沸就喝，应该凉几分钟再饮，便于有害物质随水汽排出。饮水应高频量少，不能一次性大量饮水，那样容易造成水中毒。不宜长期用碳酸饮料代替饮用水。同时，还要多吃蔬菜和水果，多喝不咸的汤粥，进行间接饮水。
〖-ZW/正文〗
