〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回头寻觅“未来的指针”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一种技术思想，“回溯”方法正在得到越来越多的关注与应用――
    回头寻觅“未来的指针”
    ■苏恩泽
    回溯，就是在已经到达的位置，回头寻觅。
    回溯方法，就是从对过去的分析中，寻找未来的指针。与之类似的，所谓“知识后取（knowledge reach back）”技术，也是一种“回溯”――当你不知道“不知道什么”时，先“到达”了再说，以后再回过头来去找知识。
    据美国《基督教科学箴言报》报道，气象学家里德・布赖森说，他“深信过去是了解未来的关键。”并指出：当前关心地球变暖的科学家正在与地球生态史学家合作，进行“古代气候模式相互对比工程。”这就是 “回溯法”：事物的发展都有历史，历史是了解现状的钥匙。因此，回溯历史是一个颇为有效的研究方法。
    意味深长的是：在正式发布的据说是“第一本”美军“未来派技术大全”里，美国国防委员会提出的未来研发重点，也特别明确地提到了“回溯”方法。
    这份126页的报告这样表述美国在全球反恐战争中获胜的关键能力：“在很大程度上，新技术不是运用在坦克、飞机和战舰这些冷战时期美苏争霸的武器上”，而是 “要找到办法，加强对农村和其他难以监视地区的监控，并且提高记录和回想数据的能力，通过‘回溯’以发现和确定极为少量的敌人”。
    与之相对应，这份报告还提出了“无处不在的监视”技术。这种技术的目标是：在数万平方公里的地区内监控一个人大小的目标。这样广泛的监控是通过每次可以在高空飞行数周的无人机和以太空为基础的监控网络实现的。这样的监视还能通过小到不足1立方厘米的传感器实现。报告称：“通过运用纳米技术、生物和化学技术，在全球范围内进行持续监控的能力得到了极大增强。”
    值得注意的是：美国的科学技术发达，很重要的一个原因，正是得益于有良好的“回溯”传统和习惯。在美国，许多事情过去许多年了，但并没被人遗忘，而是仍有人在不遗余力地进行“回溯”。如：二战时期，美在珍珠港外设有防潜网，但日本专门设计了一种自杀性武器――“袖珍潜艇”，每艇只乘2人、带2枚鱼雷，在将要到达港口时与母艇分开，可钻过防潜网进入港内，作近距离地水上攻击。长期以来，对5艘这种“袖珍潜艇”的实际战果，一直不十分清楚，普遍认为并不理想，历史也没有准确的结论。但是几十年后的今天，一位美国历史学家却对日军当年的照片作了图像分析后证明：战果颇为可观――“袖珍潜艇”确实溜进了基地，并向美战舰发起过进攻，发射了两枚鱼雷，一枚击中“俄克拉何马”号，另一枚击中“弗吉尼亚”号……
    所以，在 “致力求新”的今天，“温故知新”的古训竟是一条捷径！当然， “回溯”方法并不是美军的专利，当年南联盟为对付北约空袭，战前就曾派军事专家访问伊拉克吸取抗击空袭的有关经验，有针对性地部署各种抗空袭兵器，因此能在北约发动空袭时得以取得反空袭作战的较好效果。美国最先进的F―117隐形战机被他们击落，便是最好的证明。
〖-ZW/正文〗
