〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑下身子打破“盲区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省潮州军分区加强思想作风建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡华生/刘天义/郑志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡华生 刘天义 郑志军
    5月初，广东省潮州军分区党委结合“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，出台干部交叉任职制度。全区20多名干部踊跃报名，要求去条件艰苦的山区人武部任职锻炼。该军分区通过开展思想作风教育，有效促进了机关作风的转变，使官兵精神面貌焕然一新。
    1
    抓思想作风建设，要在末端落实上看效果。
    今年初，这个军分区对基层武装部落实《民兵政治工作规定》情况进行抽查。政治部干事曾平龙到一家编有民兵分队的企业检查时，发现该企业存在“纸上编兵”的现象。“兵”都找不到，其它工作落实情况可想而知。
    接到报告后，军分区党委一边责令该单位进行整改，一边深入查找问题原因。“一班人”认为，出现这种情况，既有基层专武干部工作不力的原因，也与机关工作作风不实密切相关。
    举一反三，这个军分区出台工作细则，着力强化末端落实。每一项工作部署后，机关都要及时成立监督小组，定期进行检查，有效堵住了末端落实中存在的漏洞。3月上旬，随着天气转热，机关提出要给岗哨配备遮阳伞。一段时间后，监督小组发现有的单位没有落实这一要求，当即提出了批评。
    2
    近年来，在广东省军区的统一部署下，这个军分区持续开展基层民兵营连“四个基本”达标建设。
    去年9月，军分区召开“四个基本”达标建设讲评会前，各人武部上报自评材料，开列了一串串体现成绩的数据。军分区参谋长罗昔为对此表示怀疑，认为一些自评数据有“水分”。“要切实把情况摸清楚，绝不能让基层达标建设掺假！”党委很快做出决定，由军分区政委瞿建波带工作组，对基层民兵营连达标建设进行深入检查。
    检查中，他们发现基层民兵营连达标建设水平参差不齐，有的单位硬件建设标准不高，有的民兵分队素质偏弱。针对这些问题，军分区常委分片负责，明确整改时间，亲自督促落实，确保基层建设迈上新台阶。
    去年底，在省军区组织的达标验收中，这个军分区所有民兵营连和分队全部实现达标，4个单位和3名个人还被省军区表彰为抓建先进典型。
    3
    这个军分区地处经济欠发达地区。长期以来，基层民兵工作发展不平衡现象较为突出。
    如何破解这一难题？今年初，军分区党委就此进行专题研究。讨论中，不少同志有一个共同感受：以往机关工作组下基层时，多喜欢跑交通便利的地方。久而久之，一些偏远乡镇成为工作“盲区”，民兵建设难免在低层次徘徊。
    看来，根治基层民兵工作发展不平衡的问题，必须从转变党委机关作风抓起。统一思想认识后，该军分区出台规定，要求机关将帮建重点向经济欠发达的乡镇倾斜，坚决清除工作指导中的误区和“盲区”。
    这个军分区还明确要求机关干部下基层指导工作时，一律乘坐通乡大巴车。3月初，军分区司令员陈锋就带着工作组先坐大巴车到饶平县浮滨镇，然后步行到青竹经村指导民兵工作。这一举动，让当地民兵深感亲切，当场反映出很多真实情况。事后，工作组同志都说，通乡大巴让我们抵达曾经的工作“盲区”，赢得了基层的欢迎。
〖-ZW/正文〗
