〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵说兵事”激活教育课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦 炎
    “过去我们那里是‘八山一水一分田，庄稼收成全靠天’。如今，柏油路通到了家门口，山里的农副产品出了口，家家住上了小洋楼……”近日，在武警广东省总队韶关市支队三大队十一中队学习室里，河南籍士官张之豪朗诵的这段顺口溜赢得大家热烈掌声。
    在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，该支队领导带领机关与中队干部一起，对基层官兵的思想进行深入细致的分析，在充分征求战士意见的基础上，开展了“兵说兵事”活动。
    这个具有浓厚互动色彩的活动，受到战士们的喜爱。去年刚被选取为士官的徐万源在台上高兴地说：“战友们，这次探家我遇到了一个新问题！才两年时间，村子已经变得让我找不着路了，只好给家里打电话，找人出来接我……”他的话引来官兵阵阵笑声，大家也从中体会到科学发展带来的喜悦。
    生动活泼的“兵说兵事”，激活了教育课堂，强化了官兵责任感，支队上下工作热情空前高涨。
〖-ZW/正文〗
