〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务基层勿半心半意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄春野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志说，“要全心全意为人民服务，不要半心半意或者三分之二的心三分之二的意为人民服务”。全心全意还是半心半意，真情实意还是虚情假意，体现了两种完全不同的群众观。只有全心全意，领导机关才能深入基层、了解实情、直面问题，才能在服务基层时有真感情、真作风、真成效。而半心半意的服务，其实不是真服务，而是假服务。
    半心半意，以“个人”为中心。想问题、作决策、办事情不是首先考虑基层官兵的需求，而是考虑自己的好恶；不是首先考虑对基层建设的益处，而是考虑对自己的好处；不是把基层官兵作为自己服务的对象，而是作为自己表演的道具；不是自己围着基层转，而是让基层围着自己转。
    半心半意，以“作秀”为目的。承诺要为官兵办实事、帮基层解难题，看上去动作很大，听起来口号很响，而做起来却虎头蛇尾、雷声大雨点小，实际上开的是空头支票，搞的是应景式、作秀式服务。
    半心半意，以“推诿”为手段。面对基层的困难和问题，认为领导没有明确批示不能办，条件还不成熟不好办，涉及几个部门职责不便办。总之是能推则推，能拖则拖，能躲则躲。
    半心半意的现象虽然只发生在个别同志身上，但损害机关形象，影响领导威信，败坏上下关系，贻误部队建设。只有解决好为谁服务、为何服务、怎样服务的问题，才能真正克服这种现象。
    “心中为念农桑苦，耳里如闻饥冻声。”机关是为基层服务的，应怀着对基层官兵的深厚感情，真诚倾听基层呼声，真实反映基层愿望，真情关心基层疾苦。对基层提出的合理要求，少说“不好办”，多想“怎么办”；少说“以后办”，多想“抓紧办”；少说“你们办”，多想“我来办”。对基层存在的实际困难，能立即办的，解决在基层反映之前；需缓办的，解释在基层埋怨之前；准备办的，部署在基层要求之前。
    （作者单位：72495部队）
〖-ZW/正文〗
