〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从粟裕授衔“嫌高不嫌低”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1955年我军实行军衔制，元帅授衔格外引人关注。粟裕半生征战所创造的辉煌战绩，符合“领导战役军团作战、立有卓越功勋”这一元帅军衔的标准。毛泽东同志也由衷表示：论功、论历、论才、论德，粟裕可以领元帅衔。然而，粟裕却坚决不受，三次请辞元帅军衔，最终被授予大将军衔。面对同事和部属的不解，粟裕异常平静地说：“评我大将，就是够高的了，要什么元帅呢？我只嫌高，不嫌低。”
    “只嫌高，不嫌低”，简短的六个字，充分反映了一名共产党员对待名利得失的崇高境界，对党和人民事业无私奉献的精神风貌。当时，也确有在军衔上起纷争的现象存在，有的人评了大校不满意，要少将；有的人评了少将不满意，要中将；有的人拒绝接受组织上授予的军衔；有的人授了军衔嫌军衔低不好意思佩戴……相比之下，粟裕的“三辞元帅”和让帅之后的平静，是何等的胸怀和境界！
    自古以来，名利就是人们经常面对的一个普遍问题。有人超然物外，淡然处之，但他们的英名却永远镌刻在历史的丰碑上；而有人追名逐利，最终却为名所累、为利所羁。很多时候，面对名利如果摆不正心态，自我意识膨胀，就很容易使名利成为面前的“地雷”、身边的“陷阱”而不自知，脚乱踩、手乱伸，结果在追名逐利中毁了自己。
    现实社会，人们面对的诱惑太多，要求大家心如止水不太现实，但关键是要以正确的心态去思考，以共产党员应有的精神境界去对待。现在少数同志把名利看得过重，患得患失，斤斤计较，追名逐利，有的一事当前，先替自己打算，工作上分心走神；有的“官本位”思想严重，把做官作为人生的最高目标，热衷于跑官要官；有的把当官作为捞取好处的途径，无视党纪国法，搞权钱交易，甚至走上违法犯罪的道路。这些人“官瘾”很大，就是没有粟裕同志的那种为革命献身的“瘾”，没有那种在名利地位面前的淡泊、豁达的胸襟。
    名利面前最能考验一个人的思想境界和品格。当年，革命先烈抛头颅、洒热血，把自己的鲜血和生命献给了中国人民的解放事业，他们心里想的是为人民谋利益，而唯独没有自己。今天，我们所处的社会环境发生了深刻变化，虽然没有枪林弹雨，但也面临着许许多多严峻考验。剖析一些党员干部走上犯罪道路的原因，大都是由对金钱、地位、名利的贪恋而不自我节制引起的。他们不仅葬送了个人的政治生命、家庭幸福，而且败坏了共产党员的形象。面对老一辈革命家对待名利地位的淡泊心态和超然境界，那些对个人利益斤斤计较的人，难道不感到惭愧吗？
    历史是一面镜子，昭示后人，激励来者。粟裕“三辞元帅”，为党员干部树立了榜样，立下了标杆，他时时刻刻提醒我们为官做事留一分责任在心中，面对名利多一点淡泊与从容。
〖-ZW/正文〗
