〖ZQ/总期〗19858〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2012年度军队系统享受政府特殊津贴对象评选结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴绍利/丁银钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI223.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月23日电 戴绍利、丁银钟报道：2012年度军队系统享受政府特殊津贴对象评选工作日前圆满结束，239名专业技术人才和7名高技能人才顺利通过评审。
    今年是全军首次集中对军队系统享受政府特殊津贴对象进行评审。为组织好评选工作，年初总政有关部门下发通知，对推荐工作作出部署安排。各大单位按照基层推荐、党委研究、组织公示的程序，逐级上报了推荐对象，有的大单位还组织专家集中评审把关，以保证整个评选工作程序严密、结果公正。5月21日至22日，总政组织21名院士、专家，对全军和武警部队各大单位上报的307名享受政府特殊津贴推荐对象进行了认真评审，按照分专业审阅材料、小组集体评议、全体评委无记名投票表决的步骤，评选产生了246名享受政府特殊津贴对象人选。
    据悉，军队系统享受政府特殊津贴对象评选结果将通过人力资源和社会保障部汇总，报国务院批准后公布，入选者一次性发给津贴2万元，颁发国务院政府特殊津贴证书。政府特殊津贴制度自1990年实行以来，全军和武警部队共有8364人获此殊荣。
〖-ZW/正文〗
