〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗击雨雪冰冻灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冰雪中凝聚力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/赵伍芳/廖茂雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李学勇特约记者赵伍芳通讯员廖茂雄
    【大事回放】2008年初，我国南方部分地区遭遇了严重的雨雪冰冻灾害，一场声势浩大的军民抗冰雪战斗随即展开。
    在新中国的年轮上，总有那么几圈，格外清晰地刻在人们的记忆中。比如1949、1976、1978、1997……这些本来很普通的年份，因为承载了中国人太多的大喜大悲，而有了特殊的含义。刚刚过去的2008年，也因同样的原因成为让人刻骨铭心的一年。这一年，是从一场纷纷扬扬的大雪中走来的。
    距那场大雪一年半之后，记者乘车沿京珠高速一路北上，于傍晚时分到达湘南重镇郴州。此时的郴州华灯初上、霓虹闪烁，大街上人来车往，店铺里灯火通明，人们的夜生活才刚刚开始。如果不是车窗外偶尔闪过的枯树断枝的提醒，你很难想象就在一年多以前，这儿经历过一场冰雪浩劫。
    那是怎样的一场灾难啊！从2008年1月13日开始，大雪几乎不间断地下了一个月。气候异常、地貌特殊导致暖湿气流和冷空气在此展开势均力敌的拉锯战，郴州一度天寒地冻、滴水成冰，成为冰雪灾害的重灾区。
    路封了。纵贯郴州全境的京珠高速、107国道、京广铁路3条大动脉全部中断，回家过年的人们被抛在风雪路上。
    电断了。郴州电网443座铁塔、14万余根电杆被数十倍于自身重量的坚冰包裹，因不能承受之重轰然倒塌，400余万人陷于黑暗之中。
    树折了。大批林木变成“牙签”，秀美山川满目疮痍，郴州森林覆盖率从原先的62.48%降为40%，林业发展倒退20年。
    郴州所受灾害只是冰山一角，从岭南到江淮，从贵州到福建，2008年初，冰雪封冻了中国南方许多地区。然而，坚冰冻不住游子对家乡的思念，暴雪封不住人们对亲情的渴望。那些堵在车站、冻在路上、陷于黑暗的人们，牵动着全国人民的心，也牵动了千百万人的手，一场声势浩大的军民抗冰雪战斗从南到北全面展开。
    像在任何急难险重任务面前一样，人民子弟兵又一次冲在了最前面。最早投入战斗的郴州军分区，10天之内出动官兵6200人次、民兵预备役人员12000人次，从机关和预备役工兵团抽调干部组成“党员突击队”，转移救助被困群众近6000人。全国范围内，截至2月11日18时，64.3万人次部队官兵、186.7万人次民兵预备役人员投入灾区抗冰雪战斗，近10万台军用车辆、机械投入抢险。
    这是一场人民战争。电力、交通、煤炭、通信……各行业紧密配合携手攻坚，河南、山东、吉林、新疆……各地区抢险队伍紧急驰援。以唐山13位农民为代表的志愿者自费租车赶赴灾区参战。
    爱心传递，冰雪消融。来势迅猛的雨雪冰冻灾害，是2008年中国面临的第一场考验，但并不是唯一的考验。这一年，在中国大地上接力传递的除了爱心，还有勇气、意志、精神和力量。
    在郴州军分区，记者见到了市委宣传部副部长谭家胜，他特意送给记者一本书――《郴州冰战》。翻开序言，4个字赫然入目：多难兴邦。2000年前的古老智慧似乎是给2008年的中国做的最好注解。自古辉煌常与苦难相伴，数千年灿烂的中华文明史不就是一部灾难记忆史，也是一部灾难抗争史吗？
    离开郴州前夕，记者在街边的一个宣传栏上看到了恩格斯的一句名言：“没有哪一次巨大的历史灾难不是以历史的进步为补偿的。”的确，也没有哪一个伟大的国家不是在战胜灾难的基础上崛起的。不论天灾还是人祸，都不能阻挡饱经忧患的中华民族前进的脚步，任何磨难考验都不过是其崛起之路上的助推器和磨刀石。
    军民抗冰雪。
    本报资料信息中心提供
〖-ZW/正文〗
