〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史，在最后一分钟写就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军击剑队夺取十一运会男子重剑团体冠军特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁志兵/黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史，在最后一分钟写就
    ――解放军击剑队夺取十一运会男子重剑团体冠军特写
    ■梁志兵黎明
    战争年代有句话：胜利往往就在再坚持一下的努力之中。
    赛场如战场，在今天结束的第十一届全国运动会男子重剑团体决赛中，解放军队众将士奋力拼争，用沉甸甸的金牌为这句话做出了生动的诠释――
    比赛进入最后一分钟，时间仿佛停止了，面对对手董国涛，解放军队名将解永俊一边沉着防守，一边苦思对策。
    他心里明白，这是胜负攸关的一分钟。
    要知道，这是全运会冠军争夺战，为了最后的胜利，双方都异常谨慎，都不敢贸然出击。比赛从一开始就紧张得让人窒息――
    在第一局比赛中，辽宁队仅以2∶0领先。
    在之后的八局比赛中，这场决赛呈现出了击剑赛场上罕见的场景：双方都极其保守，运动员都不愿意主动进攻，宁可被判罚消极，也不愿仓促出剑，一连8局比赛，除了解放军队在第4局得到1分外，都未打满3分钟而被裁判中途终止，比分定格在2比1。
    对于解放军队来说，这样的谨慎不无道理。要知道，他们几天来费尽九牛二虎之力，先后以45∶33和13∶12拼掉了强队上海队和江苏队，才幸运地杀进决赛，面对这最后一战，他们决不允许金牌因为自己的冒失而旁落！
    在第九局比赛终止时，双方主要靠终止比赛的加分，比分变为9∶8，辽宁队仍领先一分。
    最最关键的一分钟加时赛开始了！
    背水一战的时刻，沉稳果敢的解永俊艺高人胆大，他率先发动进攻！“当时我的心情一直很平静，尽量不去想输赢的结果，”这位我军击剑名将赛后说，“我只想怎么做好技术动作。”
    啪！随着一声脆响，解永俊的剑锋击中了对手的脚面，比分终于被扳平了！
    董国涛还没回过神来，解永俊又发起了凌厉的攻势，只见他果断上步，剑光闪处，董国涛又被击中有效部位，解放军队反超比分了！
    时间在消逝，距离比赛结束还有不到30秒了！
    为了挽回败局，已无退路的董国涛只有发起全力猛攻，几乎每一秒钟就刺出一剑！成竹在胸的解永俊左防右挡，反击凶狠，每一次他都是和对方互中，没让对手占到丝毫便宜。
    终局信号响起，18∶17！解放军队获胜！
    夺冠时刻，今天参战解永俊、庹通和黎国介三名我军剑客欣喜若狂，他们抛掉了面罩，拥抱在一起尽情欢庆胜利，要知道，为了这最后一分钟，他们付出了无数血水汗水！
    “这是解放军击剑队参加全国运动会的一次历史性突破！”在场边观战的解放军击剑队队长刘卫华难掩心头的激动，“解永俊、庹通、黎国介三名运动员是好样的！他们打出了解放军运动员的高昂士气，打出了我们解放军的八面威风！”
    （本报青岛9月21日电）
〖-ZW/正文〗
