〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第11届精神文明建设“五个一工程”评选揭晓等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第11届精神文明建设“五个一工程”评选揭晓
    第11届精神文明建设“五个一工程”评选结果21日揭晓。《梅兰芳》等26部电影、《闯关东》等33部电视剧、《福娃奥运漫游记》等6部动画片、《矸子山上的男人女人》等30部戏剧、《我和你》等26首歌曲、《京城第一家》等15部广播剧、《八月狂想曲》等28部文艺类图书，共164部作品入选。北京、江苏等7个省（区、市）党委宣传部和解放军总政治部获得“组织工作奖”。
    世界最长引水隧洞成功实现通水
    21日10时22分，随着指挥员一声命令，一股宽达8米的巨大水流从辽宁省新宾县一座山峰下的隧洞口喷涌而出，标志着世界最长引水隧洞――辽宁大伙房输水工程一期工程成功实现通水。这条隧洞东起辽宁省桓仁县、西至辽宁省新宾县，长达85.3公里，设计水流量为每秒70立方米，多年平均调水量为17.88亿立方米。
    军事科学院举办老年大学建校20周年庆祝大会
    21日上午，军事科学院举办老年大学建校20周年庆祝大会，军事科学院领导对20年来默默奉献在老年大学的领导、教师、学员代表颁发了贡献奖、创造奖和纪念奖。
    （张建国、包国俊）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
