〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“几回回梦里回延安”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老同志“重返延安”活动启动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “几回回梦里回延安”
    ――老同志“重返延安”活动启动
    ■新华社记者赵超
    滚滚延河水，巍巍宝塔山。带着对革命斗争年代峥嵘岁月的深切怀念，带着对改革开放时期延安发展跨越的无限憧憬，21日，30余位来自全国各地、曾在延安工作过的老同志再次聚首，从北京乘火车到达延安，一同回到了令他们魂牵梦绕的革命圣地。
    “眼望你壮丽的山河，我心潮澎湃忆当年……”13时30分，T43次火车刚到延安站，站台上播放的《回延安》的歌声就已传到老同志们的耳畔。秧歌扭起来，锣鼓响起来，站台上的欢迎人群立即热闹起来。车门刚一打开，老同志们就接受着来自少先队员的一声声祝愿、一束束鲜花。
    为庆祝新中国成立60周年，中央组织部、中央宣传部、民政部、解放军总政治部组织了这次部分在延安工作过的老同志“重返延安”活动。
    “几回回梦里回延安。”13岁参军、今年87岁的贺芳齐老人对记者说，“人的一生会忘记很多东西，但延安和延安人民在我的脑子里永远挥之不去。”老人家戎马一生，参加过长征、百团大战和延安保卫战，立下过赫赫战功，始终保持着对延安的无限怀念。“延安是读不完的书，是取之不尽的精神宝库，在有生之年能回来看看，我感到心满意足了。”贺芳齐深情地说。
    “心口呀莫要这么厉害地跳，灰尘呀莫把我眼睛挡住了……”几十年以后回到延安，老人们的眼睛不住地看，只想把现在的新延安瞧个遍。81岁的高智老人激动地说：“下了火车，坐上汽车，看到的尽是延安的变化，路宽了，楼高了，人也多了。”
    回忆延安的生活，苦里也有甜。老同志们回到延安最想看到什么？85岁的冯国声老人最难忘的是当年大生产时，他和战友们一起打窑洞、种地、纺棉纱的岁月。“这次回到延安，我最想到南泥湾，看看那里变成了什么样子。”冯国声表达着自己的心愿。
    据活动主办方介绍，中直机关工委、中央国家机关工委、民政部、解放军总政治部和陕西省委经过认真遴选，从全国各行各业中选出了30多位在延安工作过的老同志代表，组成了“重返延安”访问团。这些老同志平均年龄84岁，最大的97岁。在延安期间，他们有的是战士，有的从事行政工作，有的在学校里教书，涵盖了各个领域。
    主办方表示，这项活动是新中国成立60周年庆祝活动的一部分。举办这项活动的目的，是充分展示党领导人民为民族独立和人民解放而奋斗的伟大历程，展示新中国成立60年来革命老区发生的翻天覆地的变化，激励广大干部群众将爱国之情转化为做好本职工作的实际行动。
    参加“重返延安”活动的老同志纷纷表示，组织部分在延安工作过的老同志开展“重返延安”活动，体现了党和国家对老同志的重视和关怀。
    重温延安精神，回顾战斗岁月，畅叙革命友情，了解老区发展。在接下来的4天时间里，老同志们将登上宝塔山重温入党誓词，参观延安抗大纪念馆、枣园革命旧址、杨家岭革命旧址、南泥湾纪念馆和延安革命纪念馆，到延安市八一敬老院看望老红军、老战士。
    （新华社延安9月21日电）
    9月21日，在延安火车站，1942年8月在延安文工团参军工作的师罗萍（中）和欢迎队伍在一起。当日，33名曾在延安工作过的老同志重返延安。
    新华社记者丁海涛摄
〖-ZW/正文〗
