〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每一个问题都要限时解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站打造科学工作链条促进部队发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周武/谷平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周武、谷平报道：广州军区某通信总站近日下发通知，向所属部队推广二营官兵创造的线路处理“十步法”等经验做法。这个总站积极打造以“专题调研把脉、定人限时解难、经验交流共进”为主要内容的科学工作链条，有效地促进了部队科学发展。
    这个总队党委常委定期带领调研组，分赴所辖数十个基层单位，了解基层实际情况和官兵工作生活中遇到的困难。今年上半年，总站派出的2批工作组成员撰写调研报告10余份，查找收集了14类83个具体问题。
    针对调研情况，该总站通过召开常委会、办公会等方式进行分析讨论。对于基层官兵遇到的难题，能立即解决的，指定专人立即解决；不能立即解决的，明确责任人和解决时限。今年以来，他们共为4名随军家属安置了工作，帮助官兵处理家庭涉法问题3起。
    对所属各单位在工作中创造的好经验好做法，总站通过召开经验交流会、现场观摩会、下发通知等方式给予积极推广。某哨所成立8年，年年荣立三等功，年年获取“标兵哨所”荣誉称号。不久前，他们利用哨长集训时机，组织全站哨长观摩学习这个哨所的经验，使大家深受启发。
〖-ZW/正文〗
