〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全发展贵在法规制度落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法规制度是我军在长期的革命斗争中形成的，是经验和智慧的科学结晶，体现了部队建设发展的内在规律。确保部队全面建设在又好又快的轨道上安全发展，最科学、最有效、最管用的措施，就是严格落实各项法规制度，以法规制度的严格落实促进部队正规化建设，以正规化建设实现部队科学发展、安全发展、创新发展。
    部队安全发展，是部队基础性工作的综合反映，也是和平时期检验部队建设成果的重要标志之一。我们知道，法规制度具有长期性、规范性、根本性，搞好法规制度落实，不仅是保持部队建设秩序正规的客观要求，也是实现部队安全发展的根本需要。依靠法规制度抓建设，不仅有利于避免顾此失彼、出现偏差，而且特别有利于保持工作的连续性。严格按条令条例办事，部队就能保持正规有序和高度稳定；否则就会导致部队管理松懈、纪律松弛、工作忙乱。当前有的单位在法规制度落实过程中不同程度存在着不经常、不严格、不规范、不明确等问题。而有章不循、循章不严、纪律松弛、作风松散往往是酿成事故案件的主要原因。实践证明，部队靠制度建设，安全凭制度保证。什么时候按法规制度办事，我们的事业就顺利发展，否则就会遭受挫折。
    军无法不立，法无严不威。只有把法规制度落实好、按照法规制度开展工作，才能正确把握部队建设的特点和规律，指导工作才切合实际，所作决策才科学有效，处理问题才妥当合理。因此，要按照《条令条例》和新修订的《基层建设纲要》等法规制度的要求，把抓好各项制度落实作为基础性、长远性的工作经常抓、反复抓，把依据法规制度开展工作作为最基本的领导方式，强化依法办事是开展工作基本方式的观念，知法懂法是领导干部基本素质的观念，抓好法规制度落实是领导干部基本职责的观念，严格按照法规制度实行层次领导，搞好分类指导，明确职责要求，建立正规有序的领导机关抓基层工作制度，真正做到从人员上要全员额，从时间上要全时制，从工作上要全方位，从落实上要全过程，避免各行其是和其他违反法规制度的行为，自觉做到严格落实制度不走样，全面落实责任不扯皮，确保部队各项工作在制度规定下科学、依法、有序运转。对偏离法规制度的土政策、老办法要敢于“叫停”，对借创新之名偏离法规制度等不良倾向要及时制止，形成党委按制度管理部队，机关按制度指导工作，部队按制度正规运转，官兵按制度规范言行的良好态势。
    部队安全发展关键是落实制度，而落实制度最终是要靠人来实施的。因此，各级一定要发挥官兵在部队建设中的主体作用，按照职责要求，抓好法规制度的落实，确保部队建设按制度要求健康发展。要以用法规制度规范工作生活秩序为重点，认真组织官兵学习领会胡主席关于安全发展一系列重要论述，学习条令条例和安全工作、预防犯罪工作等方面制度规定，开展“学法规、知法规、用法规”竞赛活动，围绕“法规制度是什么、落实制度抓什么、实现安全发展靠什么”开展群众性讨论，使广大官兵熟悉安全工作的主要内容、基本要求，掌握安全防范的基本常识、主要方法，使广大官兵清醒地认识到，抓安全工作与抓制度落实的内在关系，善于从安全中看到隐患，从落实中看到不落实，自觉做到警钟长鸣，制度常抓，不断增强依靠法规制度抓工作、抓安全的意识，使按规章制度开展工作的要求进入官兵的潜意识，保证部队安全工作在法制的轨道上有序开展、有效落实。
〖-ZW/正文〗
