〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗误解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从院周会被通报批评后，“开心果”小郭眉间的“川”字就一直没有解开过。
    护士长看在眼里，急在心里。平心而论，小郭是个好苗子。从二医大毕业分配到妇产科工作，适应环境特别快，责任心特别强，不但上班时兢兢业业，休息时间有时也泡在病房里，热心地给病人宣讲相关疾病的注意事项和护理方法。有她的地方总是洋溢着快乐，所以大伙都叫她“开心果”。这么好的孩子可不能因为一个差评而一蹶不振。
    护士长经过调查，终于了解到事情的原委。原来，小郭前段日子在早晨查房时看到一个少数民族新生儿的额头有两抹胎粪的痕迹，于是她迅速找来温水毛巾给孩子清理干净，并嘱咐其家属一定要注意新生儿皮肤的清洁卫生。可是第二天查房时，她又看到胎粪出现在孩子脸上，小郭想：这一定是自己没有说清楚，于是更加耐心地做解释工作。当看到产妇奶水不够，她还热心地介绍道：“芸豆炖猪手，下奶效果特别好。”
    病人家属一听“猪手”二字，顿时勃然大怒，毫不犹豫地将小郭一纸诉状告到医德医风办公室。
    弄清楚情况后，护士长来到小郭宿舍里，从包里掏出一本书――《少数民族风土人情》递给她，语重心长地对她说：“少数民族有他们独特的生活方式和民俗习惯，你不了解他们的情况只是按照自己的想法和习惯去工作，肯定要碰钉子。比如：人家不吃猪肉，你却给人家推荐芸豆炖猪手，人家的孩子一出生，父母都用胎粪给孩子画眉毛，据说这样可以使孩子眉毛浓密。你却给人家一擦再擦，你说人家能不恼吗？”听到这里，小郭惭愧地低下了头。
    从那以后，小郭工作更加努力，口袋里总揣着那本书，忙完了就拿出来翻翻，她还主动学习少数民族语言，做好和病人的思想沟通工作。年底，因为工作成绩突出，小郭被评为优秀医务工作者。领奖台上，小郭的笑脸比胸前的大红花还灿烂。
〖-ZW/正文〗
