〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本色示人最可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新任苏州市委书记蒋宏坤的“大专文化”这一“低学历”公之于众后，受到许多网民的赞许。赞许，并不是为学历低叫好，而是他在学历问题上表现诚实，勇于本色示人。当然，实实在在地亮出自己大、中专学历的包括我军在内的领导干部也不是个别，这说明，他们都有本色示人的可贵精神，而网民的赞许实际上也是对人们回归本色的呼唤。
    随着教育的发展，近年来地方和部队领导干部的学历都有大幅度提升，但也有部分同志认为自己学历低，有碍面子和发展步子，于是经过一番“教育投资”，什么硕士、博士的头衔都有了。毫无疑问，这其中有的只不过是“注水学历”，并不那么服众。如果以此类推，在一些人中，不只是学历有虚高，身世也有假，有的明明来自农村，却标榜自己是城市人；有的本是普通家庭出身，偏说自己的上辈曾有什么辉煌的经历；有的同志本已职位不低，还吹嘘自己有这样那样的高层社会关系，仿佛只有把家族和过去说得荣耀一些才显示自己卓尔不凡。
    其实，古人早就说过：“英雄不问出处”。很多仁人志士，有杰出成就的人物，并非都是高学历和名门望族。毛泽东就是农民的儿子，邓小平说自己是船工的后代，著名国画大师齐白石曾是木匠。他们并没有因为出身平凡而觉得不可成就大事。就是在学历问题上，也有许多低学历者干成大事情，大科学家爱因斯坦大学没有毕业，软件大王比尔・盖茨也并未获大学文凭。对此，被誉为“金牌工人”的劳模许振超说得好：“要成就一番事业，必须坚持不懈地学习。文凭只是一张证明，真正的‘文凭，是对实际工作能力的检验”。同样，身世、家庭也不能说明任何问题，名门的后嗣未必就是豪杰，平民的子女未必就是蚁虫。最使人信服的，就是自己有什么知识、有什么能力，为国家和人民能做什么、做了什么。
    本色示人还包括做人不沽名钓誉，不虚情假意，不欺上瞒下。生活中有这样的同志，明明自己坐的领导位置相对冷门，却偏要冷官热做，用尽各种手段炒作自己，让人在乎自己；明明自己写不好文章，却常要在报上发表文章；明明心里对一个人不看好，却装得非常尊重，见面都是热心窝儿的话。其实这样的人，也就能糊弄人一时，时间一长，大家还是看出了本质，就会保持距离。所以不如本色做人好，是什么样就是什么样，让人觉得实在。我军高级将领许世友可谓是个“本色将军”，相传他患肝癌晚期，有关领导劝他到北京治疗，他拒绝说：“北京路窄人多，吵起架来我吵不过他们”。多么本色的话语，多么真诚的为人，这要比说“还是为党为人民节约一些开支吧”这样的套话让人觉得可爱可信得多。
    一些同志身上少了本色的东西，从客观上讲，吹吹嘘嘘、虚情假意、弄虚作假、沽名钓誉有一定的市场，即便人们很不以为然，但似乎也没有人当面批评和指责；从主观上讲，是为了获取更大的个人利益，学历不够高，弄个虚高的，会对晋升有好处；身世不够硬，说硬点，会让人高看一眼；待人本比较冷漠，但装作很热情，可以捞些人缘。但说穿了，这在很大程度上是一厢情愿，谁人眼睛不是雪亮的，谁人心中不是明如镜，这正如鲁迅先生说的：“捣鬼有术，也有效，然而有限，以此成大事者，古来无有。”
    人们建宅希望回到山水间，人们饮食希望多些“土”食品，人们旅游希望看到自然的景观。这些都是人们对本色的追求，也证明了本色的可贵。做人也是这样，只有给人以最本色的东西，才会让人觉得真诚可信赖。领导干部对普通群众的言行具有示范效应，因此更要重本色、讲本色，它有利于净化社会和人际环境。
〖-ZW/正文〗
