〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让爱国主义焕发时代光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅开展“爱党爱国爱军队”专题教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亮/司伟宽/杨继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某摩步旅开展“爱党爱国爱军队”专题教育见闻
    ■李亮本报特约记者司伟宽杨继龙
    国庆，是爱国主义精神热流竞相迸发的特殊时刻，是登高望远弘扬爱国主义精神的崭新起点。在喜迎新中国60华诞前夕，济南军区某摩步旅开展“爱党爱国爱军队”专题教育，引导官兵进一步增强高举一面旗帜、坚持一条道路和一个理论体系的自觉性坚定性，把爱国之情转化为强国之志、报国之行。
    了解国情和历史，把对祖国之爱与对党、对社会主义的爱相统一
    “不知道过去是什么情况，就不懂现在要干什么，更无法展望未来。”旅政委李小平告诉记者，在开展“爱党爱国爱军队”专题教育中，他们重点让官兵了解历史和国情，从历史的财富中寻找源头，从社会的进步中汲取力量。
    旅里通过问卷调查、网上答题发现一些“80后”、“90后”官兵对党领导人民的奋斗史、创业史、改革开放史和军队发展史知之不多，对艰辛探索之路缺乏亲身体验，对幸福生活之源缺乏深入思考，一定程度上影响了对党、国家和军队的情感认同。
    让历史告诉现在，用理想承载未来。9名旅常委亲自备课，分头深入各营连一边授课一边现场解答问题。旅长万丽华围绕“救亡图存的革命史、励精图治的创业史、奋发图强的发展史”等内容，和官兵们进行课堂互动。引导大家沿着历史的脉络，深刻感悟“爱国主义是爱国、爱党、爱社会主义相统一”的道理：没有共产党就没有新中国，就没有国家的富强和民族的振兴；只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国。
    《复兴之路》、《长征》、《开国大典》、《辉煌60年》……通过收看一部部影视片，不少官兵感慨，在风云变幻的近代中国政治舞台上，也曾出现过大大小小数百个政党，但只有共产党把黑暗的中国引向了光明。所以，爱国就要爱中国共产党。
    诗言志，歌咏情。这个旅广泛开展“红色歌曲大家唱”活动，精选《唱支山歌给党听》、《歌唱祖国》等30首家喻户晓的经典曲目，以点唱、拉歌等形式组织“歌声嘹亮颂祖国”比赛，让官兵们在激情放歌中进一步坚定忠贞不渝的信念，抒发从军报国的豪情。
    他们还组织官兵参观驻地的小康村、明星企业、竹沟革命烈士陵园等，了解改革开放取得的辉煌成就，追溯今天幸福生活的源头所在。
    知之深，方能爱之切。大学生士兵鞠鹏在教育笔记上写道：“假如不能洞晓历史的真相，就无法获得腾飞的翅膀；假如不能领略成就的不易，就容易丧失追求幸福的勇气。”
    8月24日，记者来到这个旅的某野外驻训点，恰逢上海新四军研究会秘书长刘石安带领的新四军老前辈后代访问团为官兵们作报告。17名老人声情并茂地讲述着共产党人的“红色信仰”和祖国的沧海桑田。不少官兵说，通过了解国情和历史，我们更加深刻地理解了胡锦涛总书记在纪念党的十一届三中全会30周年大会上关于“不动摇、不懈怠、不折腾”的重要论述，更加坚定了在党的领导下走中国特色社会主义道路的决心和信心。
    主动参与和担当，多问问“我能为祖国做些什么”
    爱国主义是爱国之情、强国之志和报国之行的统一。旅长万丽华对记者说，选择了军人这个职业，就意味着比普通公民对国家有了更多的担当。爱国就要通过我们的努力，让祖国母亲不再品尝战争失败的滋味，让和平鸽永远翱翔在祖国的天空。
    “不要问国家为你做了些什么，而要问你为祖国做了些什么。”这个旅在教育中，让官兵围绕“我能为国家做些什么”、“今天，我们应该怎样爱国”等主题，畅所欲言。
    在杨靖宇将军纪念馆，讲解员告诉官兵，当杨靖宇以身殉国后，日军剖开他的腹部，发现胃中没有一粒粮食，全是草根、树皮和棉絮。
    有的官兵说，古今中外的任何一支军队，都崇尚英雄，崇尚战斗精神，崇尚不怕死的大无畏气概。有的说，革命战争年代，面对亡国灭种的民族危机，赴汤蹈火、挺身而出就是爱国；和平建设时期，忠实履行“三个提供、一个发挥”的历史使命，精兵强能，枕戈待旦，守护好人民的幸福家园也是爱国。
    一名大学生战士平时眼高手低，总以为自己天生是干大事的料，经常借各种理由逃避训练。在教育中，连队干部送了他一句话：“不是每一个人都有资格谈爱国，关键看你有没有把自己雕琢成器。”响鼓不用重槌敲，从此他像换了个人似的。他结合自己的感悟在局域网上发帖：“热爱国家就请热爱自己的工作，报效国家就请干好自己的工作。”
    在这个旅的野外驻训点，记者看到，他们用奇石在营区的空地上砌起“爱党作奉献，驻训竞风流”、“爱军精武、报效国家”等标语和口号。
    据该旅副旅长杨少勇介绍，这个旅是有名的“专业蓝军”，目前正在野外驻训。他们利用广播、战地快报等形式，开展战场鼓动，激发训练热情。广大官兵把教育中激发的爱国情、强国志倾注到高强度、快节奏的军事训练中，一次次把“红军”逼到绝境。
    真诚付出和关爱，在践行我军宗旨中让祖国大家庭更加和谐
    “作为当代革命军人核心价值观的重要组成部分，‘报效国家，与‘热爱人民，密不可分，世界上没有不爱国家只爱人民的人，也没有只爱人民不爱国家的人。”政治部主任冯世海告诉记者。
    这个旅在开展“三爱”教育时，正值台风“莫拉克”肆虐东南沿海和宝岛台湾之际。灾难面前，大陆同胞心系台湾同胞，纷纷伸出援助之手。“爱心跨越海峡”的善举，感动着海峡两岸人民，同时也感动着官兵。
    “台海同胞情，两岸手足爱。经历了去年的大地震，我和我四川灾区的亲人们尤其感同身受……”这是网友“巴蜀军杰”的留言。
    洪灾震灾，火情疫情，和平年代的每一次灾难，都是人民子弟兵出征的命令。为什么在军人的眼里，人民的利益总是比自己的生命还重？旅教导队用一幅题为《人桥》的照片为大家上了生动一课。
    照片上，一群穿着迷彩服的战士趴在没有桥板的铁索桥上，6名身背书包的孩子正从他们背上爬行，桥底下是浑浊的滔滔河水……
    教导队队长聂仁政告诉记者，这是发生在去年抗震救灾期间的事情。那天，他和17名战士正在四川彭州市一个重灾乡执行任务，恰逢河水猛涨，狂风掀掉了地震后已经松动了的桥板，只留下数根光溜溜的铁索。眼看天快黑了，放学的学生和前来接孩子的家长焦急地隔河相望。情急之下，他和战士们用身体搭起了“人桥”。
    在教育中，他们还把爱国主义的传统美德提升到新高度。彝族战士阿什日伍告诉战友们，自己从一个偏远山区的穷孩子成长为大学生，每一步都离不开党的培养和人民的关爱。他说，当前我们弘扬爱国主义，就要旗帜鲜明地同民族分裂主义势力做斗争，坚决反对一切暴力犯罪活动，坚决反对一切企图分裂国家的行径，带头维护民族团结，带头维护社会稳定。
    近日，正在苏丹瓦乌执行维和任务的士官董大雨给连队打来越洋电话：“身在异国他乡，我们更加真切地感受到祖国的繁荣和昌盛，感受到作为华夏儿女和中国军人的光荣与骄傲……”
    旅里以此为例告诉官兵，我们弘扬的爱国主义不是狭隘的民族主义，不是“不管他人瓦上霜”的孤独发展。在当今时代，我们需要走向一个大国应有的精神高度，让理性、开放、包容，成为我们的主动选择和自觉心态。通过维和行动就可以看出，我们爱祖国，也同样爱整个世界、整个人类，我们讲爱国，就要发扬国际主义精神，勇于承担起应该承担的国际责任。
    上图：组织特招士官参观旅史馆，进行爱国主义教育。
    右图：采取多种形式引导官兵用实际行动爱党、爱国、爱军队。
    王宇摄
〖-ZW/正文〗
