〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三胞胎喜上幼儿园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某旅士官班长许丕义的三胞胎子女，出生时不满
    32周，3年多来，在军地携手关怀下姐弟仨健康快乐成长，
    如今――
    三胞胎喜上幼儿园
    ■晏良
    全国中小学秋季陆续开学，驻西藏某旅通信营士官班长许丕义，接到妻子段喜桃从家乡河南省偃师市打来的报喜电话：他们的三胞胎子女上幼儿园了！
    喜讯传开，全旅官兵欣慰释怀，纷纷向许班长祝贺。
    2005年11月28日，怀孕仅32周的段喜桃生下一女两男，依序取名许子S、许子晗和许子岩。旅领导立刻安排许丕义休假，并以个人名义送给他2000元慰问金。
    不久，许丕义归队后带来一个坏消息：三胞胎早产两个多月，体型小体质弱，加起来才4.5公斤，如今生命垂危，一出生就被放进婴儿保温箱作重症监护，每天花费3000多元。有医生认为成活率较低，曾劝三胞胎父母放弃抢救治疗。
    “我们绝不放弃！”旅党委“一班人”迅速协调各方展开爱心接力，先保三胞胎生命，再保他们健康。
    河南省“十大优秀母亲”之一的乔文娟来了，家乡党政主要领导来了，市人武部主官来了，许丕义就近休假的战友来了，社会各界的拥军代表来了……大家传递着爱心，也传递着温暖。
    发困难补助，自发捐款，写慰问信……部队的关爱从雪域频频传向中原大地。旅领导第一次破例：许丕义继续休假，等三胞胎子女安然无恙再归队！
    爱心铸就奇迹。3个月后，三胞胎康复出院。
    许丕义归队即忙着补训补课，多作贡献回馈组织关爱。3年多来，他先后获评优秀班长、优秀共产党员和爱军精武标兵，并荣立一次三等功。
    喝着来自各地的爱心奶粉，当年的“袖珍三宝”如今已成长为活泼聪明的“吉祥三宝”，到家里探望的叔叔阿姨们都说快抱不动他们了。三姐弟格外懂事，隔三差五就在电话里给爸爸加油，希望爸爸多多立功戴红花。
    许丕义笑称自己是世界上最富有的军人，他说：我和家人会将来自祖国各地的人间大爱永存“精神银行”。
    （本报拉萨9月21日电）
    幸福的三胞胎。
    晏良摄
〖-ZW/正文〗
