〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗启动“中医中药军营行”活动等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    启动“中医中药军营行”活动
    本报讯李彦忠、黄显斌报道：9月15日，由总后勤部会同国家中医药管理局“中医中药军营行”活动启动仪式暨现场科普宣传活动在京举行。从全军医疗机构抽组的60余支中医药服务队即日启程奔赴各基层部队，开展为期1个月的中医药医疗服务和科普宣传活动。
    海装某军代室研制成功新型声呐保障系统
    本报讯赵东报道：由海装上海局某军代室自主开发的“某型声呐交互式多媒体综合保障系统”近日交付某潜艇基地官兵使用。对官兵在使用与维护某型声呐方面存在的难题，该系统能以动画的方式讲解装备工作原理，对装备进行模拟拆卸、组装。官兵点击画面，就能身临其境地学习故障排除。
    武警江西总队二支队党委集中兵智解决基层难题
    本报讯何宗卯、李典胜报道：9月初，武警江西总队二支队党委召开“阳光民主生活会”，并把民主生活会会场搬到一中队，现场征询基层官兵意见，并请基层官兵监督。近段时间以来，支队在集中官兵意见建议的基础上，解决了20多个问题。
    沈阳军区某装甲师提高后勤分队战时保障能力
    本报讯商庆峰、董华林报道：沈阳军区某装甲师完善各种快速保障预案，努力提高卫勤分队的保障能力。他们组织汽车分队进行车辆抢修、战场物资供应等课目演练；组织卫生人员开展止血、包扎、固定、行进中救治、后送医疗站等课目训练。
    太原市小店区人武部多渠道提升干部能力素质
    本报讯涂超、姬金伟报道：连日来，太原市小店区人武部深入开展“提升干部素质，加强机关职能”活动，要求干部做到“五学”（学理论、学军事、学科技、学法规、学业务），达到“四会”（业务工作会做、文字材料会写、先进典型会抓、下到基层会帮），有效提升了干部的综合能力素质。
〖-ZW/正文〗
