〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年10月，日军对我敌后抗日根据地发动冬季大“扫荡”。他毅然推迟了回国为中国抗战募捐筹款的行期，全身心投入反“扫荡”中。10月下旬，他在河北省涞源县摩天岭前线战斗中抢救伤员，左手中指不慎被手术刀意外割破。他不顾伤痛和高烧，坚持战地救护工作。后因感染中毒，转为败血症，于11月12日在河北省唐县黄石口村逝世，终年49岁。
    12月1日，延安各界为他举行追悼大会。毛泽东献了挽词：“学习白求恩同志的国际主义精神，学习他的牺牲精神、责任心与工作热忱。”12月13日，八路军军医院改名为白求恩国际和平医院。
    12月21日，毛泽东为八路军政治部、卫生部将在1940年出版的《诺尔曼・白求恩纪念册》写了《学习白求恩》一文，写道：“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。每个共产党员都要学习他。”这篇文章后来收入《毛泽东选集》时，题名为《纪念白求恩》。
    （据新华社北京9月21日电）
〖-ZW/正文〗
