〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新举措・新成效・新实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央政治局常委联系点县（市）巩固拓展学习实践活动成果见实效〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---中共中央政治局常委联系点县（市）巩固拓展学习实践活动成果见实效
    新华社北京9月21日电在第一批深入学习实践科学发展观活动结束后，中共中央政治局常委一直十分关心各自联系点县（市）开展学习实践活动的整改落实情况。近半年来，9个联系点县（市）广大干部群众不辜负中央领导同志重托，继续贯彻落实中央关于开展深入学习实践科学发展观活动的决策部署，按照党员干部受教育、科学发展上水平、人民群众得实惠的总要求，围绕保增长、保民生、保稳定及扩内需、调结构、促发展，扎实做好学习实践活动整改落实工作，巩固和拓展学习实践活动成果取得明显成效。
    陕西省延安市安塞县是中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛学习实践活动的联系点。胡锦涛总书记对安塞县给予了真挚关怀，活动期间先后多次作出重要批示。该县贯彻落实总书记重要讲话和重要批示精神，紧紧围绕弘扬延安精神、推动科学发展、建设美好安塞的实践载体，以推动思想解放为基础，以破解发展难题为重点，精心组织，扎实推进学习实践活动。
    学习实践活动的成效集中体现在整改落实上。安塞县认真贯彻落实胡锦涛总书记关键在于落实的重要指示精神，做好“五个落实”，即夯实责任抓落实，跟踪督查抓落实，现场推进抓落实，领导带头抓落实，突出重点抓落实。为此，安塞县委专门成立了整改落实督促检查工作领导小组，在县纪委设立了督查办公室，组建了4个督查组，深入参学单位督促检查。县纪委还将每个参学单位整改落实方案中提出的整改事项统一编号，建立台账，跟踪督办，使整改落实工作纳入问责、问廉、问效范围，上半年共对未按期完成或未达到预期目标的13个单位和52个项目实施了问责、问廉、问效。
    安塞县在学习实践活动中将破解发展难题、高度关注民生、加强基层组织建设作为整改重点。目前，全县656条整改任务已整改367条，正在整改289条，取得切切实实的成果，尤其是关系群众切身利益的民生问题。安塞县认真实施水利水保工程项目，胡锦涛总书记两次视察的侯沟门村，已于去年10月15日开始建设供水工程，并于今年7月5日竣工，解决了附近6个村1200人的饮水安全问题。安塞县还加快了道路和城镇化建设进度，有望到2010年实现村村通油路目标；不断提高社会事业发展水平，启动了7所乡镇卫生院改扩建和25所村卫生室建设；狠抓就业再就业工作，现已开发零就业家庭就业岗位22个。
    安塞县干部群众普遍感到，这次学习实践活动是科学发展观的一次大普及，是思想的一次大解放，是提高广大党员干部科学发展能力的一次大培训，是对安塞科学发展的一次大推动。在安塞县集中力量抓落实、促整改、保发展的情况下，全县经济社会保持了平稳较快发展的良好势头。今年上半年，全县完成生产总值23.91亿元，同比增长9.2%；财政总收入67168万元，其中一般预算收入36594万元，实现了时间任务双过半；城镇居民可支配收入8210.5元，增长23.5%；农民人均现金收入2774.3元，增长30.5%；完成固定资产投资15.2亿元，增长89.5%。
    广西壮族自治区百色市田东县是中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国学习实践活动的联系点。田东县认真学习贯彻中央领导同志指示精神，着力打造群众满意工程。截至今年7月底，该县水利和农村安全饮水项目累计完成投资1.1亿元，年底前将解决全县13.5万农村人口的饮水难问题。针对农民贷款创业难问题，田东县突出抓好农村金融改革试点工作，投放农业贷款16亿元。各参学单位还针对自身查找和群众反映强烈的突出问题，创新开展“六民六带”活动，即察民情、问民意、解民忧、保民安、帮民富、连民心和带着爱民感情、带着党的政策、带着致富信息下去，带着发展建议、带着工作成果、带着良好形象回来，不断推进干部作风的转变。2009年上半年，田东县实现生产总值19.16亿元，同比增长10.1%；农民人均现金收入2850元，同比增长11.32%。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    四川省绵阳市江油市是中共中央政治局常委、国务院总理温家宝学习实践活动的联系点。江油市认真学习贯彻中央领导同志指示精神，坚持思想不松、要求不变、标准不降、力度不减，积极巩固、扩大和运用试点工作成果，努力争当三年重建任务两年基本完成的示范和表率，切实做好保障和改善民生各项工作。截至目前，全市10.8万户农房重建已开工10.7万户，完工10.2万户；1万套城镇住房重建已开工6300套，完工2600套；9万套维修加固城镇住房已开工8.1万套，竣工5.6万套；廉租房和经济适用房建设项目加快实施。此外，江油市还大力实施民生工程，建立民生工作保障机制，教育、卫生、民政等社会事业灾后重建成效显著，社会服务体系、福利救助设施进一步完善。目前，该市城镇职工养老、失业保险扩面7600多人，城镇居民医疗保险达到78700多人，城乡群众养老医疗和失业保障水平得到进一步提高。
    吉林省松原市乾安县是中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林学习实践活动的联系点。乾安县认真学习贯彻中央领导同志指示精神，紧紧围绕“践行科学发展观，打造富庶和谐新乾安”这一主题，立足基层实际、贯彻群众路线、务求群众满意，创新活动载体、突出实践特色。乾安县在学习实践活动中梳理出来的386个突出问题已有363个得到解决，特别是解决关系民生的突出问题取得突破性进展。乾安县新建农村饮水安全工程124处，使广大农村居民喝上了干净卫生的自来水。此外，该县还计划在今年内改造农村泥草房1.1万户。在解决好民生问题的基础上，乾安县委还提出了围绕富民强县目标，重点走好工业化、现代化、城镇化路子；建设省级平安城、园林城、卫生城和文明城；实施工业立县、农业强县、商贸富县、科教兴县、开放活县五大战略，加快乾安经济社会又好又快发展，全力打造富庶和谐新乾安。
    广东省广州市增城市是中共中央政治局常委李长春学习实践活动的联系点。增城市认真学习贯彻中央领导同志指示精神，在学习实践活动中做到整改目标、整改项目、整改措施、整改责任和整改时限“五个明确”，大力实施现代特色产业重点项目建设、富民惠民、城乡环境“清洁美”、城乡基础设施建设、城乡公共文化惠民共享、市民素质大提高、法治和谐共建七大工程。国际金融危机冲击影响尚未消退，增城经济已实现逆势增长。在全区域经济出现健康增长、协调增长的基础上，增城市还着力解决“三农”问题、民生问题。2009年上半年，增城市财政安排了19.24亿元用于民生建设，着力解决了一批群众关心的突出问题。在农村，增城市将“村落社区化”作为解决“三农”问题的重要抓手，东、西境村经过整治改造，已经成为具有古雅风格的小楼人家景区，新塘、西南、塘美等乡镇的村落也已经出现了社区化的态势。
    浙江省嘉兴市嘉善县是中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平学习实践活动的联系点。嘉善县认真学习贯彻中央领导同志指示精神，紧密结合基层实际，精心设计载体，精心组织实施。嘉善县以党校课堂、百姓课堂、职工课堂、远教课堂、广场课堂、晨曦课堂等六大课堂为载体开展学习培训，着力增强活动的灵活性；以调研、大讨论、民主恳谈、献计献策、党群议事会等五条渠道为途径集聚民智民意，着力增强活动的互动性；以分类指导为方法深入开展分析检查，着力增强活动的针对性；以“四改联动”举措统筹推进工作，着力增强活动的实践性。嘉善县把贯彻落实科学发展观与应对国际金融危机冲击紧密结合起来，全面实施“招商引资攻坚年”活动，进行多层次、高密度的集中招商，上半年引进1000万美元以上的外资项目达到16个，实际利用外资1.17亿美元，推动了产业结构调整，促进了产业升级，保持了经济平稳较快增长。
    山东省淄博市桓台县是中共中央政治局常委、国务院副总理李克强学习实践活动的联系点。桓台县认真学习贯彻中央领导同志指示精神，以城乡统筹、建设经济文化可持续发展示范县为载体，领导干部带头抓整改、突出重点抓整改、上下联动抓整改，努力转变工作作风。今年，县财政安排资金2亿元，用于办好城乡道路、饮水等基础设施和公共服务方面的25件实事，并已完成投资8474万元，突出解决了新型农村基本养老保险、提高新型农村合作医疗财政补助标准、改造提升镇卫生院、统筹镇村文化设施建设、加强未成年人思想道德建设等群众最关心的问题，获得了一致称赞。从今年1月1日起，全县6.3万名60岁以上农民开始领取养老保险金。邢家镇黄家村村民崔佃玉、张爱莲夫妇高兴地说：“现在村里喝上了和城里一样的自来水，俺老两口每月还能和城里人一样领养老金，这日子是越来越好了！”
    湖北省咸宁市赤壁市是中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强学习实践活动的联系点。赤壁市认真学习贯彻中央领导同志指示精神，坚持开拓创新，紧紧围绕科学发展新赤壁的主题和富裕、和谐、人文、绿色、效能新赤壁的目标，理清发展的思路，将边学边查边改贯穿始终，努力建立科学发展长效机制。今年上半年，全市实现生产总值60.5亿元，同比增长15.8%。通过学习实践活动，赤壁市解决了一批影响和制约科学发展的突出问题，党员干部工作作风得到明显转变。例如，柳山湖移民危房改造加大力度，1350户主体工程全部竣工，1330户全部喜迁新居。18万人口的饮水安全问题全部作了安排，其中6.16万人今年年初解决到位。全市127家改制企业的7753名下岗和退休人员全部纳入医疗保险范围。随着一系列便民、惠民措施的落实，广大群众真正感受到学习实践活动带来的实惠。
    河北省张家口市怀来县是中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康学习实践活动的联系点。怀来县认真学习贯彻中央领导同志指示精神，从组织领导、发展思路、整改落实等方面增强学习实践活动的前后互动和批次衔接。怀来县提出了“四明确一承诺”的要求，即明确整改落实的效果、目标和时限要求、措施、责任，对整改落实要做出公开承诺。通过学习实践活动，新上了一批产业化特色项目、兴办了一批惠民利民实事、树立了一批科学发展先进典型、解决了一批影响稳定的矛盾问题，促进了全县经济社会发展。全县总投资6.12亿元的康祁公路改造项目开工建设，使沿路109个村、8万多农民生产生活条件将得以改善。全县还投入资金7100万元，用于解决农村饮水、道路等基础建设问题。例如，西八里镇辛庄子村党组织把改水作为头号工程，争取资金270万元，新打机井2眼，彻底解决了饮水安全问题。
〖-ZW/正文〗
