〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鱼水小学”的鱼水情〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鱼水小学”的鱼水情
    编辑同志：
    日前，西藏军区边防某团收到驻地日东村格桑多吉等3名藏族群众写来的感谢信，对日东哨所官兵多年来对日东村的无私援助表示感谢。
    格桑多吉今年17岁，8岁起在哨所官兵建起的“日东鱼水小学”上学，14岁考入察隅县中学初中，今年8月又以优异的成绩考入林芝地区重点中学。我们特将他的感谢信推荐给军报，一起体会哨所官兵与驻地群众的鱼水深情。
    西藏军区郭丰宽、彭德元、荀朝锋
    附：格桑多吉的感谢信
    尊敬的解放军叔叔：
    你们好！我叫格桑多吉，是察隅县日东村的一名学生。前些天，我被林芝重点中学录取，我想把这个喜讯告诉各位叔叔，回报你们的关心和帮助。
    9年前，我和村里的一些同龄孩子一样，不知道什么是上学，农忙时帮父母做农活，农闲时就到处玩耍。一天，家里来了两名解放军叔叔，和父母聊了很久。后来，解放军叔叔就把我带到了他们住的地方，教我识字、算术和唱歌，教我要树立理想追求。再后来，我的同伴多起来，从两三个一直到十多个。
    2002年夏天，解放军叔叔和我们的父母花了一个月时间，帮我们建起了一个可以学习、吃饭和睡觉的小木屋。叔叔们送来大米、罐头和火炉，还请来一位专门负责教我们语文和数学的老师。
    2004年8月，解放军叔叔又和我们村里的人一道，在小木屋旁建起了5间砖瓦房，取名“日东鱼水小学”。记得“十一”国庆节那天，解放军叔叔和我们村里穿着节日盛装的男女老少一起，举行了隆重的学校搬迁仪式。我和35名同学一起在这所学校里完成了小学学业。
    解放军叔叔们，我今天能考取重点高中，全靠你们的教育和帮助，是你们把我领进了知识的殿堂，教会了我做人的道理。我一定会好好读书，认真学习，决不辜负你们的期望；我一定要以你们为榜样，将来做一个对国家、对社会、对民族有用的人！
    格桑多吉
〖-ZW/正文〗
