〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗短道速滑世界杯北京站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手收获双金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19日进行的女子1500米比赛中，世界排名第一的周洋大幅领先其他选手，毫无悬念地取得了第一；而冬奥会冠军王髟谂子500米的比赛中也是一路轻松过关，将冠军揽入怀中。
    然而，女队未能在20日延续前一天的勇猛势头，在女子1000米决赛中，王髟诘故第二圈不慎滑倒，遗憾地排在第四名，同样的情况出现在女子3000米接力中，中国选手周洋在和下一棒张会交接时，张会撞到前面的韩国选手，摔倒在冰面上，又失一牌。
    女队的失误留下遗憾，而在19日的比赛中颗粒无收的中国男队则在赛事尾声带来了喜悦。在男子5000米接力中，实力强大的韩国队和加拿大队都发挥出了较高水平，角逐异常激烈，中国的小伙子们紧紧咬住对手不放，最后在终点线前冲刺成功，获得银牌。
    韩国、加拿大和美国瓜分了其他所有奖牌，其中韩国队在8项比赛中收揽5金，男子项目的全部4金都被他们夺走。
〖-ZW/正文〗
