〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义中国的最大优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论“中国制度”的优越性〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――论“中国制度”的优越性
    ■新华社记者
    一个曾经一穷二白、积贫积弱的国家，为什么能在60年发生如此巨大的变化？新中国60华诞之际，人们的思索越来越清晰地汇聚成一个鲜明答案：新中国60年取得的一切成就，归根到底是中国特色社会主义制度的产物；中国特色社会主义制度的优越性，是我们战胜一切艰难险阻、夺取全面建设小康社会新胜利的最大政治优势。
    中国特色社会主义制度，是中国共产党人和中国人民的伟大创造，是马克思主义基本原理与中国建设、改革具体实际相结合的产物。这一制度既遵循科学社会主义的基本原则，集中体现了科学社会主义的根本精髓，又切合中国的发展实际，具有鲜明的中国特色，符合历史发展规律，符合中国最广大人民的根本利益，因而具有强大的生命力。
    中国特色社会主义制度促进了生产力的大解放――
    新中国60年，是经济建设硕果累累的60年。我们不仅确立了公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，还创造性地把市场经济与社会主义基本制度结合起来，确定了建设社会主义市场经济的改革目标，既注重发挥市场的作用，又注重加强宏观调控，为不断解放和发展社会生产力提供了根本的制度保证。经过60年奋斗，我国国民生产总值已超过30万亿元，一大批重要工农业产品产量跃居世界首位，经济总量跃居世界第三。
    中国特色社会主义制度加快了政治文明建设进程――
    新中国60年，是社会主义政治文明不断发展的60年。我们从中国实际出发，坚持把党的领导、人民当家作主和依法治国统一起来，建立并不断完善了人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度等一整套政治制度。这套制度同时借鉴吸收了人类政治文明的有益成果，既充分尊重和保障个人民主权利，又能形成共同意志、集中力量办大事，充满活力又富有效率。
    中国特色社会主义制度激发了先进文化的蓬勃发展――
    新中国60年，是社会主义先进文化大发展大繁荣的60年。社会主义核心价值体系深入人心，民族精神和时代精神得到大力弘扬，同时尊重差异、包容多样，有力抵制各种错误和腐朽思想的侵蚀；致力建设和谐文化，培育文明风尚，大力弘扬中华文化，建设中华民族共有精神家园。
    中国特色社会主义制度推动了和谐社会建设――
    社会和谐是中国特色社会主义的本质属性；促进社会公平正义，是中国人民的奋斗目标，也是中国特色社会主义制度先进性的必然要求。
    成就激励斗志，历史昭示真理。中国人民建设社会主义的伟大历程再一次深刻说明，只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国、富强中国、繁荣中国。坚持中国特色社会主义道路，充分发挥中国特色社会主义制度的优越性，更加积极、更加主动、更加充分地利用好这一独特的政治优势，我们就一定能创造更大的辉煌，迎来中华民族伟大复兴的光辉明天。
    （据新华社北京9月21日电）
〖-ZW/正文〗
