〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅兵记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国庆六十周年即将到来之际，我时常想起自己参加的1984年那次盛大、宏伟的国庆阅兵仪式。那挥汗如雨的训练，那整齐划一的排面，那气壮山河的口号，至今忆起仍令我热血澎湃，心潮难平。特别是其间发生的一件事，对我的人生产生了深刻的影响……
    1984年，19岁的我还是北京军区军医学校（现为白求恩军医学院）的一名学员，荣幸成为了国庆阅兵第一支女兵方队的一员。我非常珍惜这一来之不易的机会，和战友们一起，顶烈日，斗酷暑，一点一滴地学，一招一式地练，那种近乎达到体能极限的严酷训练，常常累得我们腰腿酸痛，但没有一个人叫苦喊累。因为大家都知道，参加阅兵仪式，展现的是国威军威，是军人一种至高无上的荣誉，绝不能出半点纰漏。
    日子一天天过去，我们的训练水平也一天天提高，在一个特别炎热的日子，我们进行了第一次合练。当时我的心情既紧张又激动，生怕自己出差错，影响整个方队。然而，就在齐步换正步刚走两三步时，我左脚的鞋子却突然踢飞了。天啊，我的脑海一片空白！但为了不影响排面，不影响中队、方队的整体，我仍按训练要领从始至终坚持着。一步、两步、三步……100米的正步到齐步，直到走到指定位置。灼热的水泥地面把我的袜子磨破了，脚也打起了水泡，火辣辣地疼，但我顾不上这些，心中感到的是前所未有的自责。我觉得方队为了合练，做了充分的准备，我不应该出这样的问题。尽管出发前，我也按要求检查了一遍又一遍。等待我的是什么？埋怨、批评、处罚……我的心中忐忑不安。然而，事情并没有像我预料的那样发展。女兵方队总领队陈守信校长和栗龙池政委找到我了解情况，发现是我穿的方口皮鞋鞋带断裂才酿成了这次“意外事故”，与我没有半点“责任”，他们特别表扬了我严格训练的精神，并向有关部门建议，将女兵穿的方口皮鞋更换成了靴子，从而杜绝了走正步将鞋子踢飞的现象。本以为会挨顿批评，谁知反倒受了表扬。我被领导实事求是处理这件事的态度深深感动着，从而也对我以后的为人处世产生了很大的影响。我从中感悟到：在处理问题和矛盾时，一定要从客观实际出发，以一颗宽容、大度的心，换位思考，科学处置。
    时光荏苒，如今，我也是最最基层的“领导”，作为一名护士长，我整天带着几十名护士工作在临床一线。每当护士们工作上出了问题，或是碰上不顺心的事情，我就常常想起自己参加阅兵时鞋子踢飞的那一幕，总是从自身找原因，我也用“当时领导”的方式，反省自己在工作中是否做到了模范带头作用，是否还有哪些疏忽大意的地方，是否传达领导指示不细，是否工作流程不合理、是否客观条件不具备等客观原因，然后解决实际问题。通过首先“校正”自己的位置，解决起问题来便得心应手，有的放矢。每当通过这样的方式顺利解决了工作中遇到的难题时，我都会由衷地感谢那段宝贵的阅兵经历，它教会了我如何做人，如何做事。
    1984年那次国庆阅兵合练，将永远留在我记忆的最深处……
〖-ZW/正文〗
