〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席联合国系列会议和二十国集团领导人第三次金融峰会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席抵达美国纽约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/陈鹤高/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约9月21日电（记者曾虎、陈鹤高、刘东凯）国家主席胡锦涛21日抵达美国纽约，出席联合国气候变化峰会、第64届联合国大会一般性辩论、安理会核不扩散与核裁军峰会。之后，他将出席二十国集团领导人第三次金融峰会。
    当地时间11时许，胡锦涛乘坐的专机抵达纽约肯尼迪国际机场。胡锦涛在机场受到中国常驻联合国代表张业遂、中国驻美国大使周文重等的热情迎接。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    联合国气候变化峰会将于22日在纽约联合国总部举行。这次会议旨在为12月在丹麦哥本哈根举行的联合国气候变化大会凝聚政治共识，注入政治推动力。
    第64届联大一般性辩论将于23日开始。将有140多个国家的领导人出席会议，并就国际形势、联合国作用以及重大全球和地区问题阐述看法和主张。
    安理会核不扩散与核裁军峰会将于24日在联合国总部举行。峰会将集中讨论核不扩散和核裁军问题，包括军备控制与核裁军、国际核不扩散机制、防止核材料非法贩运、核材料安全等议题。
    胡锦涛出席联合国系列会议后，将前往美国东部城市匹兹堡，出席于24日至25日举行的二十国集团领导人第三次金融峰会。会议将重点讨论推动世界经济复苏、转变经济发展方式、国际金融体系改革、发展问题等议题。这是继去年11月华盛顿峰会和今年4月伦敦峰会后，胡锦涛第三次出席二十国集团领导人金融峰会。
    新华社北京9月21日电国家主席胡锦涛21日乘专机离开北京，赴美国出席联合国气候变化峰会、第64届联合国大会一般性辩论、安理会核不扩散与核裁军问题峰会和二十国集团领导人第三次金融峰会。
    陪同胡锦涛主席出访的有：国务院副总理王岐山，中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，外交部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，财政部长谢旭人，商务部长陈德铭，中国人民银行行长周小川，国家发展和改革委员会副主任解振华，外交部副部长何亚非，胡锦涛主席办公室主任陈世炬。
    9月21日，国家主席胡锦涛抵达美国纽约，出席联合国气候变化峰会、第64届联合国大会一般性辩论、安理会核不扩散与核裁军峰会。这是胡锦涛主席在纽约肯尼迪国际机场同我驻美外交机构工作人员亲切握手。新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
