〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大祖国美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗折培林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十年，伟大祖国走过了建设改革发展的光辉历程。
    六十年，中华民族谱写了开国兴国强国的时代壮歌。
    在中华人民共和国六十华诞即将到来之际，每一个为国家繁荣富强流淌辛勤汗水的中华儿女，都有理由因此而欢呼雀跃；每一位为祖国走向复兴贡献聪明智慧的炎黄子孙，都有责任为此而呐喊助威。于是，在祖国发展壮大的动人画卷里，我截取几个片段放声歌唱――美丽的祖国我的家。
    祖国的美，美在用中国特色描绘千山万水。新中国是在一穷二白、千疮百孔的基础上起步的。探索适合中国国情的发展道路，成为当务之急。回首往事，虽然经历了坎坷和起落，交织着正确与错误，包含了成功与失败，但总是在曲折中前进，在实践中探索，在总结中发展。党的十一届三中全会开启了社会主义中国大踏步前进的时代新篇，改革开放成为决定中国命运的关键抉择。面对什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党，实现什么样的发展、怎样发展等重大历史课题，与时俱进的中国共产党人带领全国人民作出了准确的判断和鲜明的回答，分别创立了邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观等重大战略思想，形成了中国特色社会主义理论体系，开辟了中国特色社会主义道路。党的十七大科学作出了高举中国特色社会主义伟大旗帜的进军宣言，顺应了时代的潮流和人民的呼唤，见证着祖国继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐的美好前景。无数事实证明，中国特色来自中国大地服务中国大地，只有用中国特色指导的社会主义，才具有无比强大的生命力。可以毫无夸张地说，唯有中国特色才是当代社会主义事业最迷人的色彩，绽放出无比灿烂的真理光芒。
    祖国的美，美在靠三峡大坝拦截千难万险。祖国母亲顶天立地，中华儿女扬眉吐气。六十年来，我们国家的经济由弱变强，在国内经历了从吃不饱到温饱再到小康的飞速发展，在国际上经历了从被排斥到受制于人再到有话要说有话能说的历史进步。以三峡工程为代表的一大批重点工程，造福了亿万民众，显示了中国综合国力的日益强大，回应了一代伟人毛泽东“高峡出平湖”的神来之笔。香港、澳门相继回归祖国，雪洗了中华民族的百年耻辱，大长了中国人民的志气。世纪老人邓小平“主权不能谈”的睿智和刚毅，差点让城府满腹的铁娘子猛然失态。进入新世纪，党中央作出西部大开发、振兴东北老工业基地、鼓励中部崛起等战略部署，南水北调、西气东输、西电东送、西煤东运、青藏铁路等重大工程相继开工陆续建成，使中国的面貌发生着翻天覆地的巨大变化。鸟巢、水立方、国家大剧院等标志性建筑，凝固着中国的新形象，显示了中国人民战无不胜攻无不克的无比勇气和巨大力量。正因为如此，虽然经历了特大洪灾、非典疫情、雨雪冰冻、特大地震等自然灾害，但全体中国人在党的领导下，靠着六十年来奠定的雄厚物质技术基础，万众一心、众志成城，战胜了一个又一个艰难险阻，挥洒着“任凭风浪起，稳坐钓鱼台”的中国豪情。
    祖国的美，美在凭太空漫步览尽千红万紫。坐地日行八万里，巡天遥看一千河。我们可敬的英雄航天员接连上天，遨游太空、傲视寰宇；我们普通的老百姓也可以走进网的世界，闲庭信步、一览无余。所有这一切，靠的就是党的正确领导，靠的就是科学技术的突飞猛进。回顾昨天，当家做主站起来的中国人，恢复了先祖勇于创新的智慧基因，两弹一星、人工合成牛胰岛素等重大科研成果走入世界前列，登上科技高峰。改革开放后，我们在总设计师邓小平“科学技术是第一生产力”的著名论断指引下，又一次迎来了科学技术繁荣发展的春天，“863”计划、杂交水稻、神舟系列、“嫦娥奔月”等一批具有震撼力的尖端科技，让中国人民从此在国际舞台上大展宏图、占尽风流。尊重知识、尊重创造、尊重科学、尊重人才，成为现代人最自觉的共识。十七大提出走自主创新道路，彰显了成熟的中国人民对科学技术的认同和企盼，掌握关键领域的核心技术，突破重要部位的技术难关，提升优势项目的引领作用，成了科技工作者不懈的追求和奋斗目标。大千世界乐无穷，无限风光在险峰。也许在不久的将来，你会同杨利伟、翟志刚一样圆一回飞天梦，在浩瀚的宇宙留下自己美丽的足迹和亲切的呼唤。
    祖国的美，美在以平安奥运光耀千秋万代。体育是民族精神的河流，日夜流淌着民族强盛的血液，激荡着民族奋起的声音。在现代奥运的百年历史中，几代中国人在认识奥运、亲近奥运、参与奥运、奉献奥运的征程上留下了多少辛酸的泪水和委屈。刘长春只身赴会、五星红旗首次驻会、许海峰一枪夺金、首次申奥一票落选，这些刻骨铭心的记忆，让多少仁人志士发出了“我们何时才能主办一届奥运会”的呼唤。2008年8月8日，一个吉祥的日子，北京上空疯狂的焰火，鸟巢内部狠劲的击鼓，宣泄了几代中国人积攒多年的激情。水立方菲尔普斯创造的“八金”神话，鸟巢里博尔塔飞出的世界纪录，让人类领略了北京这块福地的神奇，倾听了中国风情的独特。特别是中国军团金牌总数第一的战绩，不得不让人刮目相看。体育也是文化的反映，六十年来中国人民与生俱来的崇尚文化、追求健康的传统美德不断闪现耀眼的时代光芒；群众性文化学习、体育锻炼、精神文明创建活动蓬蓬勃勃遍地开花。进入全面建设小康社会的新时期，文化越来越被人们所重视，读书看报、遥控电视、网上冲浪、电子阅览、健身娱乐成为重要的生活内容和生活方式。祖国给我一个舞台，我还世界一个精彩。中华健儿在体育舞台上创造的一个又一个奇迹，不仅给世人留下了美好的记忆，也为祖国创造了宝贵的精神财富，去激励龙的传人团结奋斗，再创辉煌。
    祖国的美，美在因社会和谐温暖千家万户。社会和谐是中国特色社会主义的本质属性，也是伟大祖国所以美所以令人骄傲之所在。党中央提出建设社会主义和谐社会的重大战略思想和工作部署，世人首肯，国人鼓掌。全党全军全国各族人民按照诚信友爱、公平正义、民主法治、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的基本要求，致力推进和谐社会建设，取得了“开门红”的好成绩。以人为本、民生至上，公平正义、有序保障，敬畏自然、生态文明等符合科学发展的思想深入人心、付诸实施。于是和煦的春风吹进千家万户，和谐的恩泽惠泽芸芸众生，和平的阳光普照五洲四海。学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，成了黎民百姓的温暖词汇，成为各级政府的服务承诺。建设和谐世界，促进共同发展，成了中国在国际舞台上的庄严立场，赢得广泛赞誉。和谐社会既弱化等级差别又包容多样，既张扬个性又继承传统，既鼓励先进又强调公平。全体人民友好相处，人与自然和谐相处，成了全民族全人类团结奋斗的思想基础。因此，每一个人都为社会和谐贡献自己的一分力量，就一定会在中国的大地上永远谱写阳光明媚的精彩华章。
〖-ZW/正文〗
