〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为广西喝彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给新中国60华诞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗笑伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    山川秀丽的广西，我为您喝彩！
    您像美丽的蝴蝶，
    翩翩飞舞在雄鸡的腹部；
    您用甲天下的山水，
    孕育出壮乡龙的血脉。
    千山为笔，您精心描绘出八桂盛景；
    万水着墨，您绘图般染绿了壮家的山寨！
    西山、大瑶山、鱼峰山……
    山山巍如腾飞的蛟龙；
    邕江、柳江、漓江……
    江江美如九曲的玉带！
    假如杜甫前来做客，
    定会吟诵：“山乡放歌需纵酒”；
    就算李白偶然经过，
    也会惊叹：“广西山水天上来”！
    哦，人间仙境的广西，
    我为您大声地喝彩！
    二
    历史悠久的广西，我为您喝彩！
    您神奇而美丽的土地，
    多像一个广阔的舞台：
    各民族在这里融合、发展，
    各族儿女传承着爱国的情怀！
    金田村那一面面义旗哟，
    至今滋养着顽强的绿草山花；
    镇南关的那一声声怒吼哟，
    早已化作肃穆的苍松翠柏……
    那不是百色起义的火焰吗？
    尽管风雨交加，
    但那坚定的火苗，
    始终在风雨中升腾，从不曾更改！
    那不是左右江革命根据地的杜鹃吗？
    尽管黑暗重重，
    但那盛开的花朵，
    使白色的荒漠，有了红色的记载……
    哦，创造丰功伟绩的广西，
    我为您大声地喝彩！
    三
    喜迎国庆的广西，我为您喝彩！
    五十多年前，各族人民用真心，
    选择了一个“合”的方案；
    壮乡儿女用双手，
    开启了一个崭新的时代！
    今天，这里旗高扬、酒醇香，
    今天，这里歌如潮、花如海……
    “锦绣壮乡”喜迎宾，
    壮乡儿女载着歌，载着舞；
    “山歌好比春江水”，
    歌声里含着情、带着爱！
    半百广西，
    用盛大的庆典迎接节日；
    半亿人民，
    用火热的激情把客人款待！
    多么耀眼，民族团结的宝鼎，
    多么火热，亿万个热情的期待！
    哦，载歌载舞的广西，
    我为您大声地喝彩！
    四
    经济腾飞的广西，我为您喝彩！
    您的每一步发展，
    都凝聚着党的三代领导核心
    投入的巨大心血，
    都凝聚着胡主席的亲切关怀。
    改革开放的春潮，
    涌动这片富饶肥沃的热土：
    建成了比较完整的工业体系，
    工业化进程大大加快！
    南昆铁路、龙滩电站、百色水利枢纽……
    使腾飞的广西如虎添翼；
    和睦相处、和衷共济、和谐发展……
    使富裕的广西更加文明和谐！
    在百色我看到：英雄的人民，
    用热情书写着惊天动地的业绩；
    在崇左我感受：勤劳的儿女，
    用渴望架起了与世界沟通的平台！
    哦，创造人间奇迹的广西，
    我为您大声地喝彩！
    五
    放眼未来的广西，我为您喝彩！
    北部湾风生水起，
    左右江云蒸霞蔚，
    红土地春潮涌动……
    这建设的蓝图多么壮丽豪迈！
    啊，广西，我为您骄傲，
    民族团结的象征，
    民族进步的骄傲，
    我为您自豪，
    我为您激动，
    我为您祝福：
    用咬定青山的坚韧毅力，
    用敢为天下先的创新精神，
    用海纳百川的开放心态，
    去开创一个更加美好的未来！
    哦，向着宏伟目标阔步前进的广西，
    我为您大声地喝彩！喝彩！
〖-ZW/正文〗
