〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治国理政与执政党建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵维正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十七届四中全会精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●历史和现实都表明，新中国的建立、巩固和发展与中国共产党的领导休戚相关。随着党的历史方位的重大变化，治国理政成为全党的历史使命，执政党自身建设也成为全党的重大政治责任。党的十七届四中全会深刻总结的党在长期执政实践中探索形成的加强自身建设的基本经验，体现和深化了对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，是加强和改进新形势下党的建设的重要指导原则。
    在历史发展的坐标上，纪念新中国成立60周年与党的十七届四中全会召开具有深层的历史必然性。在纪念新中国成立60周年之际，四中全会认真总结党执政以来加强自身建设的宝贵经验，深入分析党的建设面临的新情况、新问题，进一步研究和部署以改革创新精神推进党的自身建设，具有非常重要的现实意义和深远的历史影响。
    我们党成立88年、执政60年、领导改革开放30年来，我国相继实现了从半殖民地半封建社会到民族独立、人民当家作主新社会的历史性转变，从新民主主义革命到社会主义革命和建设的历史性转变，从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制、从封闭半封闭到全方位开放的历史性转变，中华民族巍然屹立于世界民族之林。党在长期执政实践中，探索形成了加强自身建设的基本经验，这就是：坚持把思想理论建设放在首位，提高全党马克思主义水平；坚持把推进党的建设伟大工程同推进党领导的伟大事业紧密结合起来，保证党始终成为社会主义事业的坚强领导核心；坚持以执政能力建设和先进性建设为主线，保证党始终走在时代前列；坚持立党为公、执政为民，保持党同人民群众的血肉联系；坚持改革创新，增强党的生机活力；坚持党要管党、从严治党，提高管党治党水平。这些基本经验，体现和深化了对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，是加强和改进新形势下党的建设的重要指导原则。实践证明，没有中国共产党，就没有新中国，就没有中国特色社会主义。
    一
    党的历史方位的变化，要求全党在思想上、组织上、作风上乃至领导体制和领导方式上进行相应的转变。我们党作为一个拥有十几亿人口的发展中大国的执政党，面对着复杂多变的国际局势，要保持社会稳定和谐、摆脱贫困、加快现代化进程、巩固发展社会主义，必须具备很强的执政能力、很高的领导水平。全面提高执政能力和领导水平，是执政党建设的必然要求，也是党履行好治国理政使命的重要条件和核心内容。
    党从执政伊始，就十分重视执政能力和领导水平的提高，无论内政还是外交都作了艰辛的努力。党始终坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际和时代特征相结合，探索出一条中国特色的社会主义改造道路，在古老的中国顺利确立起社会主义制度；继而又走出了一条中国特色的社会主义建设道路，从贫穷的中国迈进繁荣富强的大国行列。正是在长期执政的实践中，我们党进一步把握共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律，不断提高运用科学理论分析和解决实际问题的本领。
    执政能力和领导水平的提高不可能一帆风顺，也不是一蹴而就的。我们党的可贵之处在于能够深刻总结和运用国内国际正反两方面的经验，解放思想、实事求是、与时俱进，以坚持真理、修正错误的态度，不断提高执政能力和领导水平。党既善于从其他政党兴衰成败的经验教训中吸取营养，又善于通过总结自己执政的经验教训不断走向成熟。1981年6月，党的十一届六中全会通过了《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，这篇重要的历史文献，总结了党执政30多年的经验教训，标志着党在指导思想上完成了拨乱反正的任务，为开创新局面提供了思想理论武器。实践证明，成功经验是宝贵的，挫折教训同样是宝贵的。正如当初邓小平同志所说：“我们现在的路线、方针、政策是在总结了成功时期的经验、失败时期的经验和遭受挫折时期的经验后制定的。”全党通过总结经验教训，执政能力和领导水平大有提高，逐步走上了科学执政、民主执政、依法执政的轨道。
    深入学习贯彻科学发展观，使党的执政能力和领导水平得到全面提升。近几年来，我们党面对复杂多变的国际形势，立足国内的阶段性特征，统筹国际国内两个大局，按照经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设协调发展的要求，深刻认识和把握我国社会主义现代化的特殊规律，努力提高驾驭社会主义市场经济的能力，发展社会主义民主政治的能力，建设社会主义先进文化的能力，构建社会主义和谐社会的能力，应对国际局势和处理国际事务的能力，使党的执政能力和领导水平更好地适应新世纪新阶段的需要，促进经济社会发展与人的全面发展相统一。
    二
    人们从实践中认识到，执政以后党的建设比没有执政时党的建设面临的情况要复杂得多，在对外开放和社会主义市场经济条件下党的建设比封闭半封闭和计划经济条件下党的建设面临的情况也要复杂得多。党面临的执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验是长期的、复杂的、严峻的。能不能继续保持和发展党的先进性，始终走在时代前列，是回答历史和人民拷问的一个执政党建设的根本问题。
    先进性是马克思主义政党的根本特征，也是执政党生命所系、力量所在。中国共产党之所以能够领导全国各族人民推翻压在中国人民头上的三座大山，夺取全国政权，从根本上说就是党具有先进性。我们党成为执政党之后，党中央对保持党的先进性有着清醒的认识和警觉。新中国成立前夕，毛泽东同志在党的七届二中全会上就提醒全党，要警惕“糖衣炮弹”的攻击，务必保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必保持艰苦奋斗的作风；新中国成立之初，党中央针对执政后出现的问题，在党和国家机关内部展开了反贪污、反浪费、反官僚主义的“三反”运动，随后又进行整党运动，并取得明显的实效。中国共产党人没有当“李闯王”，“进京赶考”获得了好成绩。
    党的先进性和执政地位都不是一劳永逸、一成不变的，过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进；过去拥有不等于现在拥有，现在拥有不等于永远拥有。具有共产主义的崇高理想和社会主义的坚定信念，是共产党人保持先进性的精神动力。我们党坚持用马克思主义中国化的最新成果武装全党，特别是注重在全党深入学习贯彻中国特色社会主义理论体系，加强理想信念教育和思想道德建设，使广大党员、干部成为践行社会主义核心价值体系的模范，巩固了执政党建设的思想理论基础。近些年来，党在自身建设上采取了一系列有效举措，从以讲学习、讲政治、讲正气为主要内容的“三讲”教育，到保持共产党员先进性的教育，再到正在深入开展的学习实践科学发展观活动，一个接着一个展开，周密部署，把握政策，逐步推进，讲求实效，以新的内容、新的方式和新的要求，集中解决执政党建设方面实际存在的突出问题，着力探索在新的历史条件下保持和发展党的先进性的有效途径，使我们党能够承前启后、与时俱进，经受住了各种考验，始终站在时代的前列，引领经济社会又好又快向前发展。
    三
    能否坚持立党为公、执政为民，始终与人民群众保持血肉联系，能否坚持惩治和有效预防腐败，是检验无产阶级政党性质和宗旨的重要标志。
    人民群众是党的执政基础。许多执政党的经验教训表明：执政党的最大危险是脱离群众；执政党的作风是关系到人心向背、生死存亡的大问题。毋庸讳言，由于多方面的原因，在党群关系、作风建设尤其是反腐倡廉方面不同程度存在着新矛盾和新问题，成为执政党建设的一个重点和难点。
    全心全意为人民服务，时刻与广大人民群众保持血肉联系是中国共产党的根本宗旨和传统优势，也是党执政以后再三强调和着力坚持的。新中国成立初期，党领导广大新解放区的农村开展土地改革运动，使无地少地的3亿农民分到了赖以生存的7亿亩耕地；在城市调整劳资关系，发展生产，稳定物价，维护了工人阶级和城市贫民的实际利益。在长期执政的过程中，党采取一系列措施，与脱离群众、官僚主义等顽症作不懈地斗争，坚持立党为公、执政为民，权为民所用、情为民所系、利为民所谋，切实解决群众最关心最直接最现实的利益问题，正确处理人民内部矛盾，逐步纠正分配不公、收入悬殊等现象，引导社会朝着团结和谐、共同富裕的方向前进。
    中国共产党作为共和国唯一的执政党，始终强调继承和发扬党的优良作风，旗帜鲜明地防止和反对消极腐败、不正之风等现象，不回避，更不护短，直面党内存在的问题，以实事求是的态度、刮骨疗毒的勇气，保持党的主干肌体纯洁健康。特别是近几年，党中央把加强反腐倡廉建设放到更加突出的位置，坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，扎实推进惩治和预防腐败的体系建设，拓展了从源头上防治腐败的领域，逐步形成了有中国特色的反腐倡廉的基本思路和工作格局。
    四
    只有坚持改革创新，才能增强党的生机活力。长期执政的正反两个方面经验表明，制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。我们党在长期执政尤其是改革开放的实践中，以改革创新的精神，不断改进和完善执政党的领导制度、组织制度、工作制度和监督制度，坚持用制度规范党的各种活动，着力构建有利于科学发展的体制机制，形成更加健全、充满活力的制度体系。
    健全民主集中制是执政党制度建设的重点。党内民主是党的生命，是增强执政党创新活力、巩固党的团结统一的重要保证。我们党历来重视和强化民主集中制，把它作为无产阶级执政党的根本组织制度和领导制度。尊重党员主体地位，保障党员民主权利，逐步推进党务公开，努力营造党内民主讨论环境；同时又强调自觉遵守党的政治纪律，坚决维护党的集中统一和中央的权威，实行民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合的制度。在各级领导机构中健全集体领导与个人分工负责相结合的制度，反对和防止个人或少数人专断。近几年，党中央相继制定并颁发了党委工作条例、地方组织选举条例、党政领导干部选拔任用条例、党内监督条例等一系列条例和规定，改革党内选举制度，逐步实行党的代表大会常任制和代表任期制，推行党委讨论重大问题的票决制，发挥全委会作用，增强党委决策的民主化和科学化等实际举措，有效地推进了民主集中制的建设。
    坚持党对军队的绝对领导同样要有相应的制度作保证。我军一方面不断增强广大官兵的军魂意识；另一方面坚持和完善党在军队建立各级组织的制度、政治工作制度、党委统一的集体领导下的首长分工负责制等一系列法规制度，确保党从思想上、政治上、组织上牢牢掌握军队。
    五
    坚持党要管党、从严治党，提高管党治党水平，是执政党建设的必然要求。着力抓好干部队伍和党员队伍，是治国理政的组织基础，也是执政党的建设基础。
    政治路线确定以后，干部就是决定的因素。建设一支能够担当重任、经得起风浪考验的高素质干部队伍和各类人才队伍，是我们党历来关注和强调的。尤其是近些年来，通过不断深化干部人事制度改革，逐步形成了民主、公开、竞争、择优的干部选拔任用机制，使一大批德才兼备、实绩显著、群众公认的优秀干部脱颖而出，走上各级领导岗位。同时又注重在实践中考察培养干部，抓好思想理论武装，确立执政为民理念，提高总揽全局、协调各方的能力，培植艰苦奋斗、清正廉洁的作风，使干部素质与时代要求、岗位职责和群众期望相适应，不断增强党的创造力、凝聚力和战斗力。
    基础不牢，地动山摇。基层组织和党员队伍的建设同样是执政党不可忽略的重要基础。党注重研究在新的历史条件下基层组织面临的新情况新问题，坚持实践创新和制度创新，加强党内关怀、激励和帮扶机制，不断探索和解决基层党组织的职责范围、运行机制、活动方式等实际问题，充分发挥战斗堡垒作用。党执政60年来，党的队伍不断发展壮大，党员数量从440多万增加到7500多万。各级党组织积极探索党员队伍建设的新机制、新方法，按照保持共产党员先进性的要求，不断提高党员质量，进一步发挥党员的先锋模范作用。
〖-ZW/正文〗
