〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪漫的阅兵情书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营情书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣光背后
    生老病死，人生际遇。军人经历这一切时，内心的体验与常人无异。只是，无论母亲骤然离世，家人相继逝去，还是妻子怀有身孕……他们都无法伴在左右，尽应尽之孝悌。但他们理解并承受这一切，把悲伤和牵挂沉在心底，恪尽职守，尽应尽之忠义。
    是的，军人从来如是，无论是因为阅兵还是其他。
    10月1日，当威武的方阵通过天安门时，我们将看到受阅战友昂扬的自豪！让我们为他们骄傲的同时，也不忘：在这荣光的背后，那许多不为人知的付出和深明大义的家庭。
    分享几位阅兵战友有关家事的文本，体味军人对祖国的热爱与报效。
    ――编者
    浪漫的阅兵情书
    编辑同志：
    我团担负国庆首都阅兵任务的飞行员，半数以上都是“80后”军官。在领受任务前后，他们的家人都非常支持，经常打电话鼓励，还通过书信为他们加油。空中梯队五梯队三中队长机领航员廖德望的妻子汪姣也是一位军人。她写给丈夫的信没有豪言壮语，却流露出感人的深情。的确，妻子的情感正是丈夫最大的精神支撑。经过他们同意，我将他们的通信推荐给军报，以飨读者。
    南海舰队航空兵某团骆以汉
    附：汪姣和廖德望的通信
    亲爱的老公：
    很惊讶吧，没想到会在那边意外地收到我这封信吧，呵呵。我很想你！肚子里的宝宝也很想念爸爸！
    真奇怪，明明知道不能太贪心，我却做不到不贪心！和你待在一起的时候，总感觉时间不够；和你分离的时候，总感觉时间太慢。期待你回来的那天，但又害怕那天的到来，因为你终归还是要走，到下次再见面又不知道是什么时候了……
    回忆我们俩在一起的这些年，有过甜蜜，也有过争吵；有过欢笑，也有过泪水！老公，我很想说，尽管跟你在一起伤心过痛苦过，但我一直感觉是幸福的。婚姻中最重要的是相互给予，这需要勇气，也是通往幸福之门的钥匙。作为妻子，我想我能给予你的就是一个妻子所能且所应给予丈夫的一切，包括无尽的爱、关心、体贴和照顾。
    肚子里的宝宝已经有4个月了，不管是男孩还是女孩，都是我们爱情的结晶，不是吗？我每天都对宝宝说，爸爸很爱宝宝，妈妈很爱宝宝，宝宝你一定要健康、聪明，长大做一个诚实、正直、善良的人哦！
    老公，世间的男女能成为夫妻竟是这样的好，这真是生命中最不可言状的幸福。两人的相知相爱是一种缘分，孩子的到来也是一种缘分。所以老公，我们应该善待这份上天赐予我们的礼物，不是吗？所以老公，你应该每天想念我，也想念我们的宝宝，不是吗？
    时刻思念你牵挂你的老婆
    2009年6月5日
    亲爱的老婆：
    见信如面。转眼间，再过40来天，就要结束这难忘的阅兵之行了。还真想你和你肚子里的小宝宝啊！你放心，不管宝宝是男是女，我都会很爱他（她），爱他（她）的妈妈！
    现在，我正在考虑给孩子取名的事，要不要体现阅兵这个主题呢？说起来挺惭愧的，从你怀孕两个月开始，我就不能在你身边陪你。但你我都知道阅兵任务的重要，只能成功不能失败！光荣的背后是奉献，是每个小家庭付出的酸甜苦辣。
    尽管如今通信这么发达，但还是不能否认书信的浪漫。在阅兵村能收到这么珍贵的礼物，真是太幸福了，沉浸中……也想多给你回几封信，但我们每天的训练都紧紧张张的，训练场上不容我多想啊。
    前两天，新闻干事不知从哪儿听说你给我写了很多信，他说想把我们的信推荐给报社。我觉得很不好意思，毕竟是我们之间的事，挺肉麻的，不宜外扬。但后来我想，这也是我们爱情最好的见证，让大家都知道我们是多么相爱，我老婆是多么体贴、多么伟大，所以我就把你写的第一封信给了他们，千万不要怪我。
    爱你的望望
    2009年8月15日
〖-ZW/正文〗
