〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造心理服务的“软环境”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营造心理服务的“软环境”
    ■王占林
    舒心和谐的工作环境，对调节人的身心，提高工作效率，起着至关重要的作用。当前部队基层干部来自各方面的压力越来越多，如家庭的负担，工作的压力，进步的烦恼，生活的单调等，心理压力越来越大，导致干部个人精力很难于集中工作，既影响身心健康，也制约工作效率。基层干部是部队建设的中坚力量和重要支柱，其思想稳定状况和精神状态直接关系其工作成效与部队建设质量的高低。关爱部属，为其营造心理服务的“软环境”，是各级党委和领导干部的重要职责。
    营造心理服务的“软环境”重在加强心理疏导。要引导干部正确对待荣誉与进步、成功与挫折，坚定信念，相信组织，自我调整好心态，不为人情世故和一时一事得失所困扰，乐观豁达，笑对人生。要树立正确的用人导向，按照德才兼备、注重工作实绩和群众公论的原则，严格程序标准选拔任用干部，摒弃庸俗关系，最大限度减少因“关系链”等人为因素给干部带来的心理失衡。
    张弛有度方能愉悦身心。要科学筹划安排工作，坚持从部队建设需要和基层实际出发，不设高指标，不做无用功，不打疲劳战，科学整合工作力量，注重提高工作效率，积极营造快乐工作的和谐氛围。要消除干部后顾之忧。领导要经常找部属谈心拉家常，全面了解和掌握干部的家庭现状、生活困难、内心想法和对组织的需求建议，真心实意、设身处地、力所能及地为部属办实事解忧难，激发内在工作热情。
〖-ZW/正文〗
