〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五星红旗，你比我生命更重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队国旗护卫队弘扬爱国主义精神记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文/武炎龙/沈晓泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五星红旗，你比我生命更重要
    ――武警北京总队国旗护卫队弘扬爱国主义精神记事
    ■罗朝文本报特约通讯员武炎龙《人民武警报》记者沈晓泓
    这是一支世人瞩目的部队，每当他们迈着铿锵有力的步伐走出天安门城楼时，无数镁光灯闪成一片，无数国人为之骄傲。
    这是一支使命重大的部队，他们把国家的重托扛在肩上，把民族的希望冉冉升起，无论雨雪风霜，不管严寒酷暑，都深情诠释着人民共和国神圣的尊严。
    每天清晨，五星红旗在武警北京总队国旗护卫队官兵的手中，一次次与太阳一同升起。
    他们吸引了最多的目光――
    守护国旗与太阳一同升起
    1949年10月1日，毛泽东主席在天安门城楼上亲手按下电钮，升起了第一面五星红旗。
    此后很长时间，升旗仪式一直没有统一的标准。1982年12月28日，北京卫戍区某部改编为武警北京总队，所属的第六支队十一中队五班进驻天安门，担负天安门广场升降旗和守卫国旗的光荣任务，这就是后来闻名遐迩的“国旗班”。
    首任国旗班班长董立敢从天文台抄录太阳每天升起和降落的时间，得出了精确计算的“国旗升降时刻表”，并根据太阳滑出地平线所用的时间，确定国旗从基座升到杆顶的时间为2分零7秒。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    从此，第一套规范的国旗升降仪式有了雏形。
    从此，天安门广场上的五星红旗天天和太阳一同升起。
    1990年《国旗法》颁布，改革天安门广场升国旗仪式被提上日程，北京市委、市政府和武警北京总队5易其稿，设计了8套升降旗方案，呈送国务院审批。
    据武警北京总队总队长魏哲介绍，1991年4月15日，30米高的新旗杆落成，国旗基座也改为开放式。5月1日，新的升国旗仪式正式诞生。国旗护卫队由36名武警官兵组成，其中擎旗手1名，护旗手2名，带队警官1名，护卫队员32名。10万群众见证了这一庄严的时刻。当天，中央电视台首次将天安门广场升国旗仪式向全国并通过卫星向世界60多个国家和地区进行现场直播，国旗卫士的形象走进千家万户。
    从这一天起，庄严的升国旗仪式成为天安门广场最靓丽的风景，到北京观看升旗、体验崇高，成为无数国人心头最神圣的情结；
    从这一天起，国旗护卫队每天两次从天安门城楼走出，追逐太阳、守护国旗，用生命捍卫国家荣誉成为护卫队员神圣的职责。
    他们获得了最多的鲜花――
    138步艰辛之旅
    从金水桥到国旗杆基座，103.5米，正步138步。为了这103.5米的跨越，每一名国旗护卫队员，至少要经历7个月的严格训练。
    腿绑沙袋、脚压砖头、尺量步幅、表测步速，是国旗护卫队战士练好走功的入门课；
    枪刺挑哑铃、枪托吊砖头、腋下夹石子，是国旗护卫队战士练好持枪功的必修课……
    这种艰辛，是常人难以想象的；这种荣耀，更是他们终生难以忘怀的。
    每天，当第一缕阳光洒向大地的那一刻，国旗从升旗手高红甫手掌中抛出，腾空飞舞，飘出一个漂亮的扇形。
    为了这个“漂亮扇形”，平日里，高红甫不是拿国旗练，而是拿3公斤重的哑铃练，一练就是几百次。“练完之后，全身湿淋淋的，右胳膊抬不起来，只得用左手吃饭。”说起这个经历，高红甫显得很平静。
    现在的高红甫，右臂明显比左臂粗一圈。就是这粗了一圈的力量，让这面5米长、3.3米宽的特号国旗，在无论怎样恶劣的天气下，都能在他的掌控下凌空飞舞。
    他们赢得了最多的尊敬――
    国旗融进护卫队员的生命
    一茬茬战士走进这个特殊的集体，接受脱胎换骨的磨练，担负万众瞩目的使命。凡是从这支部队走出去的战士，都对国旗有着一种难以割舍的情感。国旗已经成为他们灵魂的一部分，融进了他们的生命中。
    护卫队员陶维革被检查出患有重症慢性再生障碍性贫血。在生命的最后时刻，他的愿望是，回到天安门广场再看一次升旗。“看到国旗就像看到妈妈。”卧病在床的陶维革深情地抚摸着五星红旗，像孩子般哭了，眼泪在这个身高1.81米的汉子脸上流淌。
    前任升旗手吴猛在离队的前一天晚上，执意站完最后一班岗。那夜的北京，朔风袭人、寒冷刺骨。下哨后的吴猛，围着国旗基座走了几十圈。想到5年来上千次在这里升起国旗，他禁不住抱着旗杆嚎啕大哭……
    几乎每一个护卫队员退役时，都要陪着国旗挨到最后一刻才肯离开；
    几乎每一个护卫队员离队后，都会以各种形式延续着对国旗的承诺。
    1999年，退伍的牛建波回到河南老家，张燕辉回到东北老家。一天，一则国庆期间广州街头很多国旗张挂不规范的新闻同时吸引了他俩。
    “我们去广州，在那里一边打工一边宣讲国旗，怎么样？”电话接通，牛建波说。“好，就这么定了！”远在东北的张燕辉和牛建波一拍即合。两人放弃了家乡稳定的工作来到广东，走学校、进企业为群众义务宣讲国旗知识。护卫队其他一些退伍老兵得知这一消息，纷纷前来加入这个特殊的群体。后来的日子里，8位旗手行程10多万公里，共为160多所学校、企业义务进行爱国主义教育180多场，听众达35万人次。
    他们承载了最多的支持――
    把关怀当鞭策书写无悔人生
    在中国，也许没有哪支部队像国旗护卫队这样天天开放，像国旗护卫队这样受到世人的关注。
    河北唐山的铁路职工贾潮江老人，从报纸上看到了护卫队官兵真情守护国旗的感人事迹，就与家人商量义务为护卫队员们理发。2004年至今，他利用节假日往返于唐山与北京之间，把对国旗的深情倾注到护卫队员身上……来自四面八方的关怀，成为国旗护卫队员们忠诚守护国旗的不竭动力。
    前任擎旗手张磊，在一次训练中受伤，膝盖肿得像馒头，却没有告诉任何人。在执行降旗任务返回后，他的膝盖不能打弯，领导命令他马上去医院看病。医生托着他的腿说：“再晚几天来，这条腿可能就要残废了。”
    武警北京总队政委张瑞清告诉笔者：“护卫国旗重于生命”这句话，不是简单的口号，已经内化在每位护卫队员的灵魂中。
    迎着东方的晨曦，走上光荣的哨位，让象征国家主权和荣誉的五星红旗舒展在祖国的天空；
    怀着赤诚的情意，奏响庄严的乐曲，让鲜艳夺目的五星红旗把56个民族永远凝聚――
    这就是国旗卫士永恒的心愿。
    这就是护旗骄子不变的情怀。
〖-ZW/正文〗
