〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师当年水陆作战一件衣如今民企参与增活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多样化军服“战场”显威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马彦华/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国家经济社会发展惠及跨区机动演练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某师
    当年水陆作战一件衣如今民企参与增活力
    多样化军服“战场”显威
    本报兰州9月19日电马彦华、特约记者王广利报道：征程未洗练兵忙。今天上午，记者专程走访刚刚完成跨区机动演练，已班师回营的兰州军区某师，只见各训练点位一片忙碌：身着黑色特战服的侦察营官兵正在演练擒拿格斗术；身穿第三代防毒衣的防化分队官兵在洗消各种车辆；脚蹬马靴的某装甲团官兵忙着擦拭保养坦克、装甲车……
    8月下旬，这个师奉命整建制从西北戈壁大漠挺进东北白山黑水，进行跨区机动演练。07式新式迷彩服、迷彩钢盔、脚蹬陆战靴等600多个品种的军需物品悉数登场，在演练中显威。对军服颇有研究的师后勤部长李振瑞说，这要感谢许多地方大学和民营企业的大力协助，由于他们的积极参与，我们军服中一些关键技术已经领先于发达国家，价格也比较便宜。
    历史上，这个师打响了新四军抗日第一枪，解放战争中曾在孟良崮战役中围歼张灵甫，渡江战役中直捣南京。那时官兵水陆作战一件衣，春夏秋冬穿到底。如今，全师按人量体配发个性化各季节军装，各作战分队有了自己的特种军服。
    机动演练中，高科技军服的“战场”表现令人刮目相看。部队行至内蒙古草原通道，突遭“敌”化学袭击。随着师长汪海江一声令下，10余辆新型防化侦察洗消车迅即驶向沾染区，60余名身穿某新型防毒衣、头戴防毒面具、脚蹬新式陆战靴的防化兵立即展开侦毒侦检、洗消、除瘴，不到10分钟受沾染区就得到有效控制。黄河某地域桥梁被“敌”炸毁，身着某型新式救生衣的舟桥分队百余名官兵连续作业25分钟，一座载重50吨、长250多米的混合浮桥就架设完毕。
    据悉，在为期13天跨5个省区的机动演练中，7家民营企业、担负我国军需生产技术研究的3所大学派员参加，一面实施伴随保障，帮助解决部队急需解决的难题；一面发现和搜集新式军服的“战场”表现，为将来改进提供参考。
    编余小议
    ■董强
    贴身的受益
    建军82年来，我军历经12次换装。这次跨区机动演练，融合军地双方智慧的07式高科技军服以精彩表现接受了检验。
    千变万化的军服，功能归结在两点：以人为本，为军人生命提供坚实保障；以战斗力为牵引，为战斗力提升作贡献。在发达国家关于未来军服的设计理念中，以柔克刚的防弹衣弹击无痕，隐身军服造就隐形士兵，自疗军服犹如医生陪伴上战场，而身穿“空调”内衣则有四季如春之感。
    机动演练既是展示成果，也是展示需求。面对军服代差、部队需求和官兵企盼，我国飞速发展的工业水平显示出了独特的优越性，在不断创造奇迹中让官兵直接受益。
    兰州军区某师官兵身着新式迷彩服进行实弹射击训练。
    本报记者贾明祖摄
〖-ZW/正文〗
