〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尚武精神在这里传承〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某汽车团回顾装备发展激发官兵报国热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘庆国/叶海松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘庆国、叶海松报道：“这是50年代的老解放，俗称‘大头鞋’；这是80年代的东风，吨位小，运输距离短；这是最新式的斯太尔……”9月上旬，在空军某汽车团车场，六级士官周大勇站在几十台新旧车辆面前，向官兵介绍该团装备的几代运输车。这个汽车团在国庆节前夕，开展“对比历史看现在，对比变化看发展”活动，有效激发了官兵从军报国的热情。
    这个汽车团诞生于抗美援朝战争时期，经过数十载的发展，已成为空军运输部队的佼佼者。他们结合纪念新中国成立60周年和空军成立60周年时机，充分利用团队自身的教育资源，引导官兵在回顾发展历程中，领悟富国强军的内涵。
    该团结合部队担负的训练任务，在全团官兵中广泛开展“知团学传统、爱团当主人、建团创佳绩”岗位实践活动，发动大家为团队建设建言献策；组织官兵进行“前辈铸辉煌，我该怎么办”的主题讨论，引导官兵把继承光荣传统与弘扬时代精神结合起来，立足本职作贡献。他们还邀请老首长回团讲光荣传统，组织官兵参观荣誉室，开展演讲比赛，进一步增强官兵的团队意识和爱军尚武精神。
〖-ZW/正文〗
