〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊，中国！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啊，中国！
    ■刘福智
    拨开历史的迷雾，上溯时光的巨川，啊，中国，我寻找你！古老悠远的纪元，依稀可见四千年前，唐尧虞舜奔波劳碌的风范；依稀可见五千年前，黄帝蚩尤刀光剑影的决战。中国之根哪，扎得那么深远，中国之花呀，开得那么灿烂。
    啊，中国！你是龟甲兽骨上的文字，你是铜鼎竹简上的经典；你是合纵连横的伶牙俐齿，你是远交近攻的锐矛利剑；你是汉乐府里流淌的悠悠情感，你是唐三彩上闪现的洋洋大观；你是诗仙李太白的奇思妙想，你是词杰李易安的秋思闺怨；你是郑成功扬帆东征的壮举，你是洪秀全揭竿北伐的惊叹；你是圆明园废墟沉默的石拱，你是甲午海战沉沦的战舰；你是英雄纪念碑那高耸的拇指，你是人民大会堂那宽阔的论坛！
    啊，中国！你是兴安岭豪壮的林涛，你是北部湾雄性的波澜；你是帕米尔奔突的马群，你是乌苏里波荡的渔帆；你是泰山清晨壮丽的日出，你是西湖子夜柔美的月圆；你是洛阳牡丹的雍容华贵，你是昆明山茶的鲜灵娇艳；你是少林武功的气势夺人，你是安塞腰鼓的豪情冲天；你是罗湖口岸的车水马龙，你是黄山索道的雾海云山；你是五十六个民族的绮丽服饰，你是十三亿人民的斑斓梦幻！
    啊，中国！你是国球那乒乒乓乓的跳荡，你是国画那浓浓淡淡的渲染；你是宫商角徵羽的华夏绝唱，你是生旦净末丑的东方奇观；你是五月端午节的龙舟竞渡，你是八月中秋节的花好月圆；你是长征火箭那壮丽的发射，你是建筑工地天天飞升的景观；你是北京天安门广场庄严的升旗，你是上海电视发射塔高耸的塔尖！
    这就是中国，我的父母之邦我祖先世代的家园；这就是中国，我的生养之地我梦寐萦绕的牵念。啊，中国！即使有形形色色的羁绊，你依然是我不息的爱恋，因为我和你血脉相连。
    祝福你，中国！祝你迈开巨人的步伐，向着全世界展示你万紫千红的容颜；祝福你，中国！祝你张开巨人的双臂，继强汉与盛唐之后，去拥抱中华文明史上又一个流光溢彩的春天！
〖-ZW/正文〗
