〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层莫给自己增负等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层莫给自己增负
    前不久，笔者在某炮兵连了解到，连队分别设立了午休坐班、军容风纪检查、内务卫生检查、人员来队、请销假等近十个登记本。连队干部本希望这一做法赢得机关表扬，不想却被机关叫“停”。
    新修订的《军队基层建设纲要》规定，领导机关要切实减轻基层负担，不得增加总部规定以外的登记本和统计报表。机关要给基层减负，基层更不能为了“争彩头”给自己增负。基层连队应认真贯彻落实条令条例，真正做到按纲建连，避免类似情况发生。
    73085部队杨浚铜、吴宝胜
    评比并非多多益善
    近日，笔者在一些基层连队发现，有的连队主官经常组织训练、内务、装备管理等评比活动，有时甚至几个评比同时开展，影响了正常的工作秩序。
    新修订的《军队基层建设纲要》规定，除纲要和条令条例规定的外，师级以上单位机关一般不得在基层开展其他评比表彰活动，旅、团级单位及其机关开展其他评比表彰活动应从严控制。基层连队组织评比，同样应严格按照条令条例和纲要的要求，注重科学，务求实效，不能为年终总结有个“说法”而随意开展这样那样的评比活动。
    69010部队肖馨、林凯
    节假日活动应适度
    笔者在基层蹲点时发现，一些单位在组织节假日文体活动时，把时间安排得太满，上午篮球、足球比赛，下午棋类比赛，晚上唱歌。活动看似丰富多彩，但战士们就像赶场子，几乎没有个人支配的时间，感到比平时还累。
    在节假日适当组织开展一些文体活动是好事，既能丰富官兵生活，又能活跃节日气氛。但是，文体活动如果过多过滥，会让官兵感到疲惫，反而降低他们的参与热情。因此，节假日期间的文体活动应合理计划，科学安排，多听听官兵的意见。
    武警上海总队田永刚、徐红兵
〖-ZW/正文〗
