〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅兵一次，光荣一生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐空降兵方队某部指导员陈柯的演讲稿《妈妈，我想对你说》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅兵一次，光荣一生
    ――推荐空降兵方队某部指导员陈柯的演讲稿《妈妈，我想对你说》
    编辑同志：
    日前，曾11次参加阅兵的空降兵方队，结合培育当代革命军人核心价值观教育活动，组织了一场名为“正步人生”的主题演讲比赛。“红三连”指导员陈柯情真意切的演讲《妈妈，我想对你说》，让许多平时“流血流汗不流泪”的参阅官兵流下了男儿泪。我们把陈柯的演讲稿推荐给读者，希望大家能感受到阅兵队员的朴实情感。
    空降兵某部陈翊、杨勇
    附：陈柯的演讲稿
    “说句心里话，我也想家，家中的老妈妈已是满头白发……”在母亲节的那天晚上，我从训练场往回走的时候，忽然听到这首熟悉的旋律，让我心里顿时愧疚起来。说实话，我有很多话想对妈妈说――
    妈妈，去年这个时候，我和您有个约定。已经两年没休假的我，说好要回去看您。可是，汶川大地震突如其来，刚任指导员的我，随部队紧急奔赴抗震救灾第一线。于是，您的儿子食言了！
    两个月后，我得知您摔伤了腰椎，动过手术后在医院里住了半个多月，双腿差点残疾。在您最需要儿子的时候，我却不在身边。我只能说，从四川回来后一定回去看您。然而，抗震救灾结束，新兵跳伞任务又接踵而至，我放弃了休假的想法，选择留下。您的儿子又一次食言了！
    在圆满带领连队完成跳伞任务后，刚刚拿到批假条的我，就接到了参加阅兵的通知。空降兵徒步方队主要由3个光荣传统连队组成，而我作为“红三连”的主官，没有别的选择。更何况，能参加国庆阅兵，对我来说是多么光荣和自豪！我放下回家的行李，背起集训的行囊，加入了阅兵的队伍。是的，您的儿子还是食言了！
    妈，您的腰还疼吗？腿还好吗？自参加阅兵以来，我每天都想打电话跟您说说话，可是，每次看到排队打电话的战士，我都放弃了。
    妈，您知道吗？在我们方队，有一位很普通的战士，他叫陈伟杰。在他身上，我读懂了军人的责任。
    刚过完春节，陈伟杰无意间在电话里听同学说，他的父亲和爷爷不久前相继去世。噩耗如晴天霹雳，让这个五尺高的汉子在电话里失控地冲母亲咆哮：“你为什么不告诉我！为什么不告诉我！”电话那头的母亲嗓子哑得一个字也说不出，强忍着眼泪任他嚎啕大哭。他母亲为了不影响他训练，默默承受着巨大悲痛，一个人撑起塌下来的天。冷静下来的陈伟杰再次拨通了母亲的电话，含着泪说：“妈，参加阅兵是我的光荣，我不是个孝顺的儿子，但我一定要做个合格的军人，踢着正步走过天安门。阅兵结束后，我会带着在天安门阅兵的照片到爸爸和爷爷的坟前，给他们看，告诉他们我没让他们失望！”
    妈，您知道吗？在我们方队，战友们为了参加阅兵，有6个人没见到自己刚出生的孩子，13个人推迟了婚期，97个人放弃了休假……
    妈，我想对您说，阅兵一次，光荣一生！在参加阅兵的道路上，不管有多苦多累，不管有多少困难，我和战友们都会坚持到底，在阅兵式上展示中国军人的风采！
    妈妈，阅兵结束以后，我一定回去看您。这一次，我决不食言！
〖-ZW/正文〗
