〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每一名战士都有闪光之处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团爱心教育让上等兵李超走进军校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈金财/薛亚楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月20日电陈金财、特约通讯员薛亚楠报道：今天，新疆军区某装甲团装步一连连长方正勇接到该连上等兵李超从装甲兵工程学院打来的电话。李超告诉方连长，自己已经适应了军校生活，感谢战友们这两年对他的帮助。
    前年底，高考落榜的李超怀揣当军官、选取士官的梦想入伍，新兵下连后，他被分到装步营当步兵，感到自己的梦想难以实现，失去了工作动力。连队干部经常做他的思想工作，但收效不大。
    今年3月，团里组织军校考生复习班，李超也想报名参加。想到李超平时的表现，战友们提出了反对意见。“每一名战士都有闪光之处，只要他有成才的愿望，就应给他创造条件、提供机会。”团政委武世斌在一次思想形势分析会上要求大家对后进战士不抛弃、不放弃。
    李超复习文化课时遇到困难，连里指定副连长马真帮他复习功课。5公里武装越野是李超的弱项，班长冯延虎每天晚上陪着他练体能。在大家的关爱下，李超变了。他主动申请参加上级组织的轻武器射击考核和集体活动。
    前不久，经过文化课和体能课目考核，李超以优异成绩被装甲兵工程学院录取。欢送会上，他含泪对战友们说：“没有连队和战友们的帮助就没有我的今天，这份战友情我永远铭记。”
    李超的转变在该团引起强烈反响。团里以此为契机，开展了一场尊干爱兵教育活动。
〖-ZW/正文〗
