〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思念奶奶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛书仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，我的手机意外地接到一个来自老家的电话，电话那边，从堂弟堂妹的哽咽声里，我知道，就在几分钟之前，奶奶永远地离开了我们。顿时，有一阵钻心的疼痛从心头划过，这种痛如此地强烈，它猛然间击穿了我那尘封已久的情感闸门，两行热泪悄然夺眶而出……
    作为长孙的我，自幼随奶奶长大，深得她的疼爱，跟奶奶也最有感情。投身军旅之后，却很少能回到她老人家身边尽一尽我的孝心。这几年，总有一个心愿在内心浮动：什么时间能让奶奶来北京住上两天，好好陪一陪她。而这个心愿却因奶奶年龄大，行动不方便，更因我忙于各种事务而被搁置。
    刚上小学时，母亲在市里上班，父亲又忙于村务，我就由奶奶带着，跟她住在一起。那是一个秋雨绵绵的深秋之夜，嘀嘀嗒嗒的雨声把我从睡梦中惊醒，我环顾身旁，不见了奶奶。正当我惊疑之时，屋外“纭钡拇来一声闷响，之后，便听得人声嘈杂。后来我才知道，那时屋顶上晾着玉米，后半夜忽然下起雨来，奶奶上屋顶去盖玉米，年久的木梯被雨水冲刷后变得很滑，加上雨夜没有月光，奶奶下木梯时一脚踩空从梯子上跌落下来。至今我还能清楚地记得，木梯的下面那一片殷红的血迹……第二天上午，奶奶从医院回来，从此，她下肢瘫痪了。
    在奶奶的眼里，我是一个很乖、很懂事的孩子，因此，她对我疼爱有加。上世纪七十年代的农村，还是生产队和“大锅饭”的时代，那时，家家生活都很拮据。我记得，人们吃的都是高粱面“窝窝”和高粱米，而奶奶在做饭时，总是贴上几个我喜欢吃的玉米饼子。北方寒冷的冬天，人们都还沉浸在温暖的梦乡，奶奶却早早地起床，劈柴，点火，忙碌个不停。待我起来时，香甜的蒸红薯、可口的玉米粥就出锅了。我吃得暖暖和和的，然后高高兴兴地去上学。回想那个清贫的年代，无数个风霜雨雪的日子，我不曾有一丝寒冷的感觉。
    当时农村老家，有早婚早嫁的习俗，男女到了十四五岁，提亲的人就上门来了。当时父亲在农村主事，母亲又是从大城市里下乡的知青，我于是有了优越于其他农村孩子的条件，在婚嫁的事上更不例外。及至十四五岁，上门提亲的人已络绎不绝。说真的，我内心对这种风俗是深恶痛绝的，何况我当时一心只想读书，于是对上门者一概回绝。那些“月下老人”们见我不开窍，知道我最听奶奶的话，于是找到了奶奶。我挺担心奶奶被那些“巧嘴”给说服而对我下“订亲令”。那天，奶奶把我叫过去，和蔼地问我：你是想读书还是想早成亲？我立即答道：想上学。奶奶随后说，就是嘛，应该好好读书。刹那间，一分感动涌上我的心头。
    冀南农村的习俗，过春节拜年要给长辈磕头。1992年我考上了警校，寒假里又能回家过年了。大年初一，一大早赶到奶奶家给她老人家拜年，当时奶奶正坐在北屋的炕沿上。我大步进门，走到奶奶面前，轻扶她的双手，“扑通”双膝跪地大声说：“奶奶，给您拜年了！”奶奶像往年一样拿出20元钱，说：“给你做压岁钱吧！”我握住奶奶的双手：“奶奶，我长大了，再不能要您的钱了。”说着，从上衣口袋里拿出200元钱给她：“奶奶，我挣钱了，这点钱是我的心意。”说完硬把钱放到奶奶手中。要知道，当时自己身上只有不到300元钱。“我不要你的钱，你在外面有用，我用不着。”奶奶的口气很坚定，说完，又给我推了回来。如此朴实、平淡的话语，包含着多么厚重、深沉的情感，刹那间，我心头涌起一阵热流：“奶奶，这钱您不收，我就不起来了！”说罢，泪水夺眶而出。奶奶不再推辞，接下了我的钱，而眼泪也从她那布满皱纹的眼角滴落下来……
    客居京华，历久弥纯的是浓浓的乡情。每当回望故土，伴着阵阵麦田的馨香，奶奶那慈爱的面容便浮现在我的眼前，那慈祥的目光敦促着我在人生路上扎实前行……
〖-ZW/正文〗
