〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十一届全运会再传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军击剑队夺得男子重剑团体冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁志兵/黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛9月21日电梁志兵、黎明报道：今天，在第十一届全国运动会男子重剑团体决赛中，解放军队以一剑优势击败辽宁队，一举夺得团体冠军。
    决赛于今晚20点在山东青岛大学体育馆拉开战幕，与解放军击剑队对阵的是辽宁队。今天中午，解放军队先后以45∶33和13∶12分别击败强队上海队和江苏队杀进决赛。今晚解放军队参加团体决赛的队员是解永俊、庹通和黎国介。第一局，解放军队落后2分。之后，比赛一度进入胶着状态，第四局解放军队得了1分，此后双方2比1的比分到第八局结束时居然没有变化。一直战到第九局，双方主要靠终止比赛的加分，比分变为9∶8，辽宁队仍领先一分。
    加时赛中，代表解放军队出场的解永俊在和对手董国涛的比拼中占了上风，将总比分扳平。在距离比赛结束还有30秒左右，解永俊果断出击，再赢一剑，并奋力将优势保持到终场。我军击剑队最终以18∶17战胜辽宁队，为解放军代表团再夺1枚金牌！
〖-ZW/正文〗
