〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军“四会”优秀政治教员授课演示汇报暨表彰会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力建设一支政治过硬素质全面的政治教员队伍进一步提高部队思想政治教育质量水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚在全军“四会”优秀政治教员授课演示汇报暨表彰会上强调
    努力建设一支政治过硬素质全面的政治教员队伍进一步提高部队思想政治教育质量水平
    李继耐出席
    本报北京9月21日电记者王士彬报道：全军“四会”优秀政治教员授课演示汇报暨表彰会今天在京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席会议，代表胡主席和军委其他领导，向受到表彰的先进个人表示热烈祝贺，向全军广大政治教员表示诚挚问候和崇高敬意。强调要深入贯彻落实胡主席有关重要指示精神，充分认清加强政治教员队伍建设的重要性必要性，着力促进政治教员队伍能力素质整体提高，为加强和改进部队思想政治教育作出新的更大贡献。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议。
    2005年首次全军“四会”优秀政治教员授课交流观摩活动以来，根据军委、总政的统一部署，按照《思想政治教育大纲》的规定要求，全军部队广泛开展争做“四会”优秀政治教员活动，涌现出了一大批“四会”优秀政治教员，有力促进了部队思想政治教育质量水平的提高。本次评选出的15名全军“四会”政治教员标兵和34名“四会”优秀政治教员，受到总政治部通报表彰。会上，徐才厚、李继耐等观摩了4名优秀政治教员的授课演示，并为受表彰的同志颁奖。
    徐才厚指出，胡主席对军队思想政治教育高度重视，作出一系列重要指示。这些重要指示，从解决思想政治建设“三个确保”时代课题的高度，指明了新形势下加强和改进思想政治教育的方向，也对政治教员队伍建设提出新的更高要求。加强思想政治教育，政治教员是基础和关键。新形势下思想政治教育的任务更重了，对政治教员的要求更高了。我们一定要认真学习领会胡主席的重要指示精神，充分认清新形势下加强政治教员队伍建设的重要性必要性，切实把建设一支政治过硬、素质全面的政治教员队伍，作为思想政治建设的一项重要基础工作抓紧抓实、抓出成效。
    徐才厚强调，政治教员能力素质如何，直接关系思想政治教育的质量效果。广大政治教员要努力提高开展思想政治教育的能力素质，真心热爱党的创新理论，热爱政治教员岗位，进一步强化事业心荣誉感，真正把当好政治教员、讲好政治课作为事业来追求，作为职责使命来履行。要刻苦学习马克思主义的基本理论，学习党的创新理论特别是学好科学发展观，掌握蕴含其中的科学立场、观点和方法，广泛涉猎各方面知识，增加授课的信息含量。要按照胡主席“三个紧贴”的要求，经常深入基层、深入官兵，了解官兵的思想、心理和行为特点，掌握授课艺术，增强教育的针对性有效性。要勤于实践，把抓好部队理论武装、主题教育和经常性思想工作作为提高素质的基本途径，勇于承担授课任务，积极参加岗位练兵，不断提高授课施教能力。要坚持言传与身教相结合，既靠真理的力量启迪人，也靠人格的力量感召人。各级党委和政治机关要进一步加强组织领导，把加强政治教员队伍建设纳入部队建设规划和人才战略工程，加强选拔配备和培训，进一步发挥好争做“四会”优秀政治教员活动的激励和导向作用，调动各方面的积极性和广大官兵的热情，形成人人接受教育、人人参与教育的生动局面。领导干部要履行好培养政治教员的职责，带头讲好政治课，及时用党中央和胡主席的决策指示统一官兵的思想和行动。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同、刘振起，主任助理杜金才、许耀元，驻京大单位政治部和军委办公厅领导等出席会议。
〖-ZW/正文〗
