〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习贯彻中共十七届四中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政协十一届常委会第七次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持习近平作报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林在主持讲话中指出，胡锦涛同志在庆祝中国人民政治协商会议成立60周年大会上发表了十分重要的讲话，全面回顾了人民政协60年来与祖国和人民共同发展进步的光辉历程，高度评价了人民政协在我国社会主义革命和建设、社会主义改革进程中作出的重大贡献，科学总结了人民政协事业发展积累的宝贵经验，深刻阐述了人民政协在党和国家事业发展大局中的重要地位和作用，明确提出了新形势下开展人民政协工作的方针原则和工作要求，对于我们在新形势下充分发挥人民政协的优势，把各方面智慧和力量凝聚到党和国家事业中来，在中国特色社会主义道路上继续把人民政协事业推向前进，具有十分重要的指导意义。
    贾庆林强调，站在新的历史起点上，我们肩负的任务十分繁重。我们要把学习贯彻中共十七届四中全会精神与学习贯彻胡锦涛同志在庆祝人民政协成立60周年大会上的重要讲话精神结合起来，与人民政协履行职能的实践结合起来，切实把思想和行动统一到中共中央关于推进党的建设新的伟大工程和推进人民政协事业发展的新部署新要求上来，努力开创人民政协工作新局面。
    习近平指出，为贯彻落实好全会精神，中共中央要求各级党委抓好全会文件的学习，深刻领会精神，认真制定贯彻落实《决定》的具体措施，作出工作部署，扎扎实实做好党的建设各项工作。他说，人民政协群英荟萃、人才济济，长期以来认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，在我国政治生活中发挥不可替代的作用。我们真诚地希望人民政协对中共十七届四中全会《决定》的贯彻落实、对我们党的自身建设进行监督，提出宝贵意见。
〖-ZW/正文〗
