〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头知荣明耻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴合春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荀子说：“人不知荣辱，乃不能成人”。不同价值观念的人经历相同的事情，会得出不同的荣辱判断结论。新形势下，领导干部时刻面临着权力、金钱、美色等方面的诱惑和考验，必须克服知荣明耻是基层官兵的事、“与己无关”的思想，带头加强世界观、人生观改造，不断端正人生追求和价值取向。
    一是树立不谋私利、健康向上的价值观。名和利，是领导干部始终面临和必须着力解决的一个重要问题。只有确立立党为公的价值追求、不谋私利的行为准则，才能够正确处理人生与金钱、事业与名利的关系，做到“重利不足以变其心”，“临大利而不易其义”。要确定合理的“期望值”，对名利看得淡一些，想得通一些，不为钱财所动心，不为酒色所忘形，不为升迁所困扰。当个人利益与整体利益发生冲突时，个人利益无条件地服从党和人民的整体利益。
    二是树立秉公用权、廉洁从政的权力观。胡主席一再要求各级领导干部“要保证人民赋予和权力始终用来为人民谋利益，而不能为自己和小集团谋私利”。领导干部要经常想一想自己手中权力从哪里来、为谁服务这个重要问题，自觉重事业、淡名利，秉公用权、依法用权。现实生活中，个别领导干部走上违法犯罪道路，一个重要原因就是把人民赋予的权力商品化，有了权力就忘乎所以，以权谋私，为所欲为，落得个身败名裂的下场。
    三是树立品位高尚、情趣健康的生活观。有的领导干部享乐主义思想严重，公款消费，吃喝玩乐，甚至违法乱纪、蜕化变质。领导干部要引以为戒，自觉在心中树起与社会主义荣辱观要求相一致的道德标准，守住道德底线，经得住诱惑，耐得住寂寞，抗得住歪理，管得住小节，自觉抵御腐朽思想文化和酒绿灯红的影响侵蚀；克勤克俭，艰苦朴素，不讲排场阔气，防止在低俗、侈糜的生活中消磨意志；自觉把党性原则放在第一位，少应酬，慎交友，慎交往，多同基层官兵交朋友，多同先进模范交朋友，多同专家学者交朋友。
    四是树立甘于奉献、昂扬奋进的事业观。各级领导干部肩上有千钧重担，身后有千军万马，肩负着带兵育人之责、推动发展之责、领兵打仗之责，如果没有良好的精神状态，就无法承担起肩负的使命。要坚持事业至上，始终保持旺盛的革命斗志，多为工作和事业操心，少为个人私事分心。要正确处理职务晋升与工作进取的关系，立志干大事而不是当大官，不能因为“职务没盼头工作就没劲头”。始终保持奋勇争先的拼劲、精益求精的细劲、勇于开拓的闯劲、锲而不舍的韧劲，努力做一流工作，创一流业绩，带一流部队。
〖-ZW/正文〗
