〖ZQ/总期〗18883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们都是母亲最棒的儿子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某新型导弹方队上等兵钱锋的家书〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    钱锋是第二炮兵某新型导弹方队的一名上等兵载员，安徽省东至县人。去年10月，钱锋的母亲张菊香不慎摔成重伤。部队特批钱锋回家探望，但张菊香当时昏迷不醒，未能与儿子交流。今年3月，张菊香的病情虽略有好转，但她担心自己时日无多，再也见不到儿子，便给在阅兵村训练的钱锋写了封信，叮咛他不要因为家事影响阅兵训练。她还特意嘱咐家人，如果自己离开人世，再将信寄给钱锋。4月10日，当钱锋收到这封信时，母亲已去世10天。
    得知母亲去世的消息，钱锋没有告诉方队干部和骨干。他将对母亲的思念化作动力，专心投入训练。前不久，钱锋被确定为正式受阅人员后，他再也抑制不住内心的激动，写信向已在天堂的母亲报告好消息，表达深深的感恩和思念。
    钱锋和他的母亲，也许只是再普通不过的一对军人母子，但就是像他们这样的军人和军属，撑起了共和国的钢铁长城。我们将钱锋的两封家书推荐给读者，和大家一起分享和体味这对母子的感人情怀。
    第二炮兵某基地余文武、陈志前、张铁汉
    附：钱锋母子的信
    锋儿：
    你好！见信如面。
    写这封信的时候，我躺在床上不能动弹。我想自己恐怕是过不了这一关了。趁着我还清醒，就由我说你爸写，留封信给你吧。
    锋儿，你千万不要难过，人总是要有这一劫的。我们都坚强起来，好吗？
    去年10月份，我从楼上摔下来住进了医院，你从部队请假回来看我。当时我还在昏迷中，不知道你回来了，等我醒过来后你已经回了部队。你爸都和我说了，知道你在部队一切都好，身体比以前结实多了，我很欣慰。
    前几天，你打电话说你被选拔参加国庆阅兵，还去了北京的阅兵村，我高兴得好几天没睡好觉。那可是去天安门接受检阅，多光荣啊！我把这事讲给医生、护士还有同病房的人听，他们都说我有福气，养了你这么个好儿子，还让我好好养病，等你阅完兵回来看我呢！说实话，我真希望有那一天。
    锋儿，你电话里说要保密，不能向家里讲有关阅兵村的事，也不能邮照片回家，这一点我懂。阅兵训练一定很辛苦吧？你从小就挑食，要好好照顾自己，多喝水。听你说，部队领导很关心你们的生活，屋里都装了空调，伙食特别好。知道这些，我就心满意足了。你一定要珍惜这次机会，听领导的话，严格要求自己，为部队和家人争光！
    有一件事要向你说明，如果你收到了这封信，就表示妈妈已经不在人世了。这是我特意安排的，别怪妈妈狠心。我虽没多少文化，也说不出什么大道理，但我知道我的儿子能参加阅兵很光荣，不能因为我拖了你的后腿。你也不用自责，到时候你和战友一起通过天安门接受祖国和人民的检阅，就是对妈妈最大的孝心。好儿子，你一定要记住妈妈的话！
    好了，就说到这儿吧，妈妈有些累了。祝锋儿身体健康，一切顺利！
    妈妈口述爸爸执笔
    2009年3月2日下午
    亲爱的妈妈：
    您在天堂还好吗？
    屈指算来，您离开我们已经5个多月了。直到现在，我都无法相信这个事实。我永远无法忘记我从部队赶到您所住病房时的情景，您的头被厚厚的纱布裹着，身上插满了各种管子。您给我唯一的信息，只是冰冷的机器传递出的心跳。
    这些日子，对于我来说无疑是人生中一次最大的磨炼。我既要把对您的思念藏在心底，又要牢记您的嘱咐，安心训练，用优异的成绩回报您的期望。
    妈妈，今天我要告诉您一个好消息：我被确定为正式受阅人员了。再过些日子，我就可以和我的战友还有我们的“大国长剑”一起，光荣地接受祖国和人民的检阅了！儿子没有辜负您的期望，儿子做到了！
    我的好妈妈，为了让我安心参加阅兵训练，您嘱咐爸爸，如果您走了，不要急着把消息告诉我。您知道儿子参加阅兵是一件和国家联系在一起的大事，是不能耽误的。您的良苦用心，鼓励着我去迎接挑战。
    您知道吗，阅兵训练的强度和难度都很大，没几天我的脚上就磨出了血泡，脚板底下的茧子也裂开了。练习静站的时候，脚下裂开的口子钻心地疼，那时我好想大声地喊出来：妈，我疼啊！可是我没有。您肯定在笑话我了，说我没出息，这么大了还想妈妈。可儿子想说：儿子就是没出息，儿子不管多大，在您面前，都永远是个孩子。不过妈妈您放心，每次想到您给我写的信，我就告诉自己要坚强。
    妈妈，这些日子，每当我想起您在世时对我的爱护，总有一股辛酸涌上心头。
    我忘不了上小学的时候，家离学校那么远，可您怕我在学校吃不好，每天都会早早地做好饭送到学校门口。我忘不了上高中时，因为迷恋上网，我周末经常跑到网吧玩游戏。有一天下着雨，您来县城看我，同学说我去了网吧。您就在县城挨个网吧问，花了两个多小时找到我。您什么话也没说，只从衣兜里摸出一沓钞票，有50元、10元的，还有1元和5角的。我知道，那是您省吃俭用给我攒的生活费。看着被雨浇湿的您，我真想挖个地洞钻进去……
    我忘不了报名参军时，爸爸不同意，想让我早点出去打工为家里减轻负担，是您说服了爸爸。临行前，我看到您哭了。新兵连的强化训练让我几乎顶不住了，我好几次打电话回家向您诉苦，是您鼓励我，叫我别怕吃苦，说男子汉都是这样锻炼出来的。新训结束时，当我把获嘉奖的消息第一时间告诉您时，您在电话那头笑得那么开心……
    我亲爱的好妈妈，我多想再叫您一声，告诉您，经过阅兵训练的洗礼，您的儿子已经成为一个男子汉了！我学会了坚强，学会了面对艰难困苦，您不用再担心儿子了。
    妈妈，再过些日子，儿子将会光荣地坐上战车，和我们的“大国长剑”一起，雄赳赳气昂昂地驶过天安门，接受祖国和人民的检阅，让全世界注目！那时，您的儿子和所有受阅战友一样，都是母亲最棒的儿子！
    都说前世的一万次相遇，才修成了今生的血缘。我多想今生再在佛前求五百次，一千次，哪怕一万次，让我下辈子还做您的儿子，报答您今世的恩情！
    永远爱您的儿子钱锋
    2009年9月6日
    训练中的钱锋，眼神里透着军人的坚强与刚毅。
    程翔栋摄
〖-ZW/正文〗
