〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫片面理解“近墨者黑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏澄宇贺测亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “近朱者赤，近墨者黑”，这句古训无疑是有一定道理的。问题是有些人对它的理解往往失之片面，比如将接近犯过错误的人说成是“近墨”，不管三七二十一，就断言人家会变“黑”，即为一例。其实，与犯过错误的同志接近，并不是去“近”对方身上的错误，而是为了帮助战友改正错误，一同进步。这里不仅不存在“近墨者黑”的问题，倒是犯错误者会因得到他的帮助而“近朱者赤”了。人和人交往，双方的影响是相互的，为什么一见有人生动接近犯错误的同志就想到可能被“染黑”，而不相信他更会以自身之“赤”将对方“染红”呢！ 八三四五九部队班长 夏澄宇
    将犯过错误的同志比作“墨”，十分不妥。犯过错误的同志，终究还是我们的同志，而不是“坏人”。就拿唐安华同志信中说到的小王为例，他是一时做了错事，只能说是身上有块不大的“黑斑”，怎能比作“墨”，何况他还下决心改正自己的错误呢！把犯错误者视之为“墨”，不愿接近，这不仅不利于犯错误者清洗身上的污点，弄不好还可能将他们推向绝路。
    陕西榆林军分区政治部 贺测亮
〖-ZW/正文〗
