〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“杰尼司”的悲剧重演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法制杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    契诃夫笔下有一个名叫杰尼司・格里果列夫的人物。他因屡次拧掉铁轨上的螺丝帽被送上了被告席。法官问他为什么要这样做，他却不以为然他说是要用它来做钓丝上的坠子。当法官严厉地告诫他这样做会适成火车出轨害死他人的严重后果时。他却很惊诧地反驳道：“……为什么害死人？……俺们活了一辈子，不但没害过人，就连那样的心思也没动过……”法官说要把他送去监狱，他还嚷道：“……没有坠子，就连白杨鱼也不会上钩。”杰尼司由于对法律一无所知，以致对自己的违法犯罪行为丝毫没有认识，直至人狱后还是个糊涂人，真可悲、可叹！
    感慨之余，不禁使人想到，在当今的充实上活中，类似“杰尼司”的人和事迹是有的。听说有位战士因多次奸淫幼女被判重刑，他对此不服，竟说是“女方同意，属于两厢情愿的事”。到劳改队的前几天，他还吵吵嚷嚷地要“请假”看望他的“恋爱朋友”（实为被害人）。还有位战士将“小偷”毒打致死后，到处夸耀自己的行为是“同违法犯罪行为作斗争”，要领导给他“立功授奖”。据有关部门统计，在青年战士犯罪的案件中，类似上述那种不知法、不懂法而走上犯罪道路的占有相当的比例。这些人直到身陷囹圄、锒铛入狱后，才对自己的行为有所认识，但如梦初醒之日，已追悔莫及了。
    有句话说得好：“学法才能懂法，懂法才能守法”。为了不让“杰尼司”之类的悲剧重演，我们每一位军人都务必要重视对法律知识的学习。尤其应当了解与自己的日常生活中关系比较密切的法律问题，懂得干哪些事是合法的，干哪些事是不合法的，经常注意运用法律准绳来衡量自己的一举一动，从而在头脑中筑起一道预防犯罪的思想防线。
〖-ZW/正文〗
