〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导者要带头亲近犯错误的同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明举〖HH/换行〗DW：五四六四二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对犯过错误的同志不敢接近，一个重要原因，是怕受他的不良影响。而这种担心，往往首先表现在领导者身上。
    我在连队当指导员时，就遇到过这样一件事：战士小张因违反纪律受到处分后，仍对自己的错误认识不深，在行动上也缺乏改正的表现。为了不止他影响其他战士，我曾在一次会议上要求大家“不要和他混在一起”。从此，一些战士，包括原来比较亲近他的，都和他拉开了“距离”。然而，他所在班的班长仍然亲近他，关心他，终于帮助他认识和改正了错误，年终还因工作成绩显著受到了嘉奖。后来，小张主动找我汇报思想，他说：“当时，眼看大家都不理我，有的甚至躲着我，好象我得了什么传染病一样，我真想破罐子破摔。可是，班长对我很好，不嫌弃我，既讲我受处分理所应当，又鼓励我在哪里跌倒就从哪里爬起来，使我鼓起了改正错误的勇气。”
    这件事使我深深感到，作为领导，对犯错误的同志，采取冷眼相待甚至在其周围实行隔离的做法，实在不可取。第一，不让周围同志接近他，实际上不只是对犯错误者不信任，而且也是对他周围的同志不信任。我们总该相信绝大多数同志是有辨别是非、抵制不良影响的能力的，不能认为谁接近犯错误的同志，谁就必定会受其影响。第二，就犯错误者本身而言，也有两种情况。如若他对自己的错误已经认识了、改正了，那自然也就谈不上什么不良影响；如果他对自己的错误认识不深刻，改正不彻底，甚至重犯，那也不应将他孤立起来，而应鼓励大家帮助他，将他拉到正道上来。要帮助，就得主动接近他。尤其是领导者更应带头亲近和帮助他们。领导这么做了，其他同志接近犯错误者就不会招来“臭味相投”之类的非议了。
〖-ZW/正文〗
