〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忘了牺牲的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴和〖HH/换行〗DW：五五○七六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线如何增强为国防建设献身的事业心和责任感？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我参加过对越自卫还击作战。这场战斗，使我的心灵受到了一次洗礼。最近看到《思想战线》版讨论军人的“得”与“失”的问题，我又很自然地想起那些为国捐躯的战友。我觉得，讲得失，如果忘记了他们，那是扯不清的。
    我家在广东汕头市。父亲是地方领导干部，我从小生活在舒适的家庭用。来到部队后，总感到这他不适应，那也不习惯，总想早点退伍回家。1979年，在血与火的战场上，我亲眼看到许多同自己并肩战斗的战友为祖国流尽了最后一滴血，长眠在南疆国土上。他们生前也有自己的理想和追求，也有自己温暖幸福的家庭，可他们却为祖国献出了生命……他们自己得到了什么呢？许多烈士视死如归，他们不但毫无怨言，毫无遗憾，而且把为祖国为人民献身视为自己的幸福和光荣。每当想起牺牲的战友，我就为自己参战前的种种私心杂念感到羞愧！
    参战归来后，组织上送我到军校学习。当排长以后，在连队一蹲就是五年。这期间，家里三番五次来信催我转业，说我哥哥已经当了副市长，弟弟也已当了某公司的副总经理，希望我赶快回去谋个安逸的职位，建立一个舒适的小家庭，何必再蹲在山沟里自讨苦吃？我知道，家里人主观上也是为了我好。我若回到汕头去，找个安逸的工作，建立个舒适的小家庭，确实不成问题。但我又想，我是军人，而且是打过仗的军人。“养兵千日，用在一时。”国家不能没有军队，加强军队现代化建设，离不开自觉为国防建设献身的军人。军队建设还需要我，我就不能贪图个人的安逸。我在这里坚守岗位，别人就可以留在家乡愉快地工作和生活。有人认为我当这么些年兵，还是个排长，“失”了不少，如果转业，不升官，也可以发财。我却认为，比起牺牲的战友们，我已“得”了很多。为了坚定服役的决心，我已经在部队驻地附近找了对象，组成了家庭。我以为，我们军人所以值得自豪的地方，就在于无论在战时或平时，都能自觉地为了广大人民的利益而作出各种各样的牺牲。
〖-ZW/正文〗
