〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追猪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三炮连维护民众安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，某团三炮连的上头三百多斤重的猪病究了。经过卫生部门的化验鉴定，确认猪得的是炭疽病，肉严禁食用。干部战士便把死猪埋在营房附近的一个山沟里。
    谁想，死猪埋下不到四个小时却被人挖走了。得到这个消息后，连长苏宏十分着急。他想到前两天驻地村庄五名群众因吃了集市上小贩倒卖的病猪肉中毒的事，意识到如不及时查出，后果不堪设想。他当即决定，追查死猪，一定要将危险在当夜排除。
    营房的西南方有个小村庄叫八里铺，距营房有半里路，离埋死猪的地点只有百十米。苏连长带着几名战士来到这里，找到村干部，讲明了情况。村干部听后，当即说出了村里几个值得怀疑的屠宰户，并带者苏连长和战士们逐户查询，终于在一屠宰户的屋里找到了死猪。
    原来，这家屠夫下午赶集回家时，从营房门口路过，恰巧碰上炮连的战士们去埋那头死猪。看着那么大的一头死猪，他“动”了心，趁傍晚无人时，带着三个儿子挖出了死猪，悄悄抬回了家。
    苏连长耐心地给这家屠夫讲了猪病死的原因和对死猪肉的化验结果，告诉他销售病毒食品是违反食品卫生法的，劝他遵纪守法，切莫干出贪财害命的事来。
    屠夫听着听着，低下了头痛心他说：“过去我不憧法，只知道能赚钱致富就行，今天要不是你们，我准会成为罪人！”
〖-ZW/正文〗
