〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗者阴山的“瓦尔特”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之声〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，脸黑黑的，一股男子汉的阳刚之气。大家都称他是者阴山前线的“瓦尔特”。尽管他来前线才一年多，但对面的越军，一听说他就闻风丧胆。他叫韩仕良，是云南省军区边防某部二营营长。
    韩仕良原来是云南省保山军分区的教导队队长，妻子女儿都在分区所在地的下关市。两山作战时，他忍耐不住了：“我是军人，怎么能老在后方！”一连写了几次请战书，却都不见回音，他急了，便借给爱人看病的机会，自费跑到省军区找到首长，把心里话都掏了出来。
    韩仕良到前线后，常常出没于前沿阵地，到各连的防区看地形，仅几十天功夫，二营防区内的每条小路、每一座山峰，他都了如指掌。他还通过当地群众，掌握了越军活动的动向，成了“边防通”。
    韩仕良性格豪放，初接触他的人，都以为他是个莽汉。其实，他粗中有细。一天，他带领小分队巡逻，走进一片丛林时，突然闻到一股大便的臭味，“有敌情，注意收索！”他命令道。韩仕良知道，这一带很少有群众来，很可能敌人刚离开这儿不久。果然，一股窜入我境的越军发现有人，立即朝我开枪。韩仕良果断指挥，毙敌十八名，缴获了一批武器弹药，小分队荣立集体一等功。韩仕良说，和狡猾的敌人打交道，就得道高一尺，魔高一丈。小分队指战员出外巡逻，常是满身大汗，衣服湿了干，干了湿，散发出一种汗味来。越特工队只要一闻到，就会知道解放军在“等”他们，他们就会逃之夭夭。韩仕良为了对付狡猾的越军，每次出去巡逻，执行任务，他都叫战士们采取相应措施。
    驻地一个边镇，星期天逢集，经常有越南边民前往赶街，越军特工人员为阻止他们，常化装成中国民兵和解放军，在界碑一带抢劫。韩仕良了解到这一情况后，决定收拾这股敌人，他带领战士连续等了两个逢集日，终于在某号界碑我侧境内发现了敌情，在边境群众的协助下，打死打伤敌人七名，其他越军借助嶙峋怪石狼狈逃窜，从此，这股越军再也不敢来这里当“蟊贼”了。
    今年2月的一天，韩仕良得知一股越军偷袭我阵地的消息，他亲自率领小分队出击，一举歼敌六名，打伤敌人十名。
    韩仕良来前线一年多，参加战斗十多次，一次荣立三等功，两次荣立二等功，他所带领的小分队被当地群众誉为“边境飞虎队”，越军提起他们就胆颤心惊。
〖-ZW/正文〗
