〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记忆力与创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周昌忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创造心理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗记忆力与创造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “死记硬背”是创造性思维的大忌，因为它往往使人的思维和注意力停留、局限在对繁琐材料的记忆之中，不利于人对客观事物本质的深入认识和探索。然而，这绝不意味着记忆与创造无缘；相反，记忆力是创造心理能力的一个必不可少的要素。
    科学史上，许多优秀的创造者几乎部具有“过目不忘”的能力。法国数学家彭加勒在上中学时，听课仅凭记忆而从不做笔记。这引起了数学老师的注意和不满。有一次，这位老师突然把满黑板的大量复杂滴算全擦干净，叫彭加勒上来重复刚才的一道证明题，可是，彭加勒却把这道题丝毫不差地重演了出来。老师又让他试了另外几道题，结果屡试不爽。这使老师惊讶不已，后来他逢人就说：“我的班级里有一个数学巨怪！”
    记忆的重要性，在于它能够为大脑这座加工厂提供创造活动所必需的理论知识、经验知识和事实材料。这些，都是平日依靠记忆逐步积累起来的。这种积累越充分，大脑就越能调动各种知识、材料进行有效的创造活动。如果没有记忆的积累，一个人的创造能力再强，也难为“无米之炊”。
    著名生物学家达尔文的记忆力是十分惊人的，他甚至连自己在孩提时捉到甲虫的一些地点都终生不忘。他曾在回忆录中谈到，他创立进化论这项伟业的关键，是跟随“贝格尔舰”的五年考察旅行。在这次著名的航行中，他养成了这样的工作习惯：每天都把“观察到”、“阅读到”、“思考过”的东西，准确地记忆下来，并对它们进行联贯起来的缤密思索。显然，这里除了“勤奋”、“专心注意”之外，还充分显露了他的记忆力。正是依赖这种记忆力，他才能从考察获得的大量材料中，孕育出了生物进化的卓越思想。
    人的记忆力，不仅能为创造活动积累、提供必要的知识材料，它本身也是一种富有创造性的心理能力。这是因为，有不少创造原理和方法，都是积蕴在古今中外创造者们的大量实践和成果之中的。任何有志于进行创造活动的人，只有凭借良好的记忆力，认真学习、领会和存储前人的实践经验，才能从中得到有益的启示和借鉴，获得成功。以文学艺术领域而言，文艺家们除了从社会实践中汲取创作的源泉以外，他们的创作本领，许多都是从大量阅读古今中外的作品中获得的。所谓“读书破万卷，下笔如有神”，“熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟”，就道出了这个奥秘。而这里重要的一条就是要有良好的记忆力，否则，书读得再多，却毫无印象，也属枉然。只有把“三百首唐诗”都“存储，在大脑中，让它们“相互撞击”，才能从中悟出做诗的技法和诀窍。一首诗提供一条“技法”，三百首诗就是三百条“技法”，创作时，头脑中就如同装了“三百件兵器”，可以左右逢源，应付裕如。这里，我们不是分明看到了记忆力的创造作用吗？
〖-ZW/正文〗
