〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这份承包合同能解除吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周政山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我是一个从农村入伍的战士。1983年在未征得父母同意的情况下承包了村里的几十亩茶园，一年下来收成良好。可是1984年我应征入伍了，村里坚持要我父母亲继续承包这片茶园。由于家里人手少，劳力不够，又缺乏管理经验，连续两年亏损。现在家中为此事很苦恼，多次写信给我，要我向村里提出解除这份承包合同。请问，这份合同可以解除吗？
    某部 周政山
    周政山同志：
    来信所谈的问题，属于农村承包合同方面的问题。农村承包合同与其它经济合同一样，应当贯彻平等互利、协商一致、等价有偿的原则。任何一方不得把自己的意志强加给对方，从来信看，你家对承包合同意见不一致，当时可以不鉴订，村里是不能强迫的。但后来家人既然同意承包，那么，一经双方依法鉴订合同，即具有法律约束力，双方当事人都应该严格履行，不得擅自变更或解除。如果在履行合同过程中，客观情况发生了变化，符合法律规定变更或解除合同的条件，也是允许变更或解除合同的。从来信所谈的情况看，这份合同如果是以你个人名义与村里签订的，由于你参军，客观上不可能继续履行这份合同，按照我国经济合同法第二十七条第四项规定，属“由于一方当事人虽无过失但无法防止的外国，致使经济合同无法履行”的情况，合同是可以变更或解除的；如果这份承包合同是以户（即以全家人的名义）鉴订的，那么，就不能因为你一个人的变故而单方面随意将合同变更或解除。当然，如果确实因为你应征入伍，致使家中缺乏劳力，缺乏管理技术，客观上造成困难，难以履行合同，你们可以主动与村方协商提出变更或解除合同，双方协商同意，并在不损害国家利益的前提下，方可允许变更或解除合同。因变更或解除经济合同便一方遭受损失的，除依法可以免除责任的外，应由责任方负责赔偿。如协商不成，也可直接向当地人民法院起诉，由人民法院依法解决。
    郑律师
    （注：五一一二一部队张根海、五四六三三部队王学亮、五三六一一部队任仁亦请参读本文。）
〖-ZW/正文〗
