〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可“一档”到底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长时期来，一些部队首长、机关训练的着眼点不大对头。每年一开训，他们制订计划，安排内容，掌握进度，总是按“低”的标准来。于是乎，多数人早已烂熟于心，娴熟于手的机关训练“ABC”，只好一练再练，院校教学中早已煮过的“冷饭”也要一炒再炒。年年都是“而今迈步从头越”，一个档次总不变。其结果，不仅浪费了多数人的宝贵训练时间，挫伤了多数人训练的积极性，影响了整体训练水平的提高，而且也迁就了少数人的落后心理，使他们安于现状。因此，要改变首长机关训练的低级循环状态，当先一条就是要把训练的着眼点变过来。变“推磨式”为“台阶式”，年年变档次，年年有进展。这不仅可以满足大多数人求新的需求，加速提高首长机关整体的训练水平，而且也能督促后进，使他们产生“危急感”，无法再安于现状。
    当然，这并不是说把少数训练上落后的同志丢下不管。对他们可以适当地“开点小灶”，帮助他们尽快地“换档”。
〖-ZW/正文〗
