〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金平杨德云刘力陈春友林杨苏名藩刘明洲戴素芹张利德郭福昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈后建成一大型人参养殖基地
    沈阳军区后勤部筹建的大型人参养殖基地，日前已在长白山西麓落成。这个基地占地四十亩，现在已育中小参苗六百四十廉。据预测，三年后，这个基地将扩大面积一百二十亩，栽植人参一千八百廉。     （李金平）
    江苏省军区为连队完善生活设施
    五月中旬，江苏省军区在调查研究的基础上，各级后勤部门从生产收益中拿出五十多万元和部分水泥、钢筋等物资，为沿海连队各建一个永久性制式塑料大棚，育苗种菜，给每个连队配发一辆自行车，保证每个连队有一个好猪圈、好菜园，好鱼塘、好作坊、好伙房。（杨德云）
    四百件修理工具十二年无一丢失
    某坦克旅修理连无线电车间，坚持出入、外借登记和交接等制度，精心保管四百多件修理工具，连续十二年没有丢失一件，保持完好率达百分之百。
    （刘力、陈春友）
    七○一七工厂开办家长学校
    七○一七工厂一九八三年开办家长学校后，经常召开各种类型的报告会、讲演会和知识竞赛会，不断提高家长素质，改善家庭知识结构，把孩子培养成一个德、智、体、美全面发展的好学生。五月下旬，他们受到北京市妇联、教育局和家长教育研究会的表彰。  （林杨）
    《部队现代化管理手册》问世
    赤峰守备区某师为了提高基层干部的科学管理能力，组织司令部干部编写出了通俗易懂的《部队现代化管理手册》。该书分管理原理、军事分科管理理论、分队管理、有关资料四个单元，约三十万字，六月上旬，该书已发到所属部队，受到部队广大指战员的欢迎。
    （苏名藩、刘明洲）
    受欢迎的“出生纪念卡”
    沈阳军区计划生育办公室结合计划生育、优生优育和优教的宣传，精心编印了一份彩色“出生纪念卡”。“出生纪念卡”设有婴儿出生年、月、日以及体重、身长记载栏，有歌颂母亲及医务人员的诗歌，还有传统的十二属象图案和数幅幼儿生活照片及优生优育常识。
    （戴素芹、张利德）
    机电班修旧利废节约十五万多元
    某部大同煤矿机电班，常年坚持修旧利废。十七年来，他们采取自修、自制等方法，为部队节约费用十五万余元，多次立功受奖。       （郭福昌）
〖-ZW/正文〗
