〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幼参回大海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建中王武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赶海了！”渤海深处某岛守备连指导员姜建新，招呼着战士们向海滩跑去。
    农历十五落大潮。住日总不露面的海滩退出了一大片。每逢这时，大海会慷慨地为前来赶海的人们捧出数不清的“海味”。什么海螺、海参、螃蟹、扇贝，这些平日藏在大海深处的鲜货，此时都被“亮”在礁石上，随便拣一拣，就够全连美餐一顿。新战士下连不久，又是第一次赶海，兴致特别浓，不等老战士到来，他们就捷足先登了。突然，一只和礁石颜色差不多、浑身氏满刺的软体动物险些被小王踩上。“这是啥？”“那是海参。”旁边的班长说。一听这就是海参，十几个新战士这里看看，那里转转，不一会儿就拣了半脸盆。这时，指导员气喘嘘嘘地跑来，召集大家说：“海参是受国家保护的海珍动物，幼参绝对禁止捕捉。否则，要被罚款甚至追究刑事责任的。我们不能做违反国家法律法令的事，你们不懂，责任在我，因为我忽视了这方面的教育。”指导员的话，几个新战士听着半信半疑。海里的海参有的是，抓个十只八只，犯得着那么认真吗？再说，咱这是无居民岛，天天吃海参，有谁知道？指导员看出了他们的心思，又耐心地说：“保护珍贵海产，人人有责，眼下是禁捕期，又是海参繁殖期，现在吃一只，秋天就要少产成百上千只。我们虽然驻守在无居民岛，但遵纪守法的观念不能动摇……”这番话说得大家开了窍。战士们纷纷动手，把因风浪而滞留在海滩上的海参都一个一个拣起，送回大海。望着海参蠕动着身手，向大海深处游去，指导员和大家都乐了。
〖-ZW/正文〗
