〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太湖之滨的篝火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在南京军区战士夏令营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区夏令营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日，他们在比武场上决一雌雄；今天，他们在惠山脚下欢乐相逢。生活就应该是多色调的。绿色的夏令营给战士们留下许多难忘的记忆。
    当夏令营的队伍行进在太湖之滨时，游人不禁投来疑惑的目光：“这是部队文艺演出队吗？”他们抱着吉他，背着手风琴，一路歌声，一路笑话……
    不！他们可不是演员，而是来自南京军区各部队的训练尖子、专业技术能手，是全军区八千名“小老虎”中的战士代表。训练场上龙腾虎跃，文艺晚会上能歌善舞。这就是八十年代的士兵。他们渴望全方位地了解外界信息，既潜心钻研战术技术，也懂得奥斯卡金像奖的由来。
    走累了，围坐在挺拔的竹林中小憩。青翠的竹叶，遮住了灼人的阳光。来自某炮兵旅的战士邓立群怀抱吉他弹起了歌剧《芳草心》的主题歌《小草》。优美的琴声，甜润的歌声，在竹林中回荡。别小看小邓，他在福州市却是颇有名气的，因为他是经常在福建省电视屏幕上露面的业余歌手。今年4月，他参加了福建省福州市业余吉他大奖赛，经过一个多月紧张激烈的角逐，进入了前八名。正当他准备参加决有的时候，接到了参加战士夏令营的通知，失去了决赛的机会，是有点遗憾，可他挺愉快，因为战士夏令营对他更具有吸引力。他告诉记者：“我激动得一夜没睡着。”他一路走一路唱，喉咙唱哑了，还在唱，只要有人提出“小邓唱一个”，他马上就会唱起来。就是这样一位战士，他的军事技术如何呢？入伍第一年，他担任瞄准手，实弹射击考核，打航模拖靶，发射十发炮弹，命中九发。第二年、第三年各裸目训练成绩全部优秀。
    邓立群，只是战士夏令营中的普通一员，这些训练场上的“小老虎”们，大都有着丰富的音乐细胞、文学细胞。晚会上参加过对越防御作战并荣立过二等功的班长张宝才，即席朗诵起他创作的散文《老山的思恋》，战士孙保强悄悄地告诉记者，最近他写了一部小说。据抽样调查，参加夏令营的二十五名战士中有十余个会演奏一到两种乐器。
    夜色降临，群星闪烁，太湖之滨燃起了一堆堆篝火。篝火晚会，把夏令营生活推向了高潮。“啊，在我们的军旅生涯里，有一个难忘的夏令营。”篝火在熊熊燃烧，这是生命的火焰，青春的火焰。让我们的军营也象这篝火一般红火，充满勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
