〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意外结局中的必然〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗行家评球〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以小组第三名的身份勉强出线的比利时队，在第二阶段比赛一开始，就把夺魁呼声日益增高的苏联队淘汰出局，实在出人意外。
    纵观全场比赛，我感到印象最深的是比队防守反击打得好。第一，反击速度快。每当比队得球，锋线人物十一号瑟勒芒斯便积极穿插，深入对方腹地，左右扯动，使后卫出现空当，给同伴造成机会。第二，机会掌握好。比队射门次数虽然不多，但总是恰到好处，因而命中率较高。第三，门将立大功，起到了稳定军心的作用。
    相比上下，苏联队却暴露了在前几场比赛中不曾暴露的弱点。他们的后、中场推进速度虽快，但到了前场却缺乏渗透能力；而后卫线又表现失常，站位平行，缺少保护，没有有效地盯死对方球星瑟勒芒斯；失球后显得急躁。这样看来，苏联队输得并不冤枉。
〖-ZW/正文〗
