〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼于整体作战能力的提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师建立战术训练协作区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秦陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张秦、记者陈太生报道：5月21日以来，广阔的东海空域多次出现多机种、多兵种合同训练的壮观场面。以航空兵为主体的战术训练协作区的建立，使这个航空兵师的合同训练取得新的进步。
    战术训练协作区是在一个地域内将航空兵、雷达兵、地空导弹部队、高炮部队组合起来，统一指挥、统一计划、相互协同的一种战术训练的组织形式。
    这个战术训练协作区建立后，在带战术背景的条件下，组织各机种、兵种进行突击敌航空母舰，昼间、夜间抗敌机突袭等课目的合同训练。雷达及时、准确地截获目标，通报情况；歼击机腾空而起，掩护强击机对敌航空母舰实施攻击，并拦截强行起飞的敌舰载机，扮演“蓝军”的歼击机、强击机突袭我沿海防空火力阵地；高炮导弹协同抗击敌空袭，保卫要地。各机种、兵种之间既互相配合，协同训练，又互为条件，互相对抗，使各机种、兵种的合同战术训练，整体性更强，更接近实战。
    随着合同训练的发展，对参训的各机种、兵种技术和战术训练的要求也更高。航空兵部队航线选择、战术手段的确定，飞行员的先敌发现等战斗技术动作不仅要考虑到空中的配合，而且要考虑到整体的配合。在协作区里没有“主角”“配角”之分，调动了参训各部队的积极性。对指挥员来说，不仅熟悉了不同建制的诸机种、兵种的武器装备性能、作战手段和各自的指挥程序，而且通过诸兵种、机种多层次的组织指挥，增强了合成观念，提高了合同指挥能力和谋略水平。协作区领导小组组长、航空兵某师刘师长说：“这样训练平战结合紧，有利于形成空中立体防御体系，提高整体作战能力。”
〖-ZW/正文〗
