〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对号入座”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗阅读与思考〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗瑞卿同志任公安部长时，经常告诫大家要警惕骄傲情绪，要摆好自己的位置，对号入座！
    中国第一颗原子弹爆炸成功，总参谋部拍了一部内部纪录片，在一次中央工作会议上，放映给各省、市、自治区党委书记看。曾经在公安部工作、当时已调青海担任省委常委的王仲方同志，正在北京开会。有人对王仲方说：你向罗总长说一下，也会看看吧！王被中国第一颗原子弹爆炸成功所吸引，同时也想到自己已不在公安部工作，也许可以稍加通融吧。于是，他就到罗总长那里说了自己的想法，谁知立刻碰了一个大钉子。罗瑞卿劈头就问：你现在是省委书记吗？王仲方回答：不是。罗瑞卿说：你不符合规定，不能去看。过了一天，罗瑞卿又找王仲方去，说是总参制了一部简短的对外公映的原子弹纪录片，要他去审查，“你不是想看吗？我可以带你去”。在三座门小礼堂，王仲方坐在罗瑞卿身边看片子时，不由得想起来：这就是罗总长常谈的要“对号入座”啊！
    （摘编自5月30日《文汇报》）
〖-ZW/正文〗
