〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先解开自己的“扣子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团二连组织班进攻演练，研究打法时，热衷于言兵者寥寥。严肃的对抗演练中，有的战士随便与“蓝军”人员开玩笑，当连长问及头上，有个班长直言快语：“服役几年打不上大仗，兵练得再精也用处不大。”一番话使连长愕然。他本想道出一二三来说服战士，但搜肠刮肚又挤不出“理”来，只好板起面孔下命令：谁要是再不认真练，就等着在全连大会上挨训。
    行政命令并非万能钥匙，硬拽着人家转变反而会适得其反。这位连长的做法很值得我们深思：为啥他想说服战士却又没“经”念？
    许多事情难就难在具体化上。如果照本宣科说说我军建设指导思想战略转变的意义，恐怕我们许多干部还是能够说出一番道理来的。但要回答实际问题，有些同志往往就一筹莫展了。这说明，我们一些同志对战略转变的理解仅仅停留在字面上，还没有联系部队实际去深化认识，去努力寻求回答具体问题的答案，一遇到实际问题仍然难以走出五里雾中。倘若战士给我们连队干部列出几个题目，诸如和平时期为啥仍要坚持教育训练的战略地位？和平时期练兵价值在哪里？如何处理习武和学习民用技能的关系？部队既然大幅度裁减员额，为什么又要强化训练？诸如此类的问题，我们是否想过、探讨过？无疑，部队中不乏想得深、想得远的同志，但也确有些基层干部“吃现成饭”，被动地等着上级领导拿答案。自己思想上的“扣子”没有解开，这样一碰到具体问题，就难免没话说，只好用行政命令的办法解决思想认识上的问题。
    以其昏昏，岂能使人昭昭。欲要以理服人，自己必先明理。要想在战士面前取得发言权，必须自己先深化对“转变”的理解。这样，我们碰到具体问题就不会一筹莫展，而会措置裕如，把“源头活水”引进战士的心田，激发战士练兵的热情。不信，你下一番功夫试试看。
〖-ZW/正文〗
