〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放开眼界看得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈陆军〖HH/换行〗DW：三七○三一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样看待当兵的“得”与“失”，观察问题的眼界不同，所作出的结论他大不一样。
    过去，我和许多同志一样，往往从个人或家庭的狭隘眼界出发，觉得当兵“失”的多，“得”的少。特别是自己在一种可能影响身体健康的环境中工作，时间长了，总担心把身体稿坏了，损失太大。我结婚两年多，与爱人分居两地，不但享受不到家庭的温暖，而且爱人一直没房子住。如果在地方工作，这个问题就容易解决。所以，当兵的“失”是明摆着的。
    去年年底，我随海军舰艇编队首次对东南亚三国进行友好访问。在访问期间，我们与外国海军广泛接触，真是大开了眼界。虽然建国以来我们的海军有了很大的发展，这几年在装备现代化上也有不少进步，但是同先进的国家比，同外国先进的装备比，我们的海军装备还有不小的差距，同我们的漫长的海岸线比，我们的海军实力还显得不足。世界上，无论大国小国，凡有领悔的都有海军。作为一个社会主义大国，建设一支强大的现代化海军，更是一个多么追切的任务！想到自己作为一名海军的基层干部，一种崇高的责任感和光荣感油然而生。我想，我们应该为我国海军的现代化和国防现代化多作努力，而不能只考虑个人的得失。经过我们每个同志的努力，我们的海军建设发展了，国防建设发展了，个人有些“失”也是值得的。回想入伍这些年，在部队学军事、学政治、学文化，还送我到军事院校深造，成了专门的技术人才。我们不应忘了部队的培养，忘了自己应尽的责任。
    古人说，“会当凌绝顶，一览众山小”。愿我们大家都能把眼界放开阔些，对当兵的得失有一个比较全面的认识。
〖-ZW/正文〗
