〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八旗子弟与特权法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗阅读与思考〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清朝是满族贵族建立起来的王朝，满族在辽东兴起之初，即将全体人民编在不同颜色的八面旗帜之下。“旗”就成了满族的社会组织。在八旗组织下，满族人民全民为兵，这就是“八旗子弟”的来历。
    清朝统治者为了确保他们立国的“根本”，制定了种种政治法律措施，来维持八旗子弟的特殊社会地位：
    在社会结构上，八旗组织保持不变，旗人集中居住，八旗子弟世代为兵，“国语（满语）骑射”是他们日常训练的科目。
    在生活上，八旗子弟领取国家发放的优厚的钱粮。
    在法律上，旗人犯法，普通地方官不能管，要由专门设置的“理事厅”来受理旗人案件。处刑时可以“减等”，犯了徒罪和流罪，可以不必监禁和流放，用鞭责就可以代替。
    至于八旗上层贵族、清皇室宗族等则有更大的特权。他们可凭其“高贵的”出身封王封爵，可以“恩荫”作官，可以享受荣华。
    最初的八旗子弟在其杰出领袖人物指挥下，八旗铁骑征战杀伐，确立了清王朝在全国的统治。但是，特权法腐蚀了他们，在旗人聚集的大城市，出现了这样一批八旗子弟：他们游手好闲，无所事事，提笼架鸟，坐茶馆，这就是他们每日的“功课”。更有恶劣者，结交地痞流氓，打架斗殴，强买强卖，勒索敲诈，连清朝皇帝都说他们形同“市井无赖”。清朝统治者给了八旗子弟特权法，而特权法最终却毁了他们。
    （摘自《中国法制报》）
〖-ZW/正文〗
