〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅在实现“斤半加四两”过程中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经营渠道多连队负担轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵旅生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个炮兵旅半年前组建时，地里无菜，圈里少猪。他们意识到，如果把“斤半加四两”仅仅理解为连队自给自足，结果必然加重连队负担。他们树立现代生产经营观念，把“斤半加四两”当作一项多层次的大工程来抓，生产、生活大为改观。
    第一个层次：挖潜改革，搞好旅属企业生产。他们对在整编中接收的塑料厂、药厂进行整顿，引进新技术，使塑料产品畅销四川省内外，医药产品有的远销美国和东南亚。这些企业1至4月盈利十万余元，为连队“斤半加四两”补了一半金额。
    第二个层次：把农场建成多功能的副食品基地，为“斤半加四两”提供大量实物。他们对原撤编部队移交的农场投资二万多元，改造猪圈四十八间，种植油菜等经济作物一百亩，养鱼三十六亩，养鸭五百只，形成了生产、养殖、加工一条龙。
    第三个层次：帮助连队生产自己需要的农副业产品；帮助连队搞一些养蘑菇、拉面条等投资少、见效诀、效益多的小养殖、小种植、小加工项目；帮助连队集中力量抓好“斤半菜”、“一两肉”的大头。
〖-ZW/正文〗
