〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军事心理学引进思想政治工作领域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事心理学学术讨论会在京召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢文华李海东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事心理学思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者卢文华、李海东报道：以研究军事心理学与思想政治工作的结合为中心内容的军事心理学学术讨论会，于6月10日至14日在装甲兵学院召开。
    军事心理学在我国还是一门刚刚兴起的新的学科，从去年5月在辽宁本溪驻军某部召开第一次军事心理学学术讨论会以来，军事心理学在我军的研究和应用，又有了新的发展。已经和即将出版的著作有《军事心理学》、《军事心理学概论》、《战士心理学》、《战士心理学研究》、《军人心理学》、《思想政治工作心理学》、《带兵心理学》、《军事社会心理学初探》（论文集）等；不少部队还自觉地将军事心理学应用于部队的训练、管理和思想政治工作，取得了较好的成绩。
    参加这次会议的代表认为，人的一切活动都是有意识的，受一定心理支配的，因此，不能对研究军人的心理活动的过程和规律的新兴的军事心理学采取排斥的态度。但是，否认我军思想政治工作的科学性，以军事心理学取代思想政治工作，认为我军传统的政治工作经验已经过时，要采用心理学的新方法的说法也是不正确的。今天，我们研究军事心理学与思想政治工作的结合，不但是为了提供解决人的思想问题的心理学方法，以丰富思想政治工作的内容，加强思想政治工作的针对性和预见性。也是要从心理学的角度，赋予传统经验以科学的解释，以更好地坚持和发扬思想政治工作的优良传统。会议提出，军事心理学的研究必须贯彻理论与实践相结合，普及与提高相结合，专业研究与群众研究相结合的方针。要引进和吸取外来的理论，但是要以辩证唯物主义和历史唯物主义作指导加以分析，有所取舍，不能盲目照搬。出席会议的大都是年轻同志，他们提供的论文预示军事心理学的发展，有着美好的前景。
〖-ZW/正文〗
