〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳和劳雷尔会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理说发展同东盟国家睦邻友好关系是中国坚定不移的政策〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月16日电 赵紫阳总理今天告诉菲律宾客人，他相信，菲律宾新政府在科・阿基诺总统和萨・劳雷尔副总统的领导下，一定能使国内局势进一步稳定，经济进一步恢复和发展。
    赵紫阳说，中菲两国是友好近邻，历史上有很深的交往。菲律宾新政府成立后，两国的友好关系继续发展。中国政府对菲律宾新政府对发展中菲友谊持积极态度表示赞赏。
    赵紫阳是今天上午在人民大会堂同菲律宾副总统兼外交部长劳雷尔会谈时讲这些话的。
    劳雷尔说，菲中两国在历史上从未是敌人，没有任何理由不成为最好的朋友。
    菲律宾副总统指出，中国是最早承认菲律宾新政府的国家之一。菲律宾十分感谢中国作为最亲密的邻邦所给予新政府的及时的同情和支持。
    赵紫阳说，发展和东盟国家睦邻友好关系是中国政府坚定不移的政策。中国希望东盟国家强大、团结，支持东盟把东南亚建成和平、自由中立区的主张。
〖-ZW/正文〗
