〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国国家机关组织与活动原则是什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法律常识百问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家机关组织活动原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家机关是行使国家职能的各种机关，按照我国现行宪法规定：全国人民代表大会及其常务委员会、中华人民共和国主席、国务院、中央军事委员会、地方各级人民代表大会和地方各级人民政府、民族自治地方的自治机关和各级人民法院、人民检察院都是国家机关，它们一起组成了我国国家机关系统，支配和管理着国家各方面的工作。
    我国的国家机关是人民的国家机关，它是按照马列主义的国家学说建立起来的，它有两个突出的特点：一是精简，一是廉洁。
    我国国家机关的活动贯彻以下的原则：
    民主集中制原则。宪法第三条规定：“中华人民共和国的国家机构实行民主集中制的原则。”具体地说，就是我国各级国家权力机关都由选举产生，对人民负责，受人民监督；各级国家行政机关、审判机关、检察机关都由人民代表大会产生，对它负责，受它监督；中央与地方国家机构职权的划分遵循在中央统一领导下，充分发挥地方主动性、积极性的原则。
    责任制的原则。我国国家机关实行责任制有两种形式，一种是集体责任制，如全国及地方各级人大常委会对于重大问题都要由全体人员开会讨论，集体决定问题，少数服从多数。另一种是首长负责制，它强调国家机关由一个首脑来负责，如国务院实行总理负责制；中央军委是主席负责制。这两种责任制也是民主集中制的一种表现形式。
    依靠人民、为人民服务的原则。人民是国家的主人，国家机关工作人员是人民的公仆，他们在工作中要联系人民群众，接受人民群众的批评和监督，要吸收人民群众参加国家管理。
    社会主义法制原则。每一个国家机关的活动，它们行使的职权都要符合法律的规定，要有法律的依据。各个国家机关在自己的职权范围内遵照法定的程序工作，一方面可以提高工作效率，另一方面也可以维护人民的利益不受侵犯。
    民族平等原则。这是维护祖国统一和民族团结的重要保证。如全国人大代表当中应有适当名额的少数民族代表参加；各少数民族聚居地区实行区域自治，设立自治机关，行使自治权。 （徐群）
〖-ZW/正文〗
