〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助纣为虐国法不容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警戒篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月11日，沈阳军区军事法院开庭审理一起强奸案。当审判长官布对其中一名被告人以强奸帮助犯判处有期徒刑六年时，他悔恨交加，痛哭流涕他说：“那天我为他们开车，不知道这是在帮助他们犯罪，更不知道自己会成为同案犯，如果我稍微学点法律，就不会走到今天这个地步了。”
    他叫赵文锋，二十一岁，是某部仓库战士。去年3月初的一天晚上，他的同乡战士彭青峰和地方青年张晓宏从部队盗出一辆吉普车，找赵文锋一起开车兜风。三人先到沈阳南站喝酒。其间，彭青峰提出：“光喝酒没意思，咱们找个小姑娘泡泡吧。”他和张晓宏应声附和。随后，三人开车到站前广场某僻静处，彭、张二人将一名未婚女青年于某劫持到车内，让赵文锋驾车驶离南站。汽车行进中，彭、张不顾于某的斥责和反抗，先后对其进行调戏、猥亵。之后，彭又持刀威胁，在车内将于某强奸。当时，女青年曾向赵文锋求救，但他因顾及老乡情面，又认为“只要自己不干，查出来也没事”。因此，他不但未予制止，反而继续开车。事后，赵文锋因怕女青年告发，又将她送回车站，假惺惺地安慰几句。很快，三人被司法机关查获归案。在审查期间，赵文锋认为自己冤屈，一再申辩：“我没有动手，怎么能说我犯罪了呢！”然而国法无情。根据法律规定，故意为他人犯罪创造方便条件，实施帮助的，构成共同犯罪。赵文锋因在他人实施强奸犯罪中，为其提供便利，助纣为虐，受到法律制裁，实为罪有应得。 （赵承平）
〖-ZW/正文〗
