〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意得失问题上的心理调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖HH/换行〗DW：西安政治学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学心理调整RW：顾亦兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确对待军人的“得”与“失”，是一个老话题了。以往这方面的教育也搞了不少，为什么有些同志总是缺乏正确的态度呢？我以为，从心理学的角度分析，很可能就在于未能正确处理“期望值”与“实现值”的关系。
    所谓期望值，就是人们对某一事物的发展情况或其可能达到的程度的估计，这是一种主观设想。所谓实现值，就是某一事物的实际情况或该事物发展的实际结果，这是客观事实。心理学告诉我们：如果实现值小于期望值，人们就会大夫所望；如果实现值大于期望值，人们就会喜出望外。在对待“得”与“失”的问题上，同样有这种心理状态。如果原先就有情感“吃亏”的思想准备，将“得”的期望值定得实际些，小一些，而后来的实现值却能大一些，人们就会感到得非所望，情绪高涨；反之，则会感到“失”大于“得”，情绪低落。有个单位安排转业干部的情况很能说明这个问题。在动员前一批干部转业时，他们曾列举了许多“职务（待遇）基本不降、专业基本对口、要求（指进城市）基本满足、住房基本解决”的令人向往的事例。但是安置结束，却不是那么回事，弄得不少人抱怨不已，觉得部队干部“亏”，“没啥干头”。在动员后一批干部转业时，这个单位吸取了教训，既讲了前几批安置中如意的方面，又如实讲请安置中的困难，教育大家对困难一面尤其要做好充分的思想准备；与此同时，又积极主动地帮助转业于部解决了一系列具体问题。结果，虽然安置情况与上一批差不多，但由于事先对困难估计得足，一些具体问题解决得比预想的要好，不少干部还是满意他说：“能做到这样，就很不错了。”可见，同样一件事，因为期望值与实现值的关系处理得不同，人们的心理状态就不一样，对问题的认识、理解也大不相同。
    从上述心理分析中，我们可以得到这样的启示：在教育干部战士正确对待“得”与“失”的过程中，应十分注意心理上的调整。一方面，要适当地确定期望值，教育大家树立勇于牺牲、不怕“吃亏”的思想，讲清军人就是离不开自我牺牲，应以艰苦奋斗为荣，使大家对“牺牲”、“艰苦”的一面想的多一些，做好充分的思想准备。这样，在遇到一些具体问题时，才能有足够的心理承受能力。如果不是这样，动辄从物质方面搞刺激，精神方面搞许诺，就会使一些同志的“胃口”越“吊”越大，激起盲目攀比，期望值过高，最后实现值达不到预期程度，便造成思想动荡，人心不稳，这是应该引以为戒的。另一方面，在适当确定甚至宁愿降低期望值的同时，还要努力增大实现值，从实际出发，充分发挥主观能动性，想方设法，多侧面、多渠道地解决具体问题或创造解决问题的良好条件。这样才能进一步鼓舞士气，增强大家克服困难，搞好部队工作的信心。
    当然，说“宁愿降低期望遣”，并不意味着要把事情故意说得很糟。期望值虽属一种生观估计，但这种估计应当来自对客观情况的正确分析。这就需要有实事求是的科学态度。同时，进行心理调整的过程也离不开经常性的思想政治工作。应在深入了解干部战士思想情况的基础上，引导大家抛却不切实际的幻想，树立远大的革命理想，顾全大局，不能只追求眼前和个人期望值的实现，而应该去追求长远的、更大方面的期望值，把个人的期望与部队建设的期望、革命事业的期望一致起来，这样，才能从总体上树立正确的得失观。还应使大家明白，“期望”的实现不能靠等待，而要靠我们的辛勤努力，靠我们以积极的态度为部队建设添砖加瓦，只有从我做起，从现在做起，从具体的工作做起，“期望”才能更快地实现。总之，只要我们注意心理调整，并进一步运用多种形式，开展生动活泼、深入细致的思想政治工作，就一定可以逐步地提高大家的思想境界，使人们能够正确处理好各种具体环境下的“得”与“失”，始终保持健康向上的情绪。
〖-ZW/正文〗
