〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春来茶馆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢刘高〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春来茶馆”，不久前又在老山前线“八十年代的上甘岭”开张。3月11日中午，我们在赴“上甘岭”采访途中，有幸在这里小憩，并与创建茶馆的战士们一起品茶畅谈。
    大雾弥漫，隔江并峙的老山主峰隐没了，但盘踞在附近山上的敌人依然在向我前沿阵地射击。上山不远，触目可见一块红字木牌：“炮击地段，不得停留！”路旁，茂密的树丛中，几株参天大树被削断了枝干。行至林深草密处，路旁又有第二块木牌，上面写着：“间隙地域，小心特工！”气氛开始紧张起来了，我们一面走，一面盼着，前面要是有一块安全的歇脚地该有多好！正想着，山口小路上出现了一座浅绿色的凉棚，棚前站着一个荷枪实弹的战士。同行的杨干事说，“春来茶馆”到了！
    “春来茶馆”，是用木杆、油毡纸和浅绿色的化肥袋搭成，面积约有五六平方米。茶馆内有一副对联：“顶烈日，身背肩扛在险坡，为千家万户安乐；冒炮火，披雨挂雾守边陲，为国威军威振奋”。刚进茶馆坐定，喝一口战士端上来的热茶，就听山下传来沉重急促的喘息声。一会儿，几个背粮的战士拐过山脚走进来。他们在茶馆喝一杯茶，消消汗，又精神抖擞地向山上走去。茶馆虽小作用大呵！我们一面喝茶，一面和战士们拉起了“春来茶馆”的创业史。
    “春来茶馆”的创建，是八班长王立祥的功劳。他看到一支分队驻守在水源奇缺的“八十年代的上甘岭”上，军工和战士上下阵地走到这里又累又渴，心中感到十分不安，便产生了要在山腰办一个茶馆的念头。这个想法得到了领导的支持，他们利用战斗、执勤间隙，清除了三十多立方米土石，搭起了凉棚，用干草、树枝、化肥袋子制作了土沙发。又凑了二十多元钱买了暖水瓶、茶缸。准备了脸盆和毛巾。每天，他们都抽出两人轮流为过往战友服务。“春来茶馆”不仅是过往战士休憩的好场所，而且是战地安全工作的宣传站。八班的战士把防炮、防雷和抓俘虏的知识编成快板书、相声、数来宝等节目进行宣传。茶馆“开张”五个多月来，已先后接待了数不清的过往战友。
    我们告别了“春来茶馆”已经很久了，然而，心里总时时想着它。
〖-ZW/正文〗
