〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变“推磨式”为“台阶式”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师首长机关训练摆脱低级循环状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗集团军机械化师军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘国华、赵险峰报道：某集团军机械化师，从第二季度开始拉到野外，围绕战术课题进行部分课目的整体作业，而往年这时节，首长机关训练还停留在专业基础训练阶段。这是他们从提高起点入手，努力改变组织指挥训练在低水平上循环的明显进展。
    这个师的张师长告诉记者，今年他们的目标是，首长机关的组织指挥训练，从级别、形式到难度都力争达到近几年的最高水平，并将组织全师在生疏地形上完成实兵实车检验性演习任务。
    这个师党委在新的训练期开始前，曾分析研究了近几年首长机关训练的经验教训：着眼点总放在少数基础差的人身上，让先进跟着他们齐步慢走，致使训练长时间在“基础”的围子里打转转。因而，他们今年采取的第一项措施就是，着眼首长机关多数人员的素质变化状况，压缩单个人员的专业基础训练时间，加大整体协同训练的比重。他们根据师机关老参谋多，相当一部分人进校学习过，有较好的参谋技能，将参谋的“六会”训练时间减少了二分之一，使首长机关的训练进度比往年加快了一个多月，3月初就开始围绕战术课题进行科室内部、部门内部的各种整体协同作业训练。
    为提高首长机关训练起点，他们改变了以往战术理论学习都从“ABC”学起的做法，规定凡是院校讲过的，往年学过的，都不再“炒冷饭”。今年的战术理论集训，拣大家没学过的，拣新理论、新变化，拣对实际指挥最有用的东西讲。紧密围绕战术课题，既学习理论，更注重研究应用。他们管这叫“挑有营养的吃”。从而使理论学习的时间也缩短了三分之一，首长和机关有更多的时间练实际组织指挥能力。
    他们还加强了首长机关的野外训练。如开设指挥所训练，过去往往是图上研究一下，室内比划一下，最多到山头看看就完了。今年他们不仅在室内进行了认真的研究，还组织司、后、技机关到现场就进攻战斗中基本指挥所、后方指挥所、技术指挥所的编成、开进、开设、警戒、转移、通信联络、内部协同等问题进行了反复的演练。
〖-ZW/正文〗
