〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红军寿星”的信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨虎张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春未夏初，地处川北山区的营山县小桥乡镇上，人们常看到一位老人拄着拐棍来到乡党委大院。这就是人称“红军寿星”的任益智，今年已一百零五岁高龄。知情的人说，他是来参加整党学习的。
    任老1881年出生在一个贫苦农民家庭，1933年五十二岁时参加中国工农红军，经历过长征、抗日战争和解放战争，曾多次荣立战功，1952年还曾被当时所在部队授予“模范共产党员”称号。1955年，任益智到了古稀之年，部队决定让他离职休养，他却坚决要求回乡参加社会主义建设。近几年来，任老年事已高，但坚持参加组织生活，经常给当地中小学生讲革命故事，深受乡亲们尊敬。
    农村整党开始后，乡党委的同志为照顾任老的身体，决定到任老家为他读整党材料。他不同意，坚持和大家一起学习文件，一样对照检查，连向党员们回忆了自己当年参加延安整风时的情景，用党的优良传统勉励大家严格要求自己，做合格党员。一位党员干部说：“任老百岁高寿，始终坚持共产主义信念，不改红军本色。我们得好好向他学习才行啊！”
    （杨虎、张坤平）
〖-ZW/正文〗
