〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财经纪律大检查要善始善终〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆杨得志张爱萍洪学智听取全军财经纪律大检查情况汇报余秋里代表中央军委讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军财经纪律检查RW：余秋里/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆、杨得志、张爱萍、洪学智等听取了汇报。余秋里代表中央军委讲话。
    全军财经纪律大检查已进行了两个多月，重点检查了三总部、各大军区、军兵种的财经纪律情况。余秋甲指出，从检查的情况看，我们军队贯彻执行党中央、国务院的方针、政策、制度、纪律是严格的，绝大多数同志是廉洁奉公的，这是主流。但是，也查出了不少问题，有些问题还相当严重。他强调各级党委要切实加强对检查工作的领导。要认真听取检查组的汇报。处理大案要案，决定带有政策性的问题，要慎重。要选派得力的干部参加检查组的工作，以保证检查工作深入、健康地进行。
    对检查出来的问题，余秋里要求严肃认真、实事求是地处理。他说，问题查出来，如果不严肃处理，就不能维护党纪军纪的严肃性，就不能教育广大干部战士，就达不到财经纪律大检查的目的。有的同志反映查问题难，处理问题更难，主要是涉及领导的问题不好办。我们就是要坚持原则，按党性办事，凡是违反财经纪律和党纪国法的，不管涉及到哪一级领导，哪一个领导人，都要不讲情面，严肃处理，决不姑息迁就。问题查清查准之后，要当断即断，不能久拖不决，更不能大事化小，小事化了。
    谈到如何正确掌握政策界限时，余秋里着重指出，掌握政策一要实事求是，二要区别对待。对查出来的问题，一定要核实准确，既不夸大，也不缩小，要经得起历史的检验。然后根据不同性质，按党的政策正确处理。他特别强调了掌握政策界限时要正确认识和对待经济体制改革中出现的一些问题。他说，改革是个新事物，开始的时候没有经验，出现一些问题是难免的。把部队出现的一些不正之风归咎于改革是错误的，把改革中难以避免的问题，不加分析，看作是不正之风也是不对的。处理这类问题要十分慎重，要注意保护干部和群众改革的积极性。
    余秋里最后指出，要进一步建立、健全各项财经制度。有些单位和个人违犯财经纪律，一方面是某些人品质不好，个人主义严重，思想腐化堕落；另一方面是我们有些制度不完善，不健全，存在一些漏洞。要做好财务管理工作，除了加强思想教育外，必须逐步完善和健全财经制度，还要有保证财经制度贯彻执行的监督、检查系统。既要有财务部门本身的监督检查，又要有审计机构、纪检部门的监督检查，还要发扬民主，依靠群众监督检查。这样，才能保证财经制度的正确执行。
〖-ZW/正文〗
