〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营普法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董正义徐佩珑陆圣斌耿顺喜杨思军李和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营普法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演讲团深入部队普法
    工程兵普法演讲团一行九人，连日来在京、津、蜀、鄂、晋等地为部队进行普法演讲。其中著名曲艺演员孙常文等还运用喜闻乐见的文艺形式宣传法律知识，使干部战士受到一次生动的法制教育。
    （董正义、徐佩珑）
    针对工作特点进行法制教育
    某仓库针对保管易燃、易爆物资的特点，组织所属人员进行法制教育，并采取相应的管理措施，勤讲、勤管、勤查，防止了各类事故的发生。 （陆圣斌）
    组织住院患者学习法律知识
    某医院在对医护人员进行普法教育的同时，还根据不同病号的治疗情况，定计划、定内容，适当组织患者学习法律知识。病员们说，在这里既治了病又学了法，两全其美。
    （耿顺喜、杨思军）
    现身说法谈犯罪教训
    某团请河北承德劳改支队服刑的犯人到部队现身说法。这些犯人以自己的亲身经历，痛悔地倾吐了自己不学法、不守法而锒铛入狱的深刻教训，使干部战士增强了遵纪守法的自觉性。 （李和平）
〖-ZW/正文〗
