〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“恨铁”为“炼钢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈做好处于后进状态战士的工作〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部同暂时处于后进状态战士之间的矛盾，可以说是当前基层单位官兵关系中突出的矛盾。所谓要改善官兵关系，很重要的也就是要改善干部同后进战士的关系。从领导的角度上说，这既要解决认识问题，也要解决态度和方法问题。
    有些基层干部，总希望自己带的兵整整齐齐，只许有出前的，不能有落后的，这种不现实的想法，首先就应改变。“任何有群众的地方，大致都有比较积极的、中间状态的和比较落后的三部分人”，这是普遍规律。我们在基层带兵的同志，明确地认识这一点，才能心平气和地分析处理问题，不是见后退便嫌弃，甚至想推出门去了事。对后进战士，也要有个比较全面、准确的看法。后进是与先进相比较而言的。在社会主义新中国成长起来的青年战士，尽管也会有这样那样的缺点，但大多数本质是好的，缺点每每与优点相随，消极因素常常跟积极因素结伴，不去一切都落后。一些后进战士并非没有上进愿望。他们需要温暖，渴望尊重，想获得信任。只要认真挖掘他们身上的积极因素，点燃他们上进的火苗，后进完全有可能转化为先进。倘若把人看“死”，动不动说人家是“出窑的砖――定了型”；把人看“扁”，仿佛后进战士一无是处，教育管理上就往往导致两个极端：要么简单粗暴，一味训斥，要么丧失信心，撒手不管，结果不仅达不到教育的目的，还会引起矛盾激化。
    做后进战士工作，需要思想的交流，也要有情感的融合。这就是人们常说的，动之以情，晓之以理。精通则理达。心热了，感情相通了，即使你讲的道理未必完善，人家也乐意接受，情不真，意不切，总是横眉竖眼，你的话即便在理，人家也未必都能入耳。而歧视那就更是伤人感情，有了它，会使官兵之间的距离一下子拉远，以至造成尖锐对立。“功成理定何神速，速在推心置人腹”，这个道理很值得玩味。
    做后进战士的工作，恰当的方法同深厚的感情一样重要。讲方法起码要讲两点：一是要保护自尊心，二是要对症下药。自尊心是进取心的基础。尊重人的自尊心，实际上是鼓励人的进取心。为此，应当注意以表扬为主，经批评为辅，并且在一般情况下应是大会表扬优点，个别批评缺点。居高临下的训斥，大庭广众的奚落，以及动不动就公然给人戴“后进战士”的帽子，最容易伤自尊心，一定要避免。“对症下药”，先是得摸准“病情”。战士处于后进状态的“病因”各不相同。有的因旧习未改故态复萌，有的因受了处分破罐破摔，有的因分配任务“不合理想”而憋气，有的因家乡优抚未能如愿而怨尤，有的因不能正确处理老乡关系受到严厉批评而消沉……不摸准来龙去脉，凭想当然就批评、指责，其结果如同肚子痛涂红药水一样毫无效果。当然，摸准了“病情”，也还有个怎样“治疗”的问题。比如谈话，未必是愈多愈好。“一句话十种说法”，话说得好能让对方乐起来，说得不好能叫人跳起来。根据不同对象，选择话题、时机、乃至语言，都是必要的。“我是恨铁不成钢！”有的基层干部常常用这句话原谅自己管教方法上的不当。其实，“恨铁”的愿望并不坏，但只知“恨”不讲“炼”的方法，即使“恨”上十年八年，“铁”还是“铁”，决不会变成“钢”。
    教育后进战士还要讲耐心，不能怕反复。后进不是一朝一夕形成的，转变也决不是一朝一夕之事。企图一次教育就开窍，一次谈话就奏效，那是不可能的。好一阵差一阵，热一阵冷一阵，正是后进战士的特征。前进了两步，倒退了一步半，总还是在进步了！“好一阵”时，就把人家捧得老高，这当然不妥当，“差一阵”时，又把人家批得很重，则更加有害。同时，后进战士进步过程中出现反复，这一方面固然反映了这部分同志问题的复杂性，而从我们的工作看，也可能有解决矛盾不够彻底、不够妥当的地方。在这种情况下，就要有信心，有毅力，并善于总结经验教训。只要我们在思想教育中做到持之以恒，终能收到良好的效果，铁是能够炼成钢的。
〖-ZW/正文〗
