〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在医学昆虫研究领域辛勤耕耘五春秋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年军医刘增加发现世界新蝇种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明达王福明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗攀登者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物科学医学昆虫研究RW：刘增加〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐明达、王福明报道：一位刚过而立之年的青年，在医学昆虫研究中一鸣惊人。他发现了世界上未曾记载的舟曲钳麻蝇的甘肃泉种蝇两个新种，填补了国内外的空白，引起军内外同行们的关注。他的名字叫刘增加。
    刘增加1978年从宁夏医学院卫生系毕业后，分配到兰州军区军事医学研究所流行病科工作。他出人意料地选择了医学昆虫研究专业。搞这项专业，很难出成果。有人劝他说：“哪个聪明人去搞医学昆虫研究，你也不怕竹篮打水一场空。”刘增加没有退缩，因为他心里明白这项研究的意义：研究昆虫的生态和习性，人类可以掌握它对疾病的传播，主动地开展预防工作，或者消灭某种昆虫；同时确切掌握昆虫的分布情况，便于在未来反细菌战争中，对外来昆虫的鉴别，赢得战争的胜利。各级领导对他十分支持，当即送他到军事医学科学院进修。八个月时间，他不但打下了较好的理论基础，而且较熟练地掌握了搜集、制作和鉴定部分昆虫的本领。
    刘增加从采集标本起步，翻皑皑雪岭，踏茫茫戈壁，走浩浩草原，足迹遍及大西北二十多个县的土地。在野外采集标本，风餐露宿，忍饥挨饿，日晒雨淋是家常便饭。在采集蚊虫标本时，他白天藏在暗处观察蚊虫吸血的生态，傍晚就赤身让蚊子叮咬，以观察蚊虫的习性及吸血的全过程，旁人都感到不可理解。
    刘增加采集标本后，不辞辛苦地做整理和鉴定工作，建立起各类昆虫种属卡片，同时与国内二十多个大学和科研单位联系并交换资料，收集了大量的虻类、蝇类等昆虫资料和标本，为鉴定新种奠定了基础。
    刘增加在医学昆虫领域耕耘了五个春秋，对虻、蝇、蠓、蚊类的研究都有所突破。他发现了宝鸡原虻、岷山原虻等八个新种，发现了世界上尚未记载的舟曲钳麻蝇和甘肃泉种蝇两个新种和国内未曾记载的戈壁亚麻蝇、多维尔地种蝇和鬃腹地种蝇，丰富了国内外蝇类研究的种属。他一边调查研究，一边写学术论文。他去年主撰的《甘肃虻类区系研究和新种的发现》、《甘肃蝇类区系研究和新种的发现》两篇论文，获科技成果三等奖。部队党委为了表彰他的事迹，给他记了二等功一次，并晋升一级工资。
〖-ZW/正文〗
