〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得思索的小镜头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗阅读与思考〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此誓言 在湖北武汉市一条马路上，一对年轻夫妇手拉着小女儿散步，遇到了卖香蕉的商贩。女孩儿嚷着要吃香蕉。妈妈说：“妈妈工资低，买不起。”女孩哭了，爸爸严厉地斥责道：“有钱能使鬼推磨，你懂不懂？！没钱连个屁也买不回来，你知道不知道？！”小女孩听后，哭声戛然而止，发誓说：“等我长大了，要挣好多好多的钱，让爸爸妈妈天天吃香蕉。”
    “我妈说的” 在银川市某机关的家属院里，一群孩子在嬉戏玩闹，一个七八岁的女孩宣布：“我家买了一台日本大彩电。”其他孩子不约而同地跳起来说：“好啊，我们都去看看日本大彩电。”那小女孩却说：“我妈说的，现在办事靠关系。你们想看彩电，也得有关系。”孩子们惊奇得不知所云，那女孩又说：“我妈说，少花钱多办事、不花钱也办事，就是关系。我爱吃巧克力，谁送我一块巧克力，就可以看一次彩电。”
    迷惑的眼睛 在山东济南市一处庭院里，几个中年大汉围坐一起，大发议论，旁边育一群孩子个个瞪着迷惑的眼睛听着。一个中年人说：“这年头要么有权，要么钱多，再不然就得有关系。三者兼备的，算上等人；具其二或其一者，算中等人；三者都沾不上边的，自然是下等罗！”男几个点头称妙。有个中年人干脆“开导”起孩子们来了：“小家伙们，都听见了吧，要做上等人，你们长大了要当官掌权。”
    天真无邪的孩子们，无时无刻不在成人身上寻找人生的答案。可惜的是，我们社会上一些人，包括孩子的父母在内，常常忘记自己对孩子们的榜样作用――你们是否看到了孩子们那迷惑的眼睛？
    （摘自第10期《半月谈》）
〖-ZW/正文〗
