〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多侧面反映军事生活多层次展示军人形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军广播军事宣传工作会议探讨和平时期军事宣传问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作全军广播军事宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报锦州6月15日电 通讯员赵明、任燕军报道：我军转入和平时期建设的轨道后，军事宣传工作如何适应和服务于这个转变？今天在这里结束的全军广播军事宣传工作会议，对此进行了有益的探讨。
    会议指出，我军建设指导思想实行战略转变以后，对军事宣传工作提出了新的要求。近年来，军事宣传取得了很大成绩，但要克服某些宣传报道中存在的简单、表面、片面的现象。与会代表认为，随着我军现代化建设的发展，干部战士的追求和奉献是多方面的。他们热爱祖国和人民，热爱知识和生活，有着军人丰富而高尚的感情、乐趣和爱好。这就要求我们多侧面、多层次地去开拥军事生活，反映军队的时代特点，宣传军人的立体形象，使人民群众更加全面地理解军队，热爱军队。
    总政治部副主任周克玉、广播电影电视部副部长马庆雄在会上讲了话。
    这次会议是总政宣传部和中央人民广播电台联合召开的，全军各级宣传干部一百多人出席了会议。
〖-ZW/正文〗
