〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“顶不住”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央三令五申，要求各级领导坚决刹住用公款请客送礼、大吃大喝的不正之风，但有些单位却明里不搞暗里搞，照请、照送、照吃喝。为什么？有的人是这样解释的：现在就这么个风气，谁能顶得住？比如安个灯管，接个水龙头什么的，你不请容送礼，一拖再拖就是办不了，为了把事情办成，只好马马虎虎顺着来，这种“顶不住”的苦衷是有一定代表性的。
    的确，在一种歪风面前，如累没有足够的勇气和决心，是“顶不住”的，就象逆水行舟一样，不付出一定力量，势必顺流而下。但是，问题还有另一面。
    首先，“不送礼办不成事”这种现象虽然有，但并不是人人、处处都如此。北京人民广播电台就介绍过一个地方基层干部从不受礼的事迹，他总是对送礼的人说：“该解决的问题，你不送礼我也要解决；不该办的事，你送我一座金山也不能办。”这样的干部在实际生活中决不是个别的。另外，那些惯于吃请受礼的人，在今天端正党风的形势下，难道就不会有任何触动吗？我们也不要“隔着门缝看人――把人看扁了”。过去你给他送礼，他收了；今后你再给他送礼，他就可能拒绝。那时，你就会碰一个“软钉子”。
    其次，端正党风是大势所趋，人心所向。广大群众对不正之风深恶痛绝，敢于“顶”的人是不少的。只要人人都“顶”，就不愁“顶不住”。有位同志说得好：“假如十亿人，人人部做人棵树，那就是一片很大的森林，能挡住多大的歪风啊！”关键在于，人人都应当从自己做起，“别人求我不谋私，我求别人走正路”。个人和小团体的问题不是不能考虑，但是解决这些问题的办法，并非只有请客送礼这一条。有不少问题，通过正当途径是可以解决的。有许多时候，歪风不是“顶不住”，而是你根本就没有“顶”。所以，与其整天慨叹歪风的难顶，不如认真地问问自己：我为顶歪风作了多少努力？
    诚然，有些不正之风，你硬顶它，它就会给你点“颜色”瞧瞧。许多人因为怕“报复”，也就不敢去顶它。也正是因为这样，它的气焰就越来越嚣张。如果有那么几个人，硬是置个人得失于不顾，“敢为天下先”，带头顶歪风，那就可能带动起更多的人来共同去顶。在这种情况下，谁想“报复”也就不那么容易了。
    党中央对端正党风和社会风气的决心是很大的，最近严肃查处了一些大案要案，对那些“有来头”、“有影响”的人物也照章执法，就是明证。这是我们顶歪风的强大后盾。只要我们敢于去顶，不怕失掉什么私利，许多歪风是可以顶住的，党风和社会风气的根本好转是有希望的。
〖-ZW/正文〗
