〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二进军校插“翅膀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我和军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校学习RW：吴良杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的小学和中学时代，正值“知识越多越反动”的时期。我虽然也读完了高中，但“毕业证”并不是知识的结晶，而只能是岁月蹉跎的象征。
    1975年我参军后，当了炮兵计算兵，这时才真正感到自己知识的贫乏。后来我被抽出来专门从事新闻报道工作。在写作实践中，我更感到自己理论基础差，工作起来力不从心。我想，能到军校学习一下该有多好啊！
    1979年，参加对越自卫还击作战归来后，领导上推荐我到炮兵学院政治系攻读两年。我高兴极了，真恨不得把所有的知识都学到手。可两年太短暂了，我觉得刚刚入了门，就毕业了。
    我盼望着能再有这样宝贵的机会。
    1984年5月，我听说南京政治学校将要招收全军第一批新闻大专生，兴奋得几乎跳起来。我提出报考，得到了领导的热情支持。我二进军校的愿望终于实现了。就这样，我又开始了自己两年的军校生活。
    由于我们这个班是首次开办，白手起家，起初的困难是很多的。为了使我们在这宝贵的两年时间里能够学到更多的知识，学校和教研室的领导付出了辛勤的劳动。他们多次到地方大专院校和部队进行考察了解，吸取经验，制订教学计划。师资力量不足，教研室就采取开放式教学，先后从军校内外聘请了二十名教授、副教授和专家为我们上专业课，使我们开阔了视野，学到了知识。为及时引导我们把学到的专业知识应用到写作实践中去，队领导亲自带领我们去采访，去练笔；教员字斟句酌地帮我们修改作业。别看时间不长，我觉得收获可真大呀！不但写了不少的消息、通讯，我还写了一些言论和随笔。不到两年时间，在军内外报刊、电台发表了二十多篇文章。啊，军校，您不仅使我掌握了知识，而且还提高了我们驾驭知识的能力。
    不久我们就要毕业走向新的工作岗位了，这使我更加珍惜在军校有限的学习时光。
    军校，是您填补了我知识的空缺，是您给我的理想插上了知识的翅膀！
〖-ZW/正文〗
