〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在六届人大常委会第十六次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宋汝棼、张彦宁、沈鸿、钱其琛分别作有关法律条例草案审议结果的报告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗六届人大常委会第十六次会议法律审议结果报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京6月16日电 全国人大法律委员会副主任委员宋汝棼今天在向六届全国人大常委会第十六次会议作全国人大法律委员会对中华人民共和国土地法草案审议结果的报告时说，法律委员会认为，我国人多地少，十分珍惜和合理利用土地是我国的一项基本国策。当前乱占耕地、滥用土地的问题相当严重，必须认真解决，从严管理土地，制定土地法很有必要。
    国家经委副主任张彦宁受国务院委托，作了关于中华人民共和国企业破产法草案的说明。他说，为适应搞活经济和对外实行开放的需要，我国有必要制定企业破产法，它的制定将有利于我们运用法律手段促进企业改善经营管理，使企业真正成为自主经营、自负盈亏的社会主义商品生产者和经营者，也有利于我们依法在涉外经济活动中处理债权、债务问题。
    全国人大法律委员会副主任委员沈鸿作全国人大法律委员会对中华人民共和国治安管理处罚条例修改草案审议结果的报告时说，法律委员会认为，为了加强治安管理，根据当前社会治安的新情况和新问题，对1957年制定的治安管理处罚条例加以修改，很有必要。
    外交部副部长钱其琛受国务院委托，作了关于中华人民共和国外交特权与豁免条例草案的说明。
〖-ZW/正文〗
