〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姑娘为啥上当？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈碧权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姑娘张××正值青春妙龄，相貌端庄，作风正派。但却在一次次恋爱中屡遭挫折，是什么原因呢？
    事情还得从头说起。某部战士刘××入伍前两个月，即1984年8月，为了得到一块宅基地，但犯愁自己没有立户，不符合村民委员会分给宅基地的规定。于是，他在亲友的策划下，悄悄地“物色”了近村一名素不相识的女青年张××（二十一岁）为“妻子”，条件是：只要姑娘随刘××到乡政府领取一张结婚证书，刘家即送姑娘一百元现金。开始姑娘不愿意，刘家亲友对姑娘说：“领取结婚证书，只是让刘××得到一块宅基地，并不是让你们结为终身的夫妻，这也不会影响你与对象明年结婚。”对法律一无所知、天真无邪的姑娘就这样轻易地同意了。于是，刘家又四处送礼托人，很快为他俩弄到了一份盖有村民委员会公章的证明信。张姑娘与刘××就这样闯过了法律“红灯”，领取了结婚证书。
    一年之后，张姑娘与相亲相爱的男朋友胡××去乡政府登记结婚，可是，张姑娘已是有夫之妻，乡政府自然不予办理。张姑娘的男朋友胡××听到达突如其来的消息后，顿时气得几乎昏了过去，指责姑娘欺骗了他，立即令姑娘退赔所有的彩礼，不论姑娘怎样解释也无济于事。这时，姑娘才如梦初醒，想到自己一年前就是刘××合法的妻子了，感到十分懊悔。她立即驱车来到部队，与刘××办理了离婚手续。这以后，别人给姑娘介绍了几个男朋友，男方都以张姑娘是离过婚的人为由拒绝了。姑娘此时痛苦不已，只好又来到部队，要求与刘××正式结婚，但被刘××拒绝了。这位俊秀的姑娘至今还是无人娶，整日饮泪于痛苦之中。
    朋友，当你读完这个令人啼笑皆非的真实故事后，你会有什么感想呢？是什么原因使这位俊秀的姑娘上当受骗呢？ （陈碧权）
〖-ZW/正文〗
