〖ZQ/总期〗10385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叔孙豹不以贿免〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元前541年，鲁国执政季武子攻打莒国。当时各国诸侯正聚会于虢，讨论弭兵修好之事。与会的楚国人知道了这消息，便对晋国人说：“弭兵之会尚未结束，鲁国便攻打莒国，这是对会盟的亵渎，请将鲁国参加弭兵之会的使臣叔孙豹杀掉。”辅助赵文子执晋围政的乐桓子，就派使者求取叔孙豹的衣带。这是当时索贿的暗示手法。叔孙豹拒绝行贿。有人对叔孙豹说：“财物是为了藩卫自身的，你为何这般吝啬？”叔孙豹说：“我来参加诸侯之会，是为了藩卫国家，而向人贿赂使自己免于死，鲁国就会受到各国的攻打。这是给国家招致灾祸，哪还谈得上藩卫国家？我虽恨季武子攻打宫国，但鲁国何罪之有？”晋国执政赵文子听说此事后，对楚国人说：“鲁国虽有罪，但它的使臣叔孙豹不避死难，是难得的忠义之士，赦免了他，可以劝勉左右群吏。”就这样，叔孙豹终于幸免于死（据《左传・三三晋楚弭兵》）。
    叔孙豹置个人生死于不顾，为了国家利益拒不行贿，说明我国古代一些讲气节的人，也视行贿受贿为可耻之事。然而，现在有少数人，为了个人的私利，动不动就用国家财物行贿，严重败坏了党风和社会风气，造成了极坏影响。在叔孙豹面前，这些人大概也会感到无地自容吧。
〖-ZW/正文〗
