〖ZQ/总期〗2977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统的“咨文”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国总统/咨文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据美国宪法的规定，美国总统应随时向国会提供国家的情况，提出有关的报告和建议。这种报告或建议，不论是总统亲自在国会宣读或用书面的方式送到国会，都叫做“咨文”。
    美国总统的“咨文”有许多种，如“国情咨文”、“经济咨文”、“预算咨文”，以及近些年来美国政府为加紧推行侵略政策和应付国内外困难处境，而增加的许多具体问题的特别咨文，如“援外咨文”、“农业问题咨文”、“黄金外流咨文”等等。
    “国情咨文”通常在每年年初国会开幕时提出，内容包括国内外情况和政府认为应当采取的措施。它是反映美国政策方针的重要文件。“国情咨文”在形式上虽然不能产生法律上的任何后果，但是，实际上是美国总统操纵或进行立法活动的工具。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
