〖ZQ/总期〗2977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国建设欣欣向荣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉丹铁路全线通车
    从武汉到均县丹江口，长四百二十公里
    汉丹铁路已在一月一日全线通车。
    这条从武汉到均县丹江口的铁路，贯通鄂西北丘陵地区的云梦、安陆、随县、枣阳、襄阳、光化六县。铁路通车之后，将更好地促进这些地区工农业生产建设的发展。过去，这些县盛产的农副产品和土特产品，以及当地需要的农业机械、化肥、农药、建筑材料和日用工业品，都靠汉江水道和公路运出运进，运费高，运时长；铁路通车后，运量大同运力不足之间的矛盾，可以大大缓和下来。
    汉丹铁路长四百二十公里，是从一九五八年起，采用分期分批和边建边通车的办法陆续建成的。这条铁路是大搞群众运动的产物。在施工过程中，既把国家的扶持同发挥地方积极性结合了起来，又把依靠专业队伍同依靠广大群众结合了起来，贯彻了“人民铁路人民办”的方针，很好地调动了地方各部门和广大群众的积极性。
    第一台热轧钻头机诞生
    使用这种新的热轧技术，生产效率提高二十倍
    我国第一台热轧钻头机已在天津市工具厂试制成功。
    用热轧方法生产钻头，在世界上还是近几年发展起来的一项新技术。天津市工具厂职工创制成功热轧钻头机，标志着我国生产钻头的技术又前进了一大步。
    热轧钻头机，是用来制造机械工业生产中最常用的工具麻花钻头的。过去，生产麻花钻头，一般使用的是切削加工方法，要一刀一刀地车铣，既费工时又费材料。现在用热轧钻头机，使用无切削加工方法，生产时只要按动电钮，在电炉内把用来制造钻头的钢材加热到一定温度，然后送进轧机就能自动挤轧成麻花钻头。
    使用这种新的热轧技术同旧的切削方法比较，生产效率提高二十倍，节约钢材三分之一左右，钻头使用寿命可延长四倍左右，而且还可以节省下十几台机床和相应的人力。
    国产三千吨油轮试航成功
    我国自行设计和建造的第一艘三千吨油轮“建设十八号”，不久前完成了满载试航。试航结果表明，它的性能良好。
    这艘新油轮设计新颖，可以在我国沿海各大、中港口之间连续航行十一个昼夜。船上装有多台电动油泵，能够在船靠码头后的十九个小时内，迅速把全部油装卸完毕。
    吉林新建一对现代化矿井
    吉林省通化矿务局新建的一对现代化矿井最近正式投入生产。这对矿井从采煤到运输，全部生产过程都是机械化的，每年能产煤四十五万吨。
    上海生产水田拖拉机
    根据我国水稻地区耕作需要而设计的“丰收”三十五马力水田型拖拉机，新近在上海初步定型。上海七一拖拉机制造厂等单位已作好安排，准备在今年小批生产这种拖拉机。
    这种拖拉机经江苏、浙江、广东等省水稻地区耕作试验证明，适应性很好。一般拖拉机不能下去的深淤田，“丰收”三五水田型拖拉机能够下去耕作。
    首台五位数数字电压表试制成功
    我国第一台五位数数字电压表在上海试制成功。它是我国工人和技术人员怀着赶国际先进水平的雄心壮志，在短短十个月内设计制造的。仪表所有的晶体管元件全部是国产。
    图是上海市电工仪器研究所的工作人员在检验五位数数字电压表。
    兰州第一毛纺厂新建精纺系统投入生产
    兰州第一毛纺厂新建的精纺系统，已在一月三日正式投入生产。
    新建精纺系统拥有五千个毛纺锭，每年可以生产各种精纺毛织品一百多万米。
    甘肃是我国的主要牧区之一，盛产羊毛，解放前没有象样的毛纺工业，只有几座设备简陋的小毛纺厂。解放以后，甘肃在改造和扩建毛纺厂的同时，又兴建了现代化的兰州第一毛纺厂。此外，还在省内的平凉、天水、甘谷等地陆续新建了一批小毛纺厂。但是，这些厂一直只能生产粗纺产品。
    新建精纺系统的正式投产，对改变甘肃毛纺工业面貌，增加新的花色品种，都将起重要作用。它除了可以生产各种纯毛精纺产品外，还可以利用合成纤维、粘胶纤维和羊毛混纺，生产其他品种的精纺产品。
〖-ZW/正文〗
