〖ZQ/总期〗2977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约翰逊自我揭穿“和平攻势”是扩大战争烟幕弹大肆叫嚷不顾死活赖在南越继续蛮干下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公开对中越进行战争讹诈；强调加强美苏勾结；建立“通往东欧的桥梁”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美军侵略中越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十三日讯 华盛顿消息：美国总统约翰逊十二日在向国会提出的一年一度的国情咨文中强调，美国在南越“决不退让”，“一定要留下来”，并且不论风险多大，美国将“打下去”。约翰逊的这番话，彻底暴露了美国政府发动的“和平攻势”，完全是掩盖它扩大战争的一种烟幕。
    约翰逊在咨文里用很大篇幅谈到侵越战争问题。他说，美国“正在越南进行一场残酷而激烈的冲突”，这是美国“所关心的中心问题”。
    他说，“危险之杯在越南已经装得满满的了”。越南战争是美国“自第二次世界大战结束以来坚持不懈地奉行的政策中的另一件大事。这种政策的准绳就是美国的利益”。
    约翰逊强调，美国在南越“一定要留下来”，否则，就会削弱“一些其独立的道路在很大程度上依靠对美国保护的（国家的）信心”，美国“将不得不在一个国土上、并接着在另一个国土上作战――或者放弃大部分的亚洲”。
    约翰逊叫嚷，在“和谈”骗局实现之前，美国要进一步扩大战争。他强调“我们将战斗下去”，“我们将使我们的战斗人员得到他们必须得到的东西：每一支枪、每一块美元和每一个决定――不管费用多大，也不管挑战多大”。为了扩大战争，咨文透露，美国下一年度的侵越战费将增加五十八亿美元。而且，“如果越南的需要有所要求，我将毫不迟疑地回到国会要求更大的拨款和更多的收入”。
    约翰逊在谈到“和谈”问题时，重复了不值一文的美国十四点主张的陈词滥调，并且说，美国“将致力于现在就实现停火，或者在讨论一开始的时候就实现停火。如果对方减少使用武力，我们将作出反应”。
    约翰逊还指出，为了推行美国的“和谈”骗局，美国的官员访问了四十多个国家。美国同一百多个国家的政府进行了“会谈”，美国通知了联合国，要求会员国进行帮助。但是，约翰逊不得不承认，迄今还没有证据证明美国的活动是否成功。他阴郁地说，“我们可能不得不面对一场长期的、艰苦的战斗”。
    约翰逊对英勇抗美的越南人民和早已做好一切准备的中国人民放肆地进行战争讹诈，说什么“对别人来说，现在情况必定很清楚，目前的选择不是或则是和平或则是胜利，而是或则是和平，或则是他们只会遭到失败的一场冲突的浩劫。”
    咨文谈到美国政府为了称霸世界而推行的侵略和战争政策的五个“原则”。他说，美国外交“政策路线”的“第一个原则是实力”。咨文说，“在下一个财政年度，我们将需要五百八十三亿美元的开支来保持这种必要的力量”，即比去年年初约翰逊在一九六六年财政年度的预算咨文中提出的直接军事开支多六十七亿美元。
    咨文说，美国“政策的第二个原则”是“大力推行关于控制军备和制止核武器扩散的现有建议，并寻找新的建议”，这就是说要在这些问题上继续同苏联作交易，以保持美苏两国的核霸王地位。约翰逊在咨文的其他部分还强调美国要设法扩大同苏联和东欧国家的贸易，建立“通往东欧的桥梁”。他说，“我将要求国会授权取消特别的关税限制，这种限制妨碍东西方增进贸易。”
    咨文说，“我国对外政策的第三个重要原则是帮助建立”所谓“国家联盟”。他在这方面提到要加强陷于分崩离析状态的北大西洋公约组织，声名狼藉的“争取进步联盟”计划以及美国控制的侵略工具――联合国。
    咨文列举的美国对外“政策的第四个持久的要素”是推行“援外计划”。咨文在这方面力图用一些花言巧语来掩盖美国“援外计划”的掠夺和侵略本质。
    咨文无耻地说什么美国“支持民族独立”，而且这是美国“对外政策的第五个，也是最重要的原则”。咨文对世界各地的民族民主运动不断高涨表示忧虑，它惊呼，“对实现民族解放的坚持不渝的要求是今天世界上最强大的力量。”
    然而，约翰逊在咨文里不得不承认，美国在世界各地进行的侵略，特别在南越进行的战争，正遇到一系列的困难。咨文承认，美国对越南的侵略不但遭到越南人民的沉重打击，而且在国内问题上，“由于越南问题，我们所应该做的事或者愿意做的事我们不能全都做到。”
    咨文指出，主要由于侵越战费激增，一九六七财政年度美国联邦政府的预算总开支将增加到一千一百二十八亿美元的空前高峰。
〖-ZW/正文〗
