〖ZQ/总期〗2977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要把学和用结合起来；学得好；用得好；必须首先明确――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为革命而学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗收发员徐西财〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去我学习毛主席著作，搞不清学和用的关系，认为学习就是大量读书，把读书的时数和篇数当做学习的成绩。学习目的不明确，效果也就不好。有些文章只是走马观花地一掠而过，读过了还不知道是什么意思，更谈不到接触思想、联系工作了。
    后来，领导上一再强调学习毛主席著作要在“用”字上下功夫，我又学习了毛主席关于学习理论必须应用的论述，对照自己一检查，才认识到：衡量学习毛主席著作好不好的标准，不是读了多少文章，学了多少时间，而是看通过学习解决了多少思想上和工作上的问题。毛主席的书是革命的书，毛泽东思想是革命的指导思想。只有为革命而学，用毛泽东思想改造自己的旧思想，干好革命工作，才算学得好用得好。“学习千百篇，思想不沾边，工作没改变”，我还是我，学不学一样，学得再多也白搭。
    从此，我对自己提出一个学习原则：学习求精不求量，把功夫下在“用”字上，宁学十遍用一点，不求空读千百篇。比如《为人民服务》中的“完全”“彻底”四个字，我就琢磨了好几天，越想越觉得这四个字的含意极深。我把这四个字作为改造思想、指导工作的指南，在行动中边干边学。这样，为人民服务的思想逐渐端正，工作劲头也越来越大。过去一遇到“无头信”就退回，现在想尽办法找到收信人。为了同志们及时看报，我每天提前半小时将报刊信件发到各单位，还把报纸增页钉成本本发给大家。这样，虽然学的文章没有以前多，但收效却比以前大了。
〖-ZW/正文〗
