〖ZQ/总期〗2977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在考验面前……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮兵某团九连突出政治纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡德域汪长柱胡学方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神原子弹的威力究竟有多大？炮兵某团九连的干部战士从去年经受的一次严峻考验中，有了比较深刻的体会。去年六月，九连指挥排要搞野营，一排要参加营建，三班代表全营参加单炮实弹射击考核，四班在家训练，一个连队要分成好几处。这时候，连长要去学校学习，副指导员调走，指导员又因急病住医院，副连长的妻子生小孩，也需要人照顾。面临任务繁杂、部队分散、干部不全的新情况，怎么办？
    “我抓‘总’”
    副连长高尚元听到这种情况，把家庭生活安排了一下，马上回连挑起起了工作担子。教导员刘清林问他：“老高，担子不轻啊，你打算怎样抓？”他说：“我抓‘总’呗！”“什么叫‘总’？”“突出政治，活学活用毛主席著作。”“训练呢？”“发动排长们抓。”刘教导员高兴地说：“对呀，只要毛泽东思想挂帅，就能够排除万难，取得胜利。好好抓吧！”高副连长打开了《愚公移山》一文，仔细地读着想着。他想，要移山首先要移开思想上的“山”。现在同志们在想些什么呢？他召集几个支部委员来研究，活思想不少，归总起来，就是一个字：怕！怕完不成任务。高副连长想：工作还没上手，就“怕”字当头，哪还行！咱给他来个针锋相对，也立一个字：敢！接着他便展开了工作，开支委会、支部大会、军人大会，讲毛主席语录，谈形势。“怕”字斗倒了，“敢”字立起来了。支委、排长韦建明说：“虽然干部少，任务重，部队分散，但是有党员和群众，怕什么，只要抓住活学活用毛主席著作这一条，保证完成任务。”战士们纷纷表示，干部越少，我们越是要自觉学习毛主席著作，按毛主席指示办事。
    思想天天和毛主席著作见面
    全营的指挥分队全副武装出发了。天热，路远，器材重。九连指挥排党员带头开展体力互助，鼓动组朗诵毛主席的长征诗，表扬本排的好人好事。全排士气旺盛，队伍整齐，八十里盘山道，无一掉队，夺得营里的流动红旗。
    可是，没过几天，红旗却被八连指挥排扛去了。原因是：帐篷搭得不够牢，一次集合迟到了，还有一个同志站哨忘了口令。红旗刚刚被拿走，他们就接到连里来的一封信，要求部队思想每天要同毛主席著作见面。读了信，大家坐下来开会，为什么帐篷搭得不好？脑子里有临时观点。为什么站哨忘口令？敌情观念不强。为什么集合迟到？思想骄傲了，行动散漫了。一查一找，原来是思想没有天天跟毛主席著作见面，难怪行动要出岔子！从那以后，他们学习毛主席著作的自觉性更高了，晚上没有灯就打着电筒学；天下大雨时，就顶着雨衣读。再苦再累，一读毛主席著作，心情就非常舒畅。
    进入野营地区，他们首先学了毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，大家说多掌握一分山岳丛林地带的杀敌本领，就等于把美帝国主义逼近坟墓一步。可是面对密密丛林，怎样发挥自己的本领呢？侦察班有人提议：把观察所搬到树上去！有些人不赞成，怕摔坏人员器材。党员高章善说：“支部要求我们打掉‘怕’字，树立‘敢’字，敢走就有路，按《实践论》精神办！”头次试验失败了，就地学习“失败者成功之母”这句话。第二次试验成功了，但观察精度不好，便立即学习“精益求精”四个字。支委宾雪民启发大家献计献策，大家开动脑筋，提出六个方面三十条办法，做到了不但上树动作快，而且观察精度好。电话班和无线班，也在毛主席著作的启示下，刻苦钻研，摸到了山地线路架设、山中电台联络的整套经验。全营评比，九连指挥排思想、作风、技术三项过硬，又一次夺得了红旗。
    石头硬哪有人硬
    在指挥排野营的同时，团里组织了单炮实弹射击考核，九连三班是三营的代表。三班同志感到压力大，说：“要是打不好，怎么向全营交代！”高副连长组织大家学习《为人民服务》，说明不要光从打炮成绩上考虑怎样向全营交代，而要从政治思想上考虑怎样为人民服务。我们一举一动都要对人民负责，我们打炮是为了埋葬美帝国主义。大家一听觉得很对，马上来了劲头。
    火炮来到了集结地域，当晚就构筑阵地，准备第二天上午开始射击考核。在挖阵地之前，支委、二排长胡家宽召集大家开了个会，学了一段《愚公移山》，然后让大家谈谈夜里挖阵地的困难，以便充分地做好思想准备。大家在愚公精神鼓舞下，干得非常起劲，苦呀累呀都不在话下。但是阵地刚挖了一半，当当当，几把大镐都砸在石头上了，震得手麻虎口痛。细细一摸，石头又大又多。怎么办？有人提出打眼用炸药炸。党员、三班长欧阳文健站起来说：“打眼放炮，不符合实战要求，咱们就是要一点一点地啃它！”炮手刘芝斌接着说：“对！这石头就是蒋介石、约翰逊的脑袋，砸烂它！”就这样，全班鼓足了干劲，整整砸了大半夜，天快亮了，阵地才挖出来。
    然而，在挖驻锄坑的时候，又碰到了顽石。大架往左移，下面是石头；向右移，下面还是石头。战士们干了一天一夜，疲劳、困倦一起袭来了。支委胡家宽挺身而出，说道：“同志们，毛主席教导我们要有连续作战的精神，现在是最困难最疲劳的时候，咱们打退堂鼓还是吹进军号？”这一说，大家又抡起了大镐。驻锄坑挖出来了，接着火炮下了架，就忙着准备炮弹。一切工作准备完毕，排长胡家宽叫大家回去吃饭休息，自己在阵地上站岗。
    三班这次考核的成绩虽然不够理想，但是政治思想过硬。团里讲评时说：“有了过硬的思想、作风，不愁练不出过硬的技术。”果然，第二次射击成绩就大大提高了。
    “小工”干劲大
    我们再来看看劳动战线上的情形。
    炮二班在营建工地上当小工。当小工就是听建筑工人指挥，叫干啥就干啥。拌石灰，搬砖瓦，脱土坯，挑泥浆，活儿又杂又重。二班同志以“老三篇”为动力，干得十分出色。
    拌合石灰，搬砖运石头，脚烧裂了许多口子，手磨脱了好几层皮，但谁也没说半句怨言，谈论的尽是拌石灰、搬砖瓦跟国家建设、跟军队建设的关系。
    叫干啥就干啥。没有叫干，想到了对革命有利的事，他们也积极主动去干，见到别的连队“小工班”忙不开，就主动去帮。几个“小工班”在一起干，就主动拣重活干。有一次，排长给他们一个形势教育提纲，让休息时读一读，议一议，大家说：“呀！咱们坚持天天读是对了，扔掉了天天练可不对，营建不能忘记战备，劳动必须结合练武。”于是，收了工，吃了饭，老战士带着新战士，扛起锹镐去练挖驻锄坑。他们还学习黄祖示，戴着防毒面具练。就这样，二班成为全团最出色的“小工班”，受到团首长的表扬。
    风光在险峰
    炮一班的任务是打垒房基的石头。刚接受任务，有的同志说：“没啥，我打过石头，烧过石灰。”可是一到大石山脚下，抬头一望，岩石嶙峋，直上直下。上不上呢？“怕”字与“敢”字又展开了斗争。一排长韦建明组织大家学习《愚公移山》一文和毛主席有关藐视困难与重视困难的论述。大家说：“无限风光在险峰，坚决上！”在城市里长大的成国武，过去连山都很少见过，这次照样鼓足勇气，爬上去了。
    来到山顶，多数人不会打锤，特别是成国武，一打就打到掌钎人的手上。一排长韦建明就用《实践论》的观点和团结互助的思想，使打锤的与掌钎的配成“一对红”对子，互相关心，互相帮助。一班长冷永贺跟成国武一对，打锤活重，就专让成国武掌钎。成国武看到班长累得一身大汗，很受感动，也积极练习打锤，终于摸到了打锤的规律。班长冷永贺眼角被石片崩破了，照样坚持工作。有一次，战士刘国召手指头被划破了，排长、班长马上撕掉新手绢给他包扎。刘国召不能拧手巾，同志们帮他洗脸擦澡。刘国召也很坚强，轻伤不下火线，天天坚持出工。俗语说得好：人心齐，泰山移。干部爱护战士，战士关心干部。一班和兄弟班一样，没有发生任何事故，胜利地完成了任务。
    在家训练的四班和分散在各处的炊事班，同样把工作做得很好。就这样，九连的干部战士在非常困难的情况下，把工作做得如此出色。要问这里有什么窍门？没有别的，就是因为用毛泽东思想武装了头脑，统帅了一切，全连一条心、一股劲，人散心不散，兢兢业业为革命。有了这一条，就能经受住一切考验，没有搞不好的工作。
〖-ZW/正文〗
