〖ZQ/总期〗2977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使人民战争思想在群众中扎根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团发扬老传统当好红色宣传队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈武德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宣传毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某团在野营训练期间，运用标语、墙报、演唱等多种形式向人民群众宣传毛主席人民战争思想。部队所到之处，群众热烈欢迎，称赞他们很象当年老红军的宣传队。
    野营前，团党委组织全体指战员学习了毛主席关于人民战争、人民军队的论述，要求把宣传群众作为一项重要的政治任务。同志们牢牢地记住了毛主席的指示：“红军决不是单纯地打仗的，它除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要负担宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权……。”各连都进行了具体研究，订出了宣传计划。他们说：当年老红军坚持向群众作宣传，唤起了千百万人民群众，共同打垮了强大的敌人。今天我们更要按照毛主席的指示，积极宣传群众，树立人民战争思想，时刻准备消灭敢于进犯的美帝国主义。
    部队来到野营地区以后，大张旗鼓地展开宣传活动。三营在往返训练的路上，象当年红军宣传队那样，手里提着灰浆桶，在沿途的山坡、石壁、树干上，刷写了许多宣传军民一致、军民联防等思想的大字标语。一营出版了墙报、黑板报，展览了廖初江、丰福生、黄祖示学习毛主席著作的图片，并且派出学习毛主席著作积极分子，向学校师生、青年社员、基干民兵宣传了学习毛主席著作的伟大意义。他们还通过军民联欢晚会，演出《军民联防》、《握紧枪杆子》、《英勇的越南人民》等节目，宣传人民战争的重要意义和无比威力，让人民战争思想在群众中扎根。
    广大指战员不仅进行口头宣传，而且以实际行动进一步加强军民团结。他们严格遵守三大纪律八项注意，广泛为群众做好事。从训练场地回来，大家都争着给群众挑水、扫院、磨面、砍柴。三营驻地有一段道路不好，他们立即抽出人力，把路加宽，垫上硬土、石头，便利了人员和车辆的通行。人民群众对自己的子弟兵更是关怀爱护无微不至。部队从野外回来，群众主动地给战士烧开水、打洗脸水。在群众的热情支持下，部队顺利地完成了野营训练任务。 （陈武德）
〖-ZW/正文〗
