〖ZQ/总期〗2977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾同胞苦难重重〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/美军侵略者/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国工厂无理开除病倒的工人台湾工人愤怒抗议厂方的暴行
    去年十一月二十一日，这是个星期天，台湾美国胜家缝纫机公司台中工厂的工人何锦涂仍然带病加班做工。他因头疼发烧，难以支持，便到厂内诊疗所求医，由于没有医生诊治就倒在诊疗所门外的长凳上。这时，工厂厂长看到后，把他叫到厂长室，不问事情的经过，硬要他“自动”辞职。二十三日上午，厂方不顾工人们的反对，勒令他立即离开了工厂。
    据台湾《征信新闻报》透露，这家美国工厂无理开除台湾工人的事件，激起了全厂近二百名工人的愤怒，他们集体前往台中市“总工会”请愿，要求恢复何锦涂的工作。工人们在请愿无效后，于二十四日上午举行罢工，并且提出即刻恢复何锦涂的工作、改善工厂恶劣的卫生设备和工人生活环境等四项条件。
    美国强盗到处行凶驾车伤人 持枪抢劫 撞沉渔船
    侵台美国军政人员在台湾到处逞凶伤人。据台湾报纸报道，去年十一月十八日，侵台美军下士夏普，驾驶轿车，在台北市中山北路，把中国妇女陈香银撞倒，然后开车逃跑。事后据医生检查，陈香银的左腿已被辗断。十月六日，另一个美国人约翰・伊斯林驾驶轿车，在台北县新店镇将中国工人周章庆撞倒，使他的脑部、胸部和胳膊都受重伤。九月二十七日，还有一个美国人驾驶轿车，在台北市园山动物园前，不顾红灯信号，继续行驶。当地警察黄志刚上前制止。这个美国人不仅不停车，反而把黄志刚撞倒，把他的左腿辗伤。
    台北市《联合报》还报道了两个美国少年在台北市附近的草山持枪抢劫出租汽车的事件。他们在乘车途中，突然强迫司机郑国正停车，一个抱住他的颈部，一个拔出刀子对住司机，用中国话说：“拿出钱来！”这两个美国小强盗抢走了一百多元台币，又换乘另一辆汽车逃走。
    另据蒋帮“中央社”报道，去年九月四日，美国军舰在海上还撞沉高雄市的“洪兴一零二号”渔船一艘，使船员王廷举死亡，船员周乌、蒋李殿和华如臣三人失踪。
    侵台美军 灭绝人性 竟抽儿童血液进行细菌实验
    美国侵略者设在台湾专门研究和培殖细菌的机构――“美国海军第二医学研究所”，不断抽取台湾儿童血液，用来进行细菌实验，激起了台湾同胞的强烈抗议。
    据花莲市《更生报》报道，“美国海军第二医学研究所”的一个小组，已经在花莲县抽取了两千零二十个儿童的血液，进行细菌实验。美国“军医”为了进行螺旋体细菌实验，对花莲县明廉、明义等三个小学的一千二百名儿童，每人抽血五CC。
    《台湾日报》透露，台湾同胞对侵台美军这种暴行提出了强烈抗议。去年十月二日上午，当“美国海军第二医学研究所”人员正在花莲县明义小学抽血的时候，数百名学生家长涌进学校，愤怒抗议这种残害儿童的行为，并纷纷把自己的儿女领回家去，使抽血工作被迫中止。
〖-ZW/正文〗
