〖ZQ/总期〗2977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越《人民军队报》揭露约翰逊“十四点主张”是大骗局大阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军无条件滚出去才能解决南越问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越军战争/越南报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十三日电 越南《人民军队报》十二日发表一篇观察家文章指出，约翰逊政府推销的所谓“寻求和平”的十四点主张是一个大骗局、大阴谋。文章说，解决越南南方问题的最主要关键在于美国必须无条件地把它的远征军撤出越南南方。
    文章系统地驳斥了美国十四点主张的荒谬论调。文章指出，美国明明派远征军横渡万里重洋来侵略越南，却颠倒黑白地把越南人民说成是侵略者，污蔑越南北方，企图为自己侵略越南的罪行辩护。
    文章强调指出，美国的十四点主张由于是从它的侵略立场出发，因此，不管它谈得多么甜蜜，这只能是它的侵略立场的具体表现。
    文章说，美国一贯不承认越南南方民族解放阵线是南方人民唯一的真正代表，反对它的纲领，这就表明美国一贯坚持侵略政策，坚持破坏日内瓦协议，并顽固地、明目张胆地干涉越南南方人民的内部事务。
    文章在驳斥美国侈谈要在和平获得保证以后才撤军的论调时说，这不是美国赞成不赞成、愿意不愿意的问题，而是美国必须保证尊重越南人民的自决权，并以行动体现这个保证，停止侵略和撤军的问题。文章指出，美国的这个论调意味着：美国不撤军。
    文章指出，美国既然提出“以日内瓦协议作为基础”，那为什么还要谈到“无条件讨论”呢？为什么不承认集中体现了日内瓦协议主要政治和军事条款的越南政府的四项主张呢？很显然，所谓“无条件讨论”就是使美帝国主义拥有“无条件”破坏日内瓦协议的“权利”，以便“无条件”地侵略越南南方，要越南人民“无条件”地向美帝国主义屈服。
    文章在揭露美国所谓“停止敌对行动将是任何谈判或讨论的适当的首要问题”的阴谋时指出，这是美国为了取得时间，重新巩固伪政权、增派美军和帮凶军，准备力量以便进一步扩大侵略战争。
    文章还驳斥了美国所说的“河内的四项主张是可以同他人可能希望提出的其它主张一起讨论”的荒谬论调。文章说，美国所谓“其它主张”，说穿了就是讨论美国的十四点主张。美国这些主张是为了否认越南人民的四项主张。很显然，美国想把问题混为一谈，破坏解决越南问题的正确基础。
    文章接着严厉谴责美帝国主义所谓“暂停对越南北方的轰炸”这个明目张胆的讹诈。文章说，美国把“暂停轰炸”作为它的“诚意”大吹大擂，是十足的强盗论调。美国用空军袭击一个拥有独立、主权的社会主义越南，是美帝国主义的严重罪行。一年来，这个罪行遭到了全世界人民的强烈谴责。文章说，美国必须无条件地永远地停止这一罪恶行动。最近，美国飞机不断侵入北方领空进行侦察，这显然是为它们再次发动强盗袭击作准备。美国这一手段是骗不了任何人的，是不能麻痹越南人民和世界人民的警惕性的。
    观察家文章指出，正当华盛顿大肆兜售十四点主张和“寻求和平”等货色时，也正是美帝国主义疯狂地强化在越南南方的侵略战争的时候。它在南方继续增兵，进行“焦土”战争。在老挝，美国大肆出动空军滥施轰炸。很显然，这些疯狂的战争行动暴露了美国所谓“真心寻求和平”纯粹是一场骗局，是为了掩盖美国进一步扩大侵略越南战争的阴谋。
    文章最后说，美国所谓“和平的篮子”里的十四点主张以及它的残暴战争行动，使约翰逊集团的侵略成性、顽固和欺骗的虚伪狡诈面目真相大白于天下。
〖-ZW/正文〗
