〖ZQ/总期〗2977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编者按〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    一个班，在我们军队的大集体里，是个小小的细胞。从这个小小的细胞，可以清楚地看到：突出政治有多么巨大的威力！毛泽东思想一旦为群众掌握产生了多么强大的力量！仅仅一年的工夫，王道明和八班战士的精神面貌，就发生了根本的变化。在伟大的毛泽东思想的哺育下，他们的无产阶级觉悟比任何时候都高，心比任何时候都齐，士气比任何时候鼓得都足，工作比任何时候做得都好，战术技术比任何时候提高得都快。这样，突出政治，做好人的思想工作，平时就一定能够经得住各种考验，战时就一定能够把敌人捶得粉碎！
    毛主席的建军思想，历来都是把政治摆在第一位，政治领导军事，统帅军事。我军最大的战斗力，不是飞机，不是坦克，是用毛泽东思想武装起来的人，是勇敢，不怕死。打仗的时候，人不勇敢，敌人来了向后跑，再好的武器和技术有什么用！？因此，勇敢精神比射击打得准更重要。我们必须以政治为统帅，为灵魂，把政治大大突出起来，让毛泽东思想成为每个干部战士心中的红太阳，使我们的干部战士，都有最高的革命理想，最深的阶级仇恨，最旺盛的战斗意志。打起仗来，才能压倒一切敌人，冲就冲得上，守就守得住。才能充分发挥战术技术的最大效能。
    让我们吸取钢八班的经验，在突出政治的道路上，昂首阔步，奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
