〖ZQ/总期〗2977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活学活用毛主席著作；是一个兴无灭资的思想斗争过程；一定不能怕痛――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要敢于挖出思想根子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副班长陈庆珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚当副班长的时候，同志们说我管理不大胆。我带着这个问题学习了《反对自由主义》，进行了对照检查。可是，工作上并没有改进。
    为什么学了毛主席著作还解决不了问题呢？这时指导员给我指出：自由主义是有思想根源的，不挖出思想根子，就不能彻底解决问题。指导员的话打中了我的要害。后来，我又学习了《论联合政府》一文。毛主席说：“共产党人必须随时准备坚持真理，因为任何真理都是符合于人民利益的”。我想：不大胆管理，对不良倾向不斗争，就是不坚持真理，就是对革命、对人民不负责任，也是对同志不负责任，是革命事业心不强的表现。不大胆管理，是“好人”主义思想在作怪，实际上也是个人主义的表现。病根就在这里。我过去虽然几次检查，但从来没有接触这个思想根子。从此，我就不断和自己头脑中的私心杂念作斗争，处处以对革命、对人民、对同志负责的态度来要求自己。现在，同志们都说我有改进了。
    学习毛主席著作是一个兴无灭资的思想斗争过程。对自己头脑里的不正确的东西，不能遮遮盖盖，不能怕接触痛处。一定要挖掘出思想根源，敢于进行严格的自我批评。这样，才能用得上，用得有成效。
〖-ZW/正文〗
