〖ZQ/总期〗2977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须“狠”用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李增润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习马克思主义理论的目的在于应用。同样，学习毛主席著作也必须着重于应用。林彪同志指示我们：要在“用”字上狠下功夫。用必须“狠”，这是活学活用毛主席著作的关键所在。
    “狠”，就是要全心全意。在任何情况下、在一切问题上，都活学活用毛主席著作，把毛主席的书当作各项工作的最高指示。我们知道，毛泽东思想是革命行动的指南。按照毛泽东思想去做，事情就会成功；不按照毛泽东思想去做，事情就会失败。因此，活学活用毛主席著作必须全心全意。决不能掺上“水分”，一半按毛主席的话做，一半又不按毛主席的话做；也不能三心二意，今天在这个问题上按毛主席的话做，明天在那个问题上又不按毛主席的话做。我们一定要在处理任何问题时，都首先看看毛主席是怎么说的，然后一丝不苟地、彻头彻尾地按毛主席的指示办事。
    “狠”，就是要有革命精神，要敢于斗争。活学活用毛泽东思想的过程，是一个兴无灭资、破旧立新的斗争过程。用，就是革命。要用毛泽东思想挂帅，就要有高度的革命精神和顽强的斗争意志，通过思想斗争，同一切非无产阶级思想彻底决裂。也只有经过这样的斗争，才能真正把毛泽东思想学到手，在“用”字上做出成绩来。因此，我们必须不断提高革命的自觉性，敢于革自己的命，敢于向一切错误倾向作斗争。不仅在一般情况下，能够同非无产阶级思想作斗争，坚决用毛泽东思想挂帅；在“节骨眼”上，也敢于同非无产阶级思想作斗争，不怕痛，不怕苦，不计较个人得失，不管千难万阻，坚决做到“毛主席怎样说的，我就怎样做。”
    “狠”，就是要学一辈子，用一辈子。革命是一辈子的事，活学活用毛主席著作改造主观世界和客观世界，也是一辈子的事。毛泽东思想是取之不竭用之不尽的宝库。学一辈子，用一辈子，也不一定能全部学好用好。因此，我们既要从一朝一夕、一点一滴做起，不断地用毛泽东思想来解决各种现实问题；又要贯彻始终，毕生如一，把活学活用毛主席著作，当作终身的任务，努力攀登毛泽东思想的高峰。
〖-ZW/正文〗
