〖ZQ/总期〗2977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放通讯社强烈谴责和控诉美国强盗的法西斯暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗约翰逊的“和平”就是大烧杀大放毒南越军民决不动摇奋勇杀敌讨还血债〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南战争/南越报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十三日电 越南南方解放通讯社十二日发表声明，强烈谴责和控诉美国侵略者及其走狗在最近期间惨无人道地屠杀越南南方人民的滔天罪行。
    声明警告美国侵略者：血债一定要偿还，并且号召解放武装力量冲锋向前，坚决杀敌，为受害同胞报仇，绝不能饶恕杀人的侵略者。
    声明指出，最近几天，继南朝鲜仆从军对平定省新江村的越南同胞进行屠杀的滔天罪行之后，美军第一七三空降旅的伞兵又向堤岸省的保寨地区大肆“扫荡”。它们采取了比希特勒法西斯和日本军国主义在第二次世界大战中采取的更为野蛮的“烧光、毁光、杀光”的焦土政策。
    声明说，美国强盗及其走狗加紧向广大地区撒放化学毒药，并公开宣称要毁坏人民的所有庄稼，妄图饿死越南人民。特别是从去年十一月初以来，他们曾多次向新安――堤岸、土龙木、巴地、昆嵩、广南、广治等省的许多地区撒放化学毒药，毁坏人民的庄稼。他们对其暂时统治地区里的村庄进行逐个的破坏。
    声明指出，美国侵略者及其走狗最近的惨无人道的屠杀行为是具有空前的疯狂性质的。这是遭受重伤和正在挣扎的野兽的表现。
    声明说：“美国强盗及其走狗对我们同胞的极其惨无人道的野蛮行为，再一次揭穿了美国总统约翰逊及其集团的所谓‘和平诚意’、‘无条件讨论’的虚伪和诡诈性质。在爱好和平的言词后边，就是那些杀人、烧屋、抢夺财物、强奸妇女的行动。在他们犯下了滔天罪行之后，却玩弄‘和平’、‘自由’等美妙词藻，这只能更清楚地说明他们的卑鄙本质。”
    声明说：“越南南方民族解放阵线号召同胞紧密团结，想尽办法抗贼保家，与部队一道进行斗争，制止美国强盗及其走狗的杀人魔爪。”
    声明说，越南南方民族解放阵线呼吁世界舆论强烈谴责美国侵略者及其走狗对越南人民的极其惨无人道的屠杀行为。
    声明说：“敌人越残暴，就越证明他们处于劣势，并将越加遭到可耻的失败。我们军民对侵略者和卖国贼也就越加仇恨，在敌人的一切阴谋面前绝不动摇，继续奋勇前进！用敌人的血来洗清仇恨，争取独立和自由。敌人正在失败，它们定将遭到更加可耻的失败。我们正在胜利，完全胜利定将属于我们人民。”
〖-ZW/正文〗
