〖ZQ/总期〗4861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理郭沫若副委员长会见日本工人朋友〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系/日本工人朋友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 国务院总理周恩来，人大常委会副委员长、中日友协名誉会长郭沫若，今天亲切地会见了正在北京进行访问的三个访华团的日本工人朋友们，同他们进行了友好的谈话，并且同他们分别照了像。
    被会见的日本朋友是：
    日中友协（正统）工人学习访华团团长栗林胜义，秘书长春日淑子，团员：浅川勇、高桥良江、栗三直隆、佐野丰吉、东美智、古川理、西尾健治、|田荣一、吉光彻郎、长井典三、工藤郁夫、植村元治、福岛将美、青户保、岸井宗男、阿部铁造、堀二郎、清末好夫；
    日本福岛县工人友好访华团团长佐藤德雄，副团长铃木正平，秘书长饭村微光，副秘书长八百板俊一郎，团员：松野茂美、安斋弘夫、吉田与、佐藤邦房、游佐浩平、藤本富三郎、田爱、岛田正和、峰田迪郎；
    日本第二次关西工人学习访华团团长藤田喜正，秘书长尾上文男，团员：重田素、山口功、今村圭佑、图子忠彦、y清二、濑田正夫、中野孝男、藤尾昭。
    会见时在座的还有有关方面负责人：倪志福、王国权、徐明、狄文蔚、郑玉珠、张雨、吴晓达、邢仁先、李权中、田树千、韩宝瑞、韩光业、李福德、许忠敬、李铁英、林丽韫、廉正保。
〖-ZW/正文〗
