〖ZQ/总期〗4861〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加第三十一届世界乒乓球锦标赛并结束在日本友好访问后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我乒乓球代表团同香港工人一起欢度“五一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向香港工人作了汇报表演，并同工人乒乓球运动爱好者进行了友谊表演赛，博得全场的热烈掌声和欢呼声〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系/中国乒乓球代表团/“五一”国际劳动节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港二日电 参加第三十一届世界乒乓球锦标赛并在日本进行了友好访问的中国乒乓球代表团，五月一日同香港工人一起欢度“五一”国际劳动节，并向香港工人作了汇报表演。
    一日下午，当代表团来到会场时，聚集在会场内外的两千多名工人发出热烈掌声和欢呼声。他们高呼：“热烈欢迎祖国乒乓球代表团！”“毛主席万岁！”赵正洪团长以及代表团的运动员同工人们亲切握手，并且高呼：“向工人阶级学习！”“向工人阶级致敬！”
    港九工会联合会理事长杨光在大会上讲话说：“来自毛主席身边的祖国亲人――我国乒乓球代表团，今天和我们在一起欢度全世界无产阶级和劳动人民团结战斗的光辉节日――‘五一’国际劳动节，并为我们举行精彩的表演，我们深深体会到，这是伟大领袖毛主席和祖国人民对香港工人阶级最大的关怀，最大的鼓舞，我们表示最衷心的感谢。”
    赵正洪团长在讲话中首先代表中国乒乓球代表团向香港工人阶级致以最热烈的节日的祝贺。他说，今天我们能为香港工人进行汇报表演感到十分高兴。我们将把香港工人和爱国同胞对祖国人民的深情厚谊和对伟大领袖毛主席的无比热爱带回去。
    港九工会联合会会长陈耀材在全场热烈的掌声中，代表港九工会联合会向中国乒乓球代表团赠送了一面锦旗，上面写着：“紧跟毛主席就是胜利”。
    随后，中国乒乓球代表团的运动员们向参加大会的工人们进行了汇报表演，并且同工人乒乓球运动爱好者一起进行了友谊表演赛。他们的精彩表演，一再激起了全场热烈的掌声和欢呼声。
    表演结束后，赵正洪团长和代表团成员同工人一起高唱《大海航行靠舵手》。
〖-ZW/正文〗
