〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为文明拍照〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《高凤章摄影集》随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化艺术欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对这么一本异彩纷呈的影集，不知是什么缘故，我忽然想起庄子的一句话：“乘美以游心”。这句话用到眼下我的艺术鉴赏和作品审美上，实在是太好不过了：以心作楫，以美作舟，去一片绚丽的艺术海洋上揽胜，其精神漫游该是何等意趣双馨！
    独特的文化视点
    有一则轶事，最能体证文化视点：若干年前一天，英国戏剧家肖伯纳来到上海。这之前的几日，此地一直云雨反复，可这日忽然天空放晴，太阳出来了。于是，一友人便说：“肖先生，你的福气真大，可以在上海看到太阳。”肖氏微笑：“不，这是太阳的福气，可以在上海看到肖伯纳！”
    妙哉，机智；妙哉，幽默；妙哉，“物以人杰”！而机智、幽默与“物以人杰”，恰恰是一部人类文化史的重要含量和基本要素。所以说肖氏的文化视点是特立独行的，“不可无一，不可有二。”
    作为艺术门类的摄影，尤需要这样一种文化视点，旨在于方寸之内灌注高倍数的文化成份和知识品位。可以说，目前我们所看到的大量的拍摄品之所以低劣，与其使用的复制式的工具性语言不无关系，所以这样的劳作只能生产产品――“相片”，而不能创出“作品”。只有那些运用了艺术语言又有独特文化视点的才有资格被称为著作（好的又分为：能品、精品、神品和逸品）。这是作品的关键所在。
    我看重凤章的作品，原因正在于此。
    影集中，三分天下。一分是拍摄领袖人物肖像的，一分为兵留影，另外一分则是风光大观。三个部分，三足鼎立，又三而合一，构图、用光、选材虽各有不同，但高文化视点下的成果焕发的却是同一种文化品格。这品格耐人寻味。以凤章创作的伟人邓小平的肖像作品为例，前后刊发于国内外报刊杂志的不在少数，并得到行家们的上好口碑。实在说，小平的名字和其音容笑貌本身，在国人心中早已与博大和非凡联在一起，与胜利和开拓联在一起，与改革开放以来一切美好的事物联系在一起。而凤章镜下的《高瞻远瞩》、《交谈》、《军委主席邓小平》等，则运用见微知著又意蕴饱满的具象，在更为广阔的背景上展现出了一种新的风采。这包括：一、世界的艰维发展，人类的文明进步，始终需要一种叫作“刚毅”的东西。这种刚毅出类拔萃地被摄影家定格活现在“中国人民的儿子”的那张闭合的唇齿之间，以及随时都能坚定起来的有力的手势上；二、慈祥，写在一位中国老人的脸上，却教整个文明世界如沐春风――我们的总设计师所做的一切，正是为了人类逐渐改善共有生存环境、创造文明进步而进行努力。
    这笑容，属于中国，也属于中国以外的更大时空；
    这慈祥，是远离神坛而抵近人生舞台的、来自世界东方的大关怀、大敦厚。
    而表现风雨如磐时周恩来总理战斗风貌的《较量》，则宛若一个阶级一个民族的宣言，其内涵之博大，题材之尖锐，取景之大胆，用镜之准确，令人叹为观止，更为直接地映衬出摄影家坚实的文化心理结构和高迈的人格力量。而这种映衬又来得那样自然，如“鹄不日浴而白”一样。
    概言之，凤章的文化视点独到之处，我以为有两点可取：一曰取镜微末而取意宏阔，阔至一个完整的世界；二曰感情沛然而声色沉潜。可以说，意境与感情作为文化的高层显影被许多东方人视为珍宝，而意境的宏阔和感情的沉潜力是并不常见的。只情感沉潜而言，鲁迅就曾说过“于无声处听惊雷”的话，若把它用在艺道上，该是无声无语正是在磨砺思想的利箭。所以，中国艺术哲学中的“大音希声”一说，实在是穷极物理，博大精深。
    东方美学之体验
    美学观是一切艺术家的支点。凭借这个支点，他们成方画圆纵横捭阖。
    摄影家的景况又如何呢？从凤章的作品中，我们发现了被东方美学濡染的情状：
    一是在拍摄客观事物时表现出的极其强烈的主观意态。翻阅这本影集，能给人心灵一种直接刺激。这种刺激是只有在欣赏优秀的中国水墨画时才有的，谓之为“写意”。写意，是一种纯粹民族的东西。在他的镜下，无论是前面提到的人物肖像，还是诸如反映军事生活的《整齐的步伐》、《抢修》、《向前向前》、《干渴》等等，可以说每一幅图片都成了载体，像火车、汽车抑或航天航空器，它们负载的当然不是物质，而是精神：作者的思想意蕴、理念情感及哲学观察。几乎可以说，照片即思想。读者在解读照片的时候，也是在传承一种文化精神。所以，我们可以简捷地宣称：高凤章摄影艺术的美学基础是写意的，大写意。
    二是构图设置上的整体把握。这又是东方美学擅长之处。中国古代哲学中有“天人合一”之说，古印度亦有所谓“梵我一如”，说的都是人与自然的契合关系。纵观高氏作品，尤其是风光部分，你就会在读过《黄山雾霁》、《路》、《梦里故园》、《长城之光》、《腊梅花开》等等之后，有了一种切实的体悟：那山那水那城堞那村寨那腊梅那小路……都一一被人格化了，感情化了。人格化了的山和水，是禅学所谓“见山不是山见水不是水”的大化境界了。如此，人和自然也便变得至亲至近。这样一种艺术上的整体把握其作用何在呢――是重新创造了一个世界，一个可供我们作精神漫游、做哲学思考、做情绪寄发的活泼泼的世界。它完成了“来源于生活又高于生活”的全过程。所以，当人们在静心倾听高凤章把他的光影之完整组合作为审美语言滔滔不绝地向世人诉说之时，方有了“开卷有益，信不谬也”的感受。
    风格、人格及其他
    虽然有过许多艺术品格与人品并不一致的先例，如搞书法的蔡京、赵子昂、董其昌是也。但除去特例，通常情况下，道德标准、政治标准与艺术标准之间还是有血缘关系的。所以，欣赏作品的过程，无疑也是对创作者的审视。
    凤章其人，有特点，亦有故事。特点之一是喜欢读书。他的读书，是袁枚所说的“无诗转为读书忙”的读书，且深知“学而不思则罔，思而不学则殆”，所以天文地理政治经济历史科技涉猎较广，于内心虚涵了相当的学养和众多信息，用时就信手拈来，思时能旁征博引。最能体证的是，当朋友间讨论一个问题，特别是事有疑难，只要求教于凤章，他总会以极简洁的话语迅疾拿一个办法出来，正如“咔嗒”一声，相机便完成了一幅主题鲜明的作品，透出的是厚积而薄发的轻松！只是可惜了凤章或缺的是至今因痴情于摄影而不能卡拉OK，不能享受歌舞自娱之乐，因为他确实不会，或说没有时间学会。特别是在他从专职干摄影改为干行政之后，爱好就变成了完全的业余。其特点之二，是内里透出的大家气象。一个人的气度和资质有后天的改造，亦有先天的“率性”之赋予，凤章似两者兼而有之。譬如，凤章当面就曾对我说过：“他一旦有了心事儿，拿了相机便走了！”这一方面说明，他爱摄影已到了可以取代其他、排遣忧思的地步，另一方面亦可见其气质上的大化境界。
    凤章不是附骥名彰、借人之势以壮己行的人，但是他的作品还是不期然而然地先后得到了吴印咸大师及著名作家魏巍等人的赏识。前者专索他的照片做了自家著作的封面，后者则立笔撰文发于《人民日报》，首都多家报刊也以相当篇幅作出持平之论，希望他能在更高的艺术水准上定位之后，御华佩实，尽心图极。而凤章呢，全视了这一切为日后的行动之力，以为“一个人是太微末了，众人的文明大行动才可以创造未来和历史”。人生短，时无尽，那就让我们风雨同行，抓紧赶路吧。
〖-ZW/正文〗
