〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习深入研究大力宣传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队理论工作成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队理论工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次研讨会上，全军有15篇论文入选，还有1篇特邀论文。这是党的十四大以来，军队系统参加全国邓小平建设有中国特色社会主义理论研讨会入选文章最多的一次。这些文章是从全军近百篇应征论文中优选出来的，反映了全军学习、研究和宣传邓小平建设有中国特色社会主义理论的最新成果。作者有的来自总部和大单位宣传理论部门，有的来自军事院校和科研单位；其中有部队领导干部、机关干部，也有专家、学者、教授，具有广泛的代表性。
    从军队入选文章的内容来看，既涉及了国家发展的总体战略，又涉及了社会主义精神文明建设的若干重要问题；既有深层次的理论研究文章，也有联系实际问题的对策性探讨。入选文章以邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想为指导，根据以江泽民同志为核心的党中央、中央军委关于军队建设的一系列重要指示精神，对如何进一步加强部队思想政治建设，提高广大官兵的思想政治素质和业务素质，培养跨世纪合格人才；如何落实江主席关于军队在精神文明建设中要努力走在全社会前列的重要指示；如何在新时期弘扬和发展我军的优良传统和作风；如何教育官兵自觉抵制“酒绿灯红”侵蚀，保持高尚道德情操等问题，都作了深入的研究和探讨。
〖-ZW/正文〗
