〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫迷信黄历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗破除迷信/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧时的历书称作黄历，解放后早已被新式历书所取代。这几年不知怎么，黄历又悄然冒了出来，影响着一些人的行为。
    有一年，战友送我一本黄历，16开大小，差不多一块砖头厚。上面除了月、日、干支和节气外，每页都印有婚丧嫁娶、出行劳务等方面的预测。觉得挺新鲜，便把它挂在墙上，每天撕下一张。一日出差去广州，临行前我鬼使神差地瞅了一眼黄历，不料上面清清楚楚地印着“不宜出行”四个大字。我不怎么相信这一套，但心里却未免踌躇。无奈机票已订，且与人同行，只好硬着头皮上了飞机，心里却总是七上八下，直到飞机轮子落地，才舒了一口气。从此以后，我出外时再也不看黄历，以免平添烦扰。
    近年来有些人因看黄历而误事的现象仍时有发生。同事的一位亲戚，儿子结婚，事先选定一个星期天作为大喜日子。不料婚礼的头天晚上，男方突然接到女方家人电话，告知：黄历上说，翌日不宜嫁娶，否则将有大祸临头，希望另选佳期。男方是个知识分子家庭，压根儿就不信这一套，加上请柬早已发出，酒席已经订妥，亲戚朋友也已莅临，便坚持如期举行婚礼。而女方家则固执己见，毫不相让，结果闹了个不欢而散，亲家之间为此伤了感情，婚礼至今遥遥无期。
    唯物主义者认为，世界上的一切事物，都有其自身的发展规律，而不以人的意志为转移。目前社会上出现的某些“算命先生”、“预测大师”以及随之而生的所谓“预测学”等等，与黄历一样，都不过是自欺欺人的产物。这种封建迷信的东西，利用人们向往美好、企盼吉祥的良好愿望，以及约定俗成的心理定势，以预测之名，行欺骗之实，有碍社会的文明进步，干扰人们的生活，应该引起我们足够的警惕。
    目前，全社会都在加强社会主义精神文明建设，推崇高雅健康的思想文化。我军官兵作为社会中比较进步的一部分成员，更要坚持辩证唯物主义世界观，不信、不看、不宣传带有封建迷信色彩的东西，缩小直至取消其赖以存在的市场，以保证军营生活更加纯洁，更加文明。
〖-ZW/正文〗
