〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后党委扩大会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强职业道德建设提高服务保障质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤服务保障RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月19日讯 特约记者崔耀中、记者阎金久报道：中央军委委员、总后勤部部长王克日前在总后党委扩大会议上强调，深入贯彻十四届六中全会精神，结合总后自身建设与工作特点，必须把加强职业道德建设作为完成各项任务、提高服务质量的突破口。
    王克指出，我们要深刻领会江主席关于社会主义道德建设最重要的是要抓住为人民服务这个核心的指示，加强职业道德建设，全心全意为部队服务。端正对部队的服务态度，就要想部队之所想，急部队之所急，不能把服务与被服务、保障与被保障的关系搞颠倒。必须牢固确立：总后是为全军服务的，机关是为部队服务的，领导是为基层服务的。在具体工作中不能搞“自我服务”和“有偿服务”，更不能搞“倒向服务”。
    王克指出，行业风气问题，是当前部队官兵对服务工作反映比较突出的问题。各行各业、各类人员都要加强职业道德修养和品德的规范。贯彻党的十四届六中全会精神，各单位都要制定出要求明确、简便易行的职业道德规范，切实抓好落实。总的要求是：服务思想牢，服务技术精，服务态度好，服务作风正，服务质量优。
    王克最后强调，强化职业道德，提高服务质量，关键是要提高人的素质。要大兴学习之风，把抓学习作为培育“四有”军人的基础性工作，创造浓厚的学习气氛和育人气氛，全面提高官兵素质；大力提倡爱岗敬业的艰苦奋斗精神，兢兢业业地当好让军委放心、让部队满意的“红管家”，以优质高效的服务质量创佳绩，把精神文明建设提高到一个新水平。
    会议由总后勤部政委周坤仁主持。总后党委成员周友良、沈滨义、左建昌、温光春、杨德清、梁洪、陆增祺等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
