〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的“战鹰守护神”从这里诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军改革航空机务学兵培训机制调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王@郭威力黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空机务学兵培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空机务维护士兵，肩负着对战鹰的工程技术维护保障任务，被称为“战鹰守护神”。
    对这一高新技术含量较高的学兵培训，空军不断加大改革的力度，逐步建立起一整套与之相适应的培训机制。10年来，先后有10余万名机务学兵从航空机务训练团走向停机坪，维护着一架架战鹰翱翔在祖国的蓝天。
    从“73”到“8”的飞跃
    1
    1986年，军委、总部就我军技术学兵的培训作出了“集中施训”、“先训后补”的决策。按照总部统一部署，空军于1986年撤销73个师办机务学兵教导队，组建8个机务训练团，承担全空军各类机务学兵的训练任务。于是，院校的教学骨干作为加强力量调来了；部队会带兵、善管理的优秀军政干部走上了训练团的领导岗位；从院校分配来的毕业学员为训练团注入了新鲜血液。空军和军区空军在经费紧张的情况下，投入2000余万元用于教学基本建设，调配各种类型的教学飞机74架。
    金秋十月，伴随着雄壮的军乐，8个训练团的第一任团长，庄严地从空军和各军区空军首长的手中接过鲜红的“八・一”团旗。这标志着空军机务学兵培训，开始了由数量规模型向质量效益型的转变。
    2
    我军航空机务学兵的训练，走过了一条从初级航校――师办教导队――机务训练团这样一条曲折的道路。那种分散的培训模式，曾造成训练在低层次、低效益水平上徘徊。建团伊始，面对首期8千多名学兵，各级领导和广大教员百感交集，深感责任重大。然而创业是艰难的。新团址都是旧营区，相当一部分办公室和学兵队，甚至还设在马棚、帐篷里，许多地方是乱石岗或泥塘沼泽。没有电就点起蜡烛和油灯，没有教具就修旧利废自己制作。缺少桌椅板凳，“砖头一放就是座椅，搬起石块当课桌”；没有训练场，官兵们开山取石，挖山填塘。各团共平整场地、铺设道路达16万多平方米。创业者们就是靠着这种“抗大”精神，使一幢幢教学大楼拔地而起，各团的停机坪、综合训练场和各专业实习室等设施逐步成龙配套，使训练走向正规化轨道。
    3
    随着军委新时期军事战略方针的确立，一些性能先进的新型主战机种和相关的新装备，小批量、多批次地陆续装备到空军部队。这些高新技术装备，涵盖着激光、微电子、红外等数十门新学科和一系列高新技术群。这对机务学兵训练团来说，又面临着一个新的转变――由一般技术培训向高新技术培训的转变。
    1993年6月，空军和军区空军装备技术部的领导、各训练团的军政主官，聚集到天津北空机务训练团，总结建团7年来的培训经验，分析未来空战航空机务保障的新情况、新特点，重新论证机务学兵的知识和技能结构，作出了关于加强新技术、新装备培训，以基本操作技能为主，兼顾基本原理教学的决定，把学兵的训练标准提高到初级技术员（工）上；各承训团打破战区界限，进行统一培训、统一分配。
    从此，8个团的学兵培训，实现了与部队的需要相接轨，与高新技术相接轨。
    “群雁”高飞靠“头雁”
    4
    人们说航空机务学兵训练团是一支特殊的团队，这是因为这里有一支学历层次较高，高、中、初级职称科学配档的教员队伍。
    那是在建团的第4个年头，机务训练团的教员们迎来了一个终生难忘的大喜日子。这一天，8个团的32名教员拿到了鲜红烫金的“高级讲师”证书。与此同时，40％的教员拿到了讲师证书，其它的年轻教员也拿到了助理讲师证书。这是按照总部新制定的编制，经过严格考核而筛选定位的。长期以来，学兵训练团的教员因为没有技术职称而无法保留教学骨干。现在教员们拿到了技术职务任命书，就可以像正规院校的教员那样按技术职称轨道长期从事学兵训练，这怎能不使他们一个个热泪盈眶？
    他们按照“讲师”和“工程师”双重标准默默无闻地拼搏，言传身教，甘为人梯，在教学科研中发挥“头雁”的作用，使学兵训练质量稳步上升。
    5
    学兵培训既有院校教学的特点，又有部队骨干培训的性质。教员们要使学兵在不到一年的时间里达到初级技术员（工）的标准，首先是要建立一个与之相适应的教材课程体系。
    这是一个浩瀚的系统工程。例如机械、特设、无线电三个专业的统编教材，每个专业都由高级讲师领衔组成若干课题攻关组，按空军有关部门的统一部署，赴工厂和科研院所搜集关键技术资料，到相关院校吸取新装备的教学成果，到新机部队的机场一线进行跟踪调查，然后进行系统分析论证，针对学兵培训学制短、文化水平参差不齐等特点，编写出带科普特色的教材。成空航空机务训练团接受“歼七E”型机的学兵培训任务后，高级讲师刘文权率教材编写组的同志5次赴厂家、院校调研，深入到外场与机务员（工）一起摸爬滚打。历时三年攻关，先后进行三次修订，最后才形成9种教材。“新机种上天，新教材问世”，教员们的黑板连着跑道，讲台连着蓝天，为每架战鹰下都培养出合格的学兵。
    6
    机务学兵训练，又是一种以技能训练为特色的应用性教育，因此教员们都把改革教学手段，当作提高教学质量的突破口。然而在建团之初，各团的教学实验设备规模小、档次低，且不配套。为改变这种状况，教员们艰苦创业，修旧利废，使一台台教具摆上实习平台。对于技术比较密集的大型实习设备，教员们夜以继日开展技术革新，攻克了一个个技术难关，研制成《歼8B平显模拟器》、《歼7E飞机启动全过程模拟系统》等一大批模拟训练器材，通过声、光和微电子等技术的有机组合，形象逼真地模拟飞机在各种状态下的故障显示规律，学兵只需在这些模拟器上反复训练，就能基本掌握相关的工程动手技能。
    目前，各团共有教学飞机160多架，大型教学设备数千台（件），已建成实习室130多个，从而形成一个专业齐全、功能配套的教学实习体系。更令人欣喜的是，北空、沈空、济空三个训练团的实习条件，已达到国家同类中专学校的水平，承担起有关院校培训军官的中专学历教学任务。
    “53个百分点”说明了什么
    7
    今年5月，某军区空军对所属机务部队进行抽样调查的结果表明：近4年来航空兵部队飞行事故隐患发生率，比训练团组建前下降了53个百分点。特设学兵甘宁在下部队的头两个月内，两次发现重大事故隐患，荣立两次三等功；机械学兵陈晓中在下部队的第4个月，因发现发动机杂音被空军树为典型；雷达学兵苏启助凭着扎实的基本功和8万余字的笔记，到部队后4次发现某型机载雷达故障，4次立功受奖……于是，有人说，正是由于8个训练团源源不断地向部队输送着合格的技术学兵，才使部队开始走出了各类师（干部）干各类员（战士）的活的困境。
    在空军，无论你走到哪一个机务部队，他们都能绘声绘色地给你讲述一串串在当年学兵生活中教员对他们严抠细训的故事来。学兵郝海军入伍时仅有初中文化，是高级讲师石德义给他传授无线电绝活，是军械讲师肖冲华手把手地教给他分解航炮的技巧，终于使他成为“活条例、活规程、活数据”，维护的飞机成为“样板机”；“优秀学兵”范雪松下部队后，按照教员袁加连传授给他的一丝不苟的维护作风，两次发现重大事故隐患。当这些学兵在部队立功受奖时，一个个都恨不得把金光闪闪的军功章，寄给为他们成才呕心沥血的教官们。
    8
    无论酷暑和严冬，不分白天与黑夜，机务战士的岗位总是在外场。人们往往用“苦、脏、险、难、偏”来概括他们的工作环境。然而他们却自豪地说：我们一手托着国家的巨额财产，一手托着阶级兄弟的安危，再苦再累也值得！
    机务士兵的特殊使命，决定了他们必须具有过硬的政治素质。训练团是他们入伍的第一站，各团都成立了政治教研室，把“爱机务、爱战鹰、爱蓝天”这一独特的政治教育系统工程，摆在学兵教育的首位。学兵赵志国曾一度认为搞机务“没出息”，提出“宁愿去喂猪也要改行”。深入细致的思想工作使他走出了认识上的误区，8个月后他以全优的成绩被分配到装备新机种的部队，不到半年就成为部队的思想和技术骨干；学兵郭兴旺从小失去父母，入伍后产生厌学情绪，学兵队教导员以情动人，政治教员以理服人，火热的学兵生活如春风化雨温暖着这位孤儿的心。分到部队后他立足岗位学雷锋，成为军区空军标兵，直接从义务兵提干。
    9
    这“53个百分点”，进一步证实了训练团这一新生事物的强大生命力。由于航空机务技术具有军地通用性，训练团就把军事技术和民用技术有机地结合在一起，同步施训；毕业前，训练团与地方劳动部门一起，对获得军事技术合格证书的学兵进行严格的核，视成绩再由地方颁发全国通用的技工等级证书；为把两用人才培训延伸到部队，训练团分阶段地给他们颁发训练大纲和教材，组织教员通过函授、面授等形式巡回教学，退伍前夕再次会同地方劳动部门，到各部队进行技术等级晋升考核，当场发证。这些战士退伍时，家乡的国家企事业单位，外资或合资工厂，乡镇企业，都争相聘用，很快成为那里的骨干力量，有的还当上了乡镇企业的厂长、经理。这些信息反馈到训练团和部队后，又进一步调动了官兵爱军习武的积极性，大家更加安心本职，对技术精益求精，使机务部队的维护水平水涨船高。
    航空机务训练团创办十年来，按照我党三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民关于人民军队要办成一个大学校和培养军地两用人才的一贯教导，在实践中形成了“同步施训，全员考核，分段升级”、“一个过程，两个结果”的两用人才培训机制。实践证明，这是一条赢得未来高技术条件下局部战争胜利的强军之路，是一条利国利民的希望之路！
〖-ZW/正文〗
