〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺作品评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天鹅”展翅北京
    《天鹅湖》被誉为芭蕾艺术中“经典中的经典”，甚至被视为了解芭蕾这门艺术的“入门”教材，中央歌剧芭蕾舞剧院芭蕾舞团面对热情的首都观众，于12月22、23日在世纪剧院第三次献演这部不朽之作。《天鹅湖》不仅在芭蕾艺术中，甚至在整个艺术史上都有着十分特殊的位置，可以说，在诸多西方艺术样式中，能真正在中国做到深入人心的，“天鹅湖”堪称第一。中央歌剧芭蕾舞剧院芭蕾舞团在演出中经过磨合后有了最强的阵容。    （大 鹏）
    军地高校纪念“一二・九”
    12月9日，解放军艺术学院音乐系一行20余人来到经贸大学，和大学生们一起纪念“一二・九”运动，并举行了一场精彩的音乐会。两个多小时的演出，赢得了经贸大学广大师生的阵阵掌声。军艺音乐系参加演出的16名学员中，有的获过国际大奖，有的获过全国或全军的大奖，面对和他们同龄的大学生，他们努力把最好的水平发挥出来。纪念活动把军地两所大学的大学生的心连在了一起。  （大 鹏）
〖-ZW/正文〗
