〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央政法委将采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清除执法中的地方和部门保护主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏宁/张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政法工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央书记处书记、中央政法委书记任建新对一些地方和部门严重的保护主义提出了严肃的批评。他指出，有的党政领导机关和领导干部指令、支持、纵容有关部门和人员采用不正当手段保护本地本部门利益。有的执法机关和执法人员钻法律的空子、曲解法律、歪曲事实，明目张胆地执法犯法，公然置事实与法律于不顾。有的围攻、殴打、扣押、残害外地执法人员，滥用强制措施扣押人质，甚至出现了不同地区公、检、法机关之间发生矛盾的事件。确实到了非下决心解决不可的时候了。
    任建新说，地方和部门保护主义的危害是十分严重的。它严重损害了中央的权威，削弱了党和国家宏观上的统一领导；践踏了法律的尊严，破坏了社会主义法制的统一，严重损害执法机关的形象，严重阻碍社会主义市场经济的健康发展。
    中央政法委要求各级党委、政府充分认识地方和部门保护主义的严重危害性，以高度的政治责任感认真加以解决。要把严肃执法，反对地方和部门保护主义作为全党的一条政治纪律，任何人不得违犯。
    中央政法委认为，执法中的地方和部门保护主义问题是司法机关中消极腐败现象的突出表现。各地司法机关要从我做起，进一步完善办案责任制、错案追究制、案件复查制，在立案、审理、调解、裁判、执行等各个环节上建立健全严密的规章制度。要加强法律监督工作，发现问题及时纠正。要进一步完善政策和法律法规。各地对地方法规和行政性文件也要进行清理，凡有地方和部门保护主义内容的要坚决废止。
    针对当前拒不执行法院判决裁定和抓人讨债问题突出的情况，中央政法委提出，审判机关发生法律效力的判决和裁定，必须不折不扣地执行，绝不允许以任何理由拒不执行。要坚决制止当前日益严重的抓人讨债行为。凡是非法拘禁、扣押人质的，一律依法追究刑事责任，对致人伤亡的，要从重处罚。
〖-ZW/正文〗
