〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝明安樊政张先芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏影视快车〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视快车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《共和国第一将》投拍
    由湖南省电视剧制作中心、香港嘉辉电影有限公司联合摄制的22集电视连续剧《共和国第一将》，日前在粟裕将军的故乡湖南省会同县开机。
    粟裕同志少小离家，参加革命，由一个普通士兵成长为我军的高级将领，一生参加和指挥过许许多多的战斗、战役，尤其善于组织大兵团作战。他亲自指挥的苏中战役、豫东战役，创造了以弱胜强的光辉战例。他首先提议和参与指挥的淮海战役，导演出了世界军事史上罕见的重兵团战略决战，有力地加速了人民解放事业的进程。（郝明安）
    纪录片《井冈山》开机
    为了迎接井冈山革命根据地创建70周年，井冈山市、中央电视台、江西电视台决定联合拍摄大型纪录片《井冈山》。该片将井冈山革命斗争史、井冈山的风土人情、井冈山的各项事业取得的成就融为一体，共计100分钟。目前，该片在井冈山市开机拍摄，可望在明年井冈山革命根据地创建70周年之际进行首映。   （樊 政）
    电视剧《清白人生》启镜
    由沈阳军区政治部电视艺术中心拍摄的反映赵海伦同志事迹的电视剧《清白人生》，在赵海伦生前吉林某部开拍。
    赵海伦生前在某炮兵团后勤处做了12年财务工作，一贯兢兢业业，一尘不染。当确诊为癌症晚期，他还以顽强毅力工作了9天，为全团官兵发放完最后一次工资才入院治疗，8天后就去世了。部队领导和他妻子王玉英在整理赵海伦遗物时，发现他留下的一笔特殊遗产――419张个人购物、乘车票据。战友们由此忆起了赵海伦生前清白为官，廉洁理财的一件件往事。   （张先芳）
〖-ZW/正文〗
