〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南秘书长举行首次记者招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏兆龙/张良华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国问题RW：安南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国12月18日电（记者夏兆龙、张良华）新当选的联合国秘书长安南18日举行首次记者招待会，就秘书长的任务、联合国的改革和维和行动等问题回答了记者的提问。他还敦促各会员国全力支持联合国的工作，给这个国际组织注入新的活力。
    安南说，要赋予联合国新的力量，首先要得到该组织所有会员国的信赖。他说，“我们要鼓励各会员国对联合国保持坚定不移的支持。”他表示，联合国也应更加开放，更加接近普通大众，以便在迈向21世纪的进程中获得各国人民的支持。
    对于美国拖欠联合国的巨额会费，安南表示他将与克林顿政府及美国国会商谈，使其能及时交纳会费。他说，“美国不交纳会费也不符合美国自身的利益。”
    安南说他当前的首要任务是要组织一支由精明强干的人员组成的领导小组。他自己将在今后5年的任期中与各会员国，无论是大国还是小国，在和谐的气氛中开展合作。
    关于联合国的改革， 安南认为，安理会的改革“十分必要”。他说，目前的安理会的结构是按照1945年联合国成立时的世界政治经济环境建立的，应该按照现实情况进行改革。
〖-ZW/正文〗
