〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董建华在京举行首次记者会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示有信心和香港同胞一起管理建设好香港〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡RW：董建华/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近百位中外记者采访了董建华的记者会。围绕他接受任命后的感想和下一步将要开展的工作，董建华说，他这次来京正式接受中央人民政府的任命，受到了国家领导人真诚、热情的接待。这表明中央领导人对保持香港繁荣稳定、在香港实行“一国两制”、“港人治港”的决心，同时，也是对香港在选举行政长官过程所体现出的公正、公平、公开原则的肯定。
    在回答关于如何处理与中央政府的关系问题时，董建华说，香港是中国的一个特别行政区，香港特区的行政长官要向中央人民政府负责，要与中央政府保持紧密的联系。他说，此次到京，在与江泽民主席、李鹏总理、钱其琛副总理等中央领导人的会见中，他谈到香港百多年来的历史、社会的演变、香港取得成功的因素，以及如何保持未来香港繁荣稳定的想法。中央领导人都鼓励他大胆放手开展工作，中央会全力支持他。
    董建华说，当选行政长官既是一种荣誉，更是一种责任，工作中会有难度，会有挑战。实行“一国两制”、“港人治港”，关键在于落实基本法。他说，现在有很多事情在等着他去考虑，如公务员平稳过渡的问题、筹组香港特别行政区候任班子的问题，有关财政预算等，从现在开始他就要投入到紧张的工作中去。
〖-ZW/正文〗
