〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护战士利益密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建总队尊干爱兵教育注重联系实际解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴景生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月初，总队领导接连收到战士来信，反映他们切身利益受到侵犯。总队政治部及时派出6个工作组分头到基层调查。调查结果表明，多数战士捐过款，42％的战士反映服役期内休假困难，34％的战士反映双休日休息没保证。
    针对这些问题，总队党委研究决定进一步加强尊干爱兵教育。所属各单位在组织官兵学习我军光荣传统的基础上，分批集中干部进行教育整顿，对流行的错误带兵观念进行解剖，使干部们认识到，只有充分尊重和维护战士的合法权益，才能真正密切官兵关系。同时结合教育大力宣扬一批尊干爱兵先进典型，开展评选“优秀带兵干部”、“尊干守纪标兵”活动，并组织当选的5名干部和3名战士到各支队巡回报告。总队还重新修订下发了有关制度，重申不提倡战士课余练兵、不准在战士中开展各种募捐赞助活动等规定。对违反规定的，战士可直接写信或打电话向支队、总队机关反映。在此基础上，总队党委举一反三，对一些基层无力解决但又关系战士合法权益的问题进行认真梳理，能解决的及时解决。
    教育期间，直接带兵的中队干部广泛找战士谈心，了解战士在维护其合法权益方面有什么意见和要求。一些中队废除了土规定，积极开展以“知兵、爱兵、带兵”为主题的送温暖、解忧愁、办实事活动。
    通过教育，战士合法权益得到保障，官兵关系进一步密切，总队上下形成了干部设身处地为战士着想，战士从内心尊重干部的好风气。
〖-ZW/正文〗
