〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研尖兵王国志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴千〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：王国志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤指挥学院军事教员王国志从14年前走上讲台那天起，就试图用问题式教研法启开学员智慧的大门。不知度过多少不眠之夜，灯下苦苦钻研，终于完成了《问题式教学思想简论》。在文章中，王国志触及的是军事教学所面临的一个不可回避的现实课题――开启学员的灵性之窗，使学员面对教员不是“仅限于掌握知识与技能的机器”，而是其“聪明才智的良好反馈”。王国志把这一作法叫做：诱导学员睁开他们的“第三只眼”。
    王国志始终将学术研究有针对性地作用于具体繁杂的课堂教学：针对后勤指挥员战术知识欠缺的弱点，采用“导向性”的研究方法，撰写了“高技术条件下后勤指挥员军事素质的培养”、“战术指挥员宏观作战意识初探”等文章；针对后勤学员战法知识薄弱的情况，采用“对策性”研究方法，撰写了高技术条件下“后方区域的基本战法”、“防御作战中的袭击战法”等论文。
    在对我军军事理论进行一系列开拓性研究的同时，王国志把对外军军事研究的成果也直接作用于教学。他采用“树靶子”、找特征的研究思路，撰写出“外军山地进攻战斗探要”、“外军山地防御战斗探要”等文章，给学员的知识结构增加了必要的内容。
    今年刚满36岁的王国志，除发表80余篇学术论文之外，还编写了11本军事理论教材，参与制作了10余部教学录像片及160余万字的理论文章的写作。
〖-ZW/正文〗
