〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田结束访美回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美双方对这次访问取得的积极成果感到满意〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月18日电 檀香山消息：中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将18日结束了对美国的访问，离开夏威夷回国。
    迟浩田在夏威夷访问期间，美国国防部长佩里12月16日从比利时首都布鲁塞尔打电话给迟浩田，双方进行了友好的交谈。双方对这次访问取得的积极成果感到高兴和满意。通过这次访问，双方达成了一些共识，更加认识到中美之间存在着广泛的共同利益，并愿继续致力于改善和发展中美两国和两军关系。迟浩田指出，中美之间在一些重要问题上仍然存在分歧，关键是台湾问题，只要美国能够切实遵守中美三个联合公报的原则，这个问题是应该而且也可以得到妥善处理和解决的。
    迟浩田一行于12日离开美国首都华盛顿后，先后参观访问了美军太平洋总部、空军作战司令部、空军大学、陆军第三军、桑迪亚国立实验室等机构，并与美国各界人士进行了广泛的接触。
〖-ZW/正文〗
