〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟里飞出欢乐的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成何斌华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州军区某油料仓库，我们目睹官兵一日文化娱乐活动的情景，切身感受到他们坚持主旋律、力创多形式、追求高层次，不仅丰富了部队的文化生活，激发了官兵奋发进取、团结向上的内在动力，而且有力地推动了仓库的全面建设。
    油料仓库的军歌擂台赛，源于平时的集会前拉歌，已经旷日持久。这次有毗邻的某弹药仓库和某综合仓库加盟，更显热烈、精彩。
    以3个仓库的勤务连组成的3支代表队，通过指定演唱和代表点唱，在50首军歌中细分伯仲。十几轮较量中，有齐唱，有分唱，有领唱，有队形变换；有美声，有通俗，有民歌，有唱法变换。3支代表队难分秋色，或歌声嘹亮，旋律优美；或音调准确，情真意切；或指挥到位，珠联璧合。主持人只好宣布，3支代表队都是优胜者。
    仓库政委陈生裕深有感触地说：军歌擂台赛，就是要赛出高格调的健康之音，摒弃低格调的靡靡之音。为此，他们购买和订阅了有关杂志以及识简谱、乐器、指挥等10多种有关书刊，下发基层；通过走出去，请进来的办法培训教歌和指挥骨干；给每个基层单位购置了卡拉OK机，使广大官兵把对流行歌曲的衷情逐渐转移到喜欢军歌上来。现在，仓库官兵演唱一首军歌，不再是放开嗓子干喊，而是追求把歌唱得准确，唱出真情，唱出新意，唱出艺术水准。仓库连队战士每人会唱50首以上的军歌。勤务连指挥员卫永利说，军歌越唱连队士气越高。
    这个油料仓库投资50多万元修建的文化娱乐活动场所，在驻地县城绝无仅有。仓库主任李琦的良苦用心是：“让战士感到军营里面的世界比外面更精彩”。
    的确，走进他们装修一新的文娱活动场所，人人都有跃跃一试的冲动。卡拉OK活动室里，音响效果好，环境幽雅，令我们激动不已；台球室里，球台档次不低，谁抓住杆子不打三五局都不愿丢；图书阅览室里，5000多册文史哲和领袖著作等畅销书应有尽有，连久蹲机关的“书呆子”，对这里的存书都爱不释手；健身房里，一批健身器材，外加投飞标、气手枪和气步枪，足以使人对大街上的“地摊活动”不屑一顾。战士们都被吸引住了。
    当仓库李主任代表库党委在本库召开的军区后勤部经常性思想工作观摩研讨会上介绍经验时，代表们对他们依靠和借助军营文化娱乐活动这种有效形式，报之以长时间热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
