〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海缉私战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警广东海警支队反走私纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林炎光丰程文韩悟平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反走私/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弯弯曲曲的海岸线像一张巨大的弓，战艇似一支射向碧海的利箭。在广东省4300多公里的大陆海岸线上，武警广东海警支队官兵劈波斩浪，与凶残狡猾的境内外走私犯斗智斗勇，在近年来经历的大大小小500多次海战中，先后缉获走私船1000多艘，走私物品总价值5亿多元人民币。他们用自己的铁骨丹心，筑起了坚固的海上长城。
    怒海捕“鲸”
    “海豹！海豹！我是铁鹰，一条‘大鲸’已窜进青洲海域，现命令你立即截击……”
    已出海等待10天、代号“海豹”的海警101艇接到命令后，艇长余伟强的两条剑眉竖了起来：“好家伙，又有猎物出现了，一条‘大鲸’！”
    闯入我海域的这艘香港某走私集团雇用的巴拿马籍走私巨轮，全长126米，高24米。几天前，为了掩人耳目，它在香港分码头、分批装完货物后便煞有介事地向西行走，暗地里却派出“探水船”回头探水，发现无人跟踪即掉头向东而来。可再狡猾的狐狸也逃不过猎人的眼睛，101艇已劈波斩浪向预定位置行进，捕“鲸”的大网正徐徐张开。101艇进入预定位置不到5分钟，雷达荧光屏上便出现了走私巨轮的影子。
    “前方货轮请注意，我们是中国海警，请你们立即停船检查……”高音喇叭的声音响彻夜空，但走私巨轮对警告置若罔闻，竟恃着体大坚硬一个左摆舵，船尾直向我101艇撞来。101艇机智地躲过了走私巨轮的撞击，巧妙地迂向右侧，但船头栏杆被擦歪，桅杆上的信号灯也被震碎。
    面对顽固的走私巨轮，余艇长不得不发出射击的命令。霎时，大海上枪声大作。逃窜的走私犯在我强大的火力压制下，抱头缩成一团。101艇迅速靠近，副艇长林志强一马当先，带领跳帮组飞身跃上走私轮。
    面对威严的中国海警和黑洞洞的枪口，走私犯吓呆了，船上8万多箱价值1.6亿元人民币的走私香烟全部被我缉获。据悉，这是建国以来最大的一宗走私案，在东南亚也属罕见。
    “铁猫行动”
    “铁猫行动”是又一场漂亮仗。
    那天凌晨2点20分，我方雷达荧光屏上出现了目标。这是一艘由旧登陆艇精心改装，专为走私而设计的密封式铁壳船。它马力大，船速快，装有雷达、全天候导航仪和现代化陆海空对讲通讯设备，船体四周还焊接着高近两米的锋利的刀状带电铁网。凭着这些装置，铁壳船在我福建、广东海域肆无忌惮地进行走私活动。为了擒拿这艘走私船，武警广东海警支队制定了严密的“铁猫行动”方案。
    “实施2号方案，全速追击！”天已微明，负责实施“铁猫行动”的李艇长及时下达命令。霎时，一直尾随铁壳船的缉私艇如离弦之箭直射目标。放下海面的摩托快艇捷足先登，一下子截在铁壳船前面。走私犯做梦也没想到，浓雾中竟会半路杀出一个“程咬金”。然而他们自恃船速快、装备精良，根本不把海警放在眼里，只管加足马力向外海逃窜，对鸣枪警告充耳不闻。
    “机枪手瞄准他们的雷达、机舱！”枪声大作，铁壳船的雷达天线被击中，但射向机舱的子弹只溅起一串串火星。“不能放虎归山，截住它！”冲在前面的摩托快艇即刻抛下缆绳，狡猾的走私船一个急摆舵，竟绕过缆绳，径直朝我摩托艇撞来。就在即将相撞的刹那，摩托艇急速转舵，从铁壳船左侧斜飞而过，闪过了这狠狠一击，而抛出的缆绳刚好死死绞住了铁壳船的螺旋桨。目中无人的铁壳船即刻成了缩头乌龟，海警们飞身跳上了铁壳船。
    战斗结束了，一轮红日从海中喷薄而出。海警们押着装有2100多箱价值近4000万元走私香烟的铁壳船凯旋。
    “喜胜号”落败记
    “‘喜胜号’，原名‘吉昌号’，台湾船，近年活跃于东南亚一带。由于走私屡屡成功，便洋洋自得不可一世，改名‘喜胜号’。据有关情报，它将于近日暗访大陆……”
    海警支队作战室里，作训参谋向即将出征的103艇海警们详细介绍“喜胜号”的情况。之后，该艇根据支队部署提前进入预定海域。可一个多星期过去了，“喜胜号”却踪影全无。
    是情报出了差错，抑或“喜胜号”闻到什么气味，胆怯退缩了？
    又一个星期过去了。船上淡水所剩无几，蔬菜肉类已吃光，剩下的罐头、萝卜干也不多了，条件越来越艰苦。一天晚上，忽然电闪雷鸣，狂风大作，暴雨如鞭子狠狠抽打着缉私艇。波涛咆哮，无休止的剧烈颠簸令部分海警呕吐不已。黄艇长召集海警开了个动员会，特别说明：“大家记住，‘喜胜号’上的那伙人非常狡猾，恶劣的天气，没准就是它出没的时候，今晚我们务必加倍警惕，严密监视。”
    ……狂风呼啸，恶浪滔天。午夜时分，“喜胜号”终于露头了！“施放电子干扰，闭灯悄悄接近目标！”黄艇长一声令下，缉私艇悄然直逼“喜胜号”。近了，近了，突然间，漆黑的夜空里闪电不绝，狡猾的“喜胜号”发觉了我缉私艇的影子，马上调头往外海逃窜。缉私艇全速追击，紧咬不放，转眼就追了几十海里。奇怪，一直高速的“喜胜号”却越来越慢，眼看就要被追上了。
    “不好，要撞礁了！”眼尖的望兵小雷惊叫起来。原来，“喜胜号”把缉私艇引到了礁石群。在这千钧一发之际，舵手小麦陡然停车，将舵一个急回转，刚好避开尖耸的礁群。想看好戏的“喜胜号”还未转过神来，缉私艇已掠到它的前方，拦住了它逃往外海的去路。两船对峙，乃是天赐良机！“瞄准它的舵链――开火！”一声令下，10多支冲锋枪火舌狂吐，“喜胜号”的舵链被击断了，只见它在海面上打了几个转，便像死鲸一样浮着再也无法动弹了。
    不为金钱所动
    在今年展开的声势浩大的严打斗争中，武警广东海警调派精锐力量出击粤东、粤西海域，先后抓获了8艘走私船。走私船被押回广州基地后，支队领导的办公室、宿舍打破了平日的宁静，说情的人一个接着一个，有的还给予种种诱人的许诺，然而，没有一个能得逞。一天，有个走私老板送来18万港币、16万人民币，企图收买徐勤富、伍国强这两位支队领导，当即遭到严厉斥责，并被没收全部贿赂款项，上交国库。
    另一次，艇长黄焕标带领几名海警刚登上一艘香港货轮的甲板，大腹便便的船长便点头哈腰地迎了上来：“我们是香港来的货轮，货物都有海关手续，请跟我到船舱过目。”说完，老板将黄焕标一人引到自己的舱室里，随即关上舱门。“这里就是我们两个，打开天窗说亮话吧，船上都是‘水货’，放我们一马，事成之后给你100万港币。如何？”黄焕标勃然大怒：“你以为金钱无所不能。收起你这一套吧！”价值2000多万人民币的走私外烟被一箱不少地押回了部队。近两年中，武警广东海警支队共有80多人次拒收贿赂，其中人民币23.6万元，港币300万元。
    “美女”在这里碰壁
    雨后的一天黄昏，海警官兵刚登上一艘巴拿马籍走私轮，就被10多名女郎纠缠住了。
    “少罗嗦，我们要检查底舱！”
    一位老板娘模样的黑衣少妇马上接口：“亲爱的小姐们，我们的兵大哥要检查你们的‘底舱’，还不赶快带路。”引得浪笑一片。海警们一踏进底舱，灯忽然灭了，10多名女郎挺着胸脯粘了过来……海警们不约而同拉响了枪栓，吼道：“别动！都给我站好。”吓得她们连滚带爬逃出了底舱……
    珠海湾仔海面，月黑风高。张金华等几名海警跃上了一艘正驶向澳门的渔船。没想到，当他们进入底舱实施全面检查时，刚才还死气沉沉的渔船里突然钻出8名搔首弄姿的女郎，将他们团团围住：“……兵哥哥们别那么认真嘛，只要放我们走，什么都给你。”
    “都给我把衣服穿好，否则不客气了！”
    海警们发火了，把她们镇得一声不敢吭。
    （本文照片均由韩悟平摄）
    沉着指挥
    束手就擒
    战果辉煌
    野餐李丹摄
〖-ZW/正文〗
