〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园用字要规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方庆灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些校园，时常看到这样的现象：墙报、黑板报上出现错别字，标语牌或交通标志牌上出现错别字，甚至机关行文上也出现错别字。这应该引起注意。
    写错别字，事情虽小，弊端很多。首先，它有碍文明之师的形象；其次，会助长治学不严谨、学习不认真的马虎风气；再次，会给工作和生活带来不必要的麻烦，甚至造成损失。1930年4月，阎锡山、冯玉祥两部预定在沁阳会师聚歼驻河南的蒋军，在拟制命令时误将“沁阳”写成相隔百里的“泌阳”，导致作战失败。《人民日报》曾登载过一则消息，乌鲁木齐市粮食局挂面厂花18万元购进1000卷重10吨的塑料作包装袋，请人设计好图案后，交厂方印刷。结果，这批印好的袋子运回时发现“乌”字多了一点而成“鸟鲁木齐”，一点之差，18万元袋子成为一堆废品。
    消灭错别字不是一朝一夕的事情。作为一名军校学员，要不断提高自己的文化素质，茶余饭后多读些书，多练练字，坚持经常，终会有成效的。
〖-ZW/正文〗
