〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军事文学更加繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――出席作代会军队代表学习江泽民总书记讲话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年12月16日，对中国文艺工作者来说，是一个永远难以忘怀的日子。在庄严的人民大会堂，江泽民总书记对出席中国文联第六次全国代表大会和中国作协第五次全国代表大会的代表们，发表了极为重要的讲话。出席作协第五次全国代表大会的军队代表连日来进行了认真的学习和讨论，他们一致认为，同毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》和邓小平《在中国文学艺术工作者第四次代表大会上的祝词》一样，江泽民总书记的这篇讲话，将成为指导社会主义文艺发展的又一个纲领性文献。
    “听了江泽民总书记的讲话，就像一个老兵听到了出征的号角。”老作家白刃发言时激动不已。他说，当年毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》，奠定了我献身中国革命文艺的决心；邓小平同志在第四次文代会上的祝词，曾使我有第二次解放的感觉；江泽民总书记的讲话高屋建瓴，精辟地总结了十一届三中全会以来文艺工作的成就，进一步阐述了党的文艺工作方针，提出了今后文艺工作的任务。我作为一名文艺老兵，决心在向新世纪迈进中发挥余热，多作贡献。
    作家徐怀中说，我们这个古老的民族，正处在向二十一世纪迈进的重要时刻，在这个时刻，江泽民总书记对文艺工作发表重要讲话，这说明党对我们广大文艺工作者寄予厚望。文学评论家韩瑞亭形象地表述了自身的感受：听了江泽民总书记的讲话，使我们壮骨、提神。随着时间的推移，江泽民总书记的讲话将更加显示其伟大意义。
    军队代表们普遍认为，江泽民总书记讲话的内容十分丰富，从文艺与政治的关系，文艺的继承和创新、学习与借鉴，作家、艺术家的深入生活，以及如何尊重文学艺术规律等许多方面作了十分深刻的阐述，引发了我们深刻的思考。
    文学评论家张西南、作家韩静霆等说，江总书记的重要讲话既体现了我们党一贯的文艺思想，又有很强的现实针对性。可以说，江总书记已经为我们勾勒了一幅中国文学跨世纪发展的蓝图，将蓝图变为现实，是文艺工作者的光荣使命。
    中国军事文学曾有过辉煌的过去，五六十年代，曾产生过像《红日》、《红岩》、《红旗谱》那样足以影响几代人的巨著；七八十年代，也曾产生过一批引起社会极大关注的优秀作品。但是，成就只能说明过去，面对崭新的时代课题和崇高的历史使命，文艺工作者该怎样回答党的召唤和人民的嘱托，这是军队代表们议论最多的话题。作家苏策、彭荆风等同志说，一个作家，特别是一个军队作家，任何时候都不可淡忘自己的使命和责任，要严格自律，追求高品位、高格调，振奋精神，多出精品，切实做到以优秀的作品鼓舞人。作家李存葆、诗人周涛、评论家丁临一等同志说，不可否认，我们的军事文学与改革开放的新时代对我们的要求，与蓬蓬勃勃的军队现代化建设对我们的要求，与部队广大官兵对我们的热切期待，还有一定距离。新时期的军营生活给我们提供了一展身手的广阔天地，每一个军队作家都是大有可为的。党中央对我们文艺工作者这样关心和爱护，再拿不出党和人民期待的好作品来，将愧对我们的光荣称号。
    作家叶楠、朱秀海、王宗仁等人说，江泽民总书记的讲话使我们感到很温暖，同时我们更深切地感受到自己肩负的神圣使命。我们应毫不动摇地讴歌爱国主义和革命英雄主义精神，讴歌广大官兵献身我军现代化建设的高尚情操和丰富的精神世界；理应旗帜鲜明地同拜金主义、享乐主义、个人主义及一切消极腐败现象作斗争。那种为了暂时的一己私利而放弃对高尚理想追求的做法，应为每一个有责任感的文艺工作者所鄙视。
    今天，“二为”方向和“双百”方针早已深入人心，成为广大文艺工作者的自觉选择，但究竟拿什么样的作品奉献给新的时代和广大官兵？就这一问题军队代表畅所欲言，各抒己见。一向专心于军事文学创作的作家朱苏进、李镜等人表示，面对中央领导关心、厚爱和部队广大官兵的热切期待，我们别无选择，只有尽快拿出更多无愧于伟大军队、无愧于伟大人民的军事文学精品来。
    创造精品，推出传世之作，是军队老一代作家的光荣，也是中青年作家的共同追求。我们相信，随着江泽民总书记讲话精神的贯彻落实，军事文学的百花园将更加丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
