〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三获国家专利的军校女学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱道明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女学员/事迹RW：周春洪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们总认为，搞发明，申请专利，那是专家、学者的事。然而，南京海军医学高等专科学校一名女学员，已捧回五项省级青少年发明奖，其中三项获得国家专利。
    齐耳的短发、明亮的眼睛，使周春洪显得文质彬彬又不乏机敏。周春洪在校攻读的是临床医学，平时十分注重观察积累。她常带着钢笔和笔记本，每当有新发现，听到新信息，她总爱记在小本上。上课时，教员顺口讲到的某项科技新发现，她也从不放过。日积月累，被她称为“信息之源”的小笔记本竟用完了30多个。
    周春洪爱观察思考的个性是从小养成的。家里的石英钟、收录机、小台灯等都被她拆开观察研究过，对功能不满意的地方，就动手加以改进。于是，石英钟能唱催眠曲了，收录机音箱的喇叭由两个变成四个，小台灯能定时开关了……
    周春洪上军校后，一直保持着这种探究精神。
    1995年初，一位同学患了重感冒，又是吃药又是打针。但吃药的副作用是使人嗜睡，打青霉素则必须作皮试以防药物过敏反应，十分麻烦。周春洪想，能不能找到一种简便的不用打针吃药的感冒治疗方法。于是，她萌生了利用中医经络理论来治疗感冒的想法。为此，周春洪花了近半年的时间查阅了有关治疗感冒的论著，做了4本笔记摘要，在试验室里一次次地做着配方试验。终于，周春洪从30多种中草药中选出4种疗效显著、价格便宜的药材，研制成功利用鼻子呼吸通气的“感冒塞”。经对疗效的观察验证，“感冒塞”治疗感冒的效果确实不凡，1995年12月8日，国家专利局为她颁发了发明专利证书。
    周春洪不是个死读书的学生。她平时爱思考，而且心灵手巧。15岁那年，她考入江苏省重点中学兴化中学。学校鼓励学生自己动手、发明创造的良好氛围，使周春洪如鱼得水，曾成功地发明了雨披充足气变雨伞的多用雨披。
    在第六届“亿利达青少年发明比赛”的江苏赛区比赛中，周春洪带着她的8项发明参加了最后的答辩。面对评委会众多专家学者，周春洪从容介绍她的发明，结果，她设计研制的多用雨披、程序锁、方便支撑架、风能自张式晒纱架、多功能组合儿童娱乐器具五项发明获奖，成为获奖最多的选手。同年，国家专利局为她的多用雨披颁发了专利证书。
    海军医高专领导为支持她搞小发明，专门为她提供了一间小实验室，生化研究室的博士施产甫还作了她的英文导师。有了良好的科研环境，她发明创造的积极性更高了。学医的她知道，人的周围环境普遍存在微生物，微生物可通过直接接触飞沫和空气沾染伤口，也可通过胃肠道引起内源性沾染。为了预防疾病，周春洪产生了发明一种消毒用具的念头。她查阅了大量有关无菌术之类的书籍，在现有的消毒、灭菌方法基础上，成功研制了一种既能对物体又能对空气进行消毒的“多功能奇妙消毒盒”。它具有清洁、卫生、高效、安全、美观、便携、节能等优点，可以用于居室、书柜、碗橱、衣物、钱钞以及医疗、餐饮、办公环境和物体消毒。前不久，该发明又获得了国家专利局的专利证书。
    被人们称为小发明家的周春洪，探索创新劲头不减。眼下，她又与导师一起，开始了“骨折外固定”课题的研究。
〖-ZW/正文〗
