〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再创军事文艺辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――出席文代会军队代表学习江泽民总书记讲话侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，出席中国文联第六次全国代表大会的军队代表，认真学习讨论江泽民总书记在文代会、作代会开幕式上的重要讲话，深受鼓舞，一致认为，江泽民总书记的讲话是指导我国文艺繁荣发展的跨时代纲领性文件，具有里程碑的重要意义。
    意义重大 令人感奋
    江泽民总书记的重要讲话，是对毛泽东、邓小平文艺思想的丰富和发展，是继毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》和邓小平《在中国文学艺术工作者第四次代表大会上的祝词》之后的又一光辉篇章，是发展民族文化、社会主义文化的号角和宣言。深入学习、认真领会讲话精神，对于进一步加强社会主义精神文明建设，开创社会主义文艺事业新的繁荣局面，有着重要的现实意义和深远的历史意义。这是解放军代表团各位代表在讨论中的共同心声。
    曾经4次参加全国文代会的八一电影制片厂厂长王晓棠在发言中说，在第四次文代会上，小平同志说出了大家心里盼望已久的话，多年过去了，仍难以忘怀；江泽民总书记在讲话中关于“每一块砖瓦、每一捧泥土，都记载着祖先们的勤劳、智慧和创造”，“中华民族自强不息的精神，是中国社会主义文艺的立身之本”等论述，说到了大家心里，使人感奋。我们要通过艰辛的劳动，创造出更多更好的作品，回报党和人民的厚望。
    著名诗人李瑛回顾在国外访问的见闻，深感精神力量对于一个民族的重要性，深感一个艺术家在中国共产党的领导下，在马克思主义指引下的荣幸。李瑛联系自己几十年的创作实践说：每一个文学艺术家都要认真学习马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论，这对于提高文艺家的思想修养，增强作品的思想光芒和凝聚民族精神，都是非常重要的。
    总政文化部长刘晓江说，江泽民总书记的讲话集中体现了党的第三代领导集体重视、关心文艺事业的一贯思想，是对我党领导文艺的历史经验的科学总结和高度概括。他回顾了1994年1月全军文艺工作会议以来江泽民总书记的一系列重要指示，以及部队文艺工作者贯彻落实这些重要指示所取得的成绩，认为江泽民总书记讲话中所阐述的文艺思想、方针，完全符合社会主义文艺发展的内在规律，符合时代需要和广大人民群众的意志、愿望，是我们必须遵循的根本原则。我们一定要通过学习贯彻江泽民总书记的讲话，使部队的文艺工作出现一个新的创作热潮，迈进一个新的更高的发展阶段。
    弘扬民族文化 讴歌英雄时代
    著名作曲家吕远、郑秋枫、铁源说，江泽民总书记的讲话再次强调了弘扬民族文化的重要性。弘扬民族文化的实质和核心，无疑就是要弘扬、振奋我们中华民族的精神，提高中华民族的自信心。他们表示，作为社会主义的文艺工作者，不仅要努力弘扬民族文化的传统，而且要创造民族文化更加光辉的未来。
    中国曲艺家协会副主席朱光斗说，讴歌英雄的时代，这既是时代本身的需要，更是亿万人民的审美需要。最近，他受中组部、中国文联的委派，带领“孔繁森之歌艺术团”到全国各地巡回演出，在大学、油田、煤矿、农村受到热烈欢迎。他表示，要在有生之年，多创作受人民群众和部队指战员欢迎的作品，为弘扬民族文化、讴歌英雄时代再作贡献。
    著名歌唱演员彭丽媛说：“我觉得这次江泽民总书记的讲话强调文艺作品要给人民以信心和向上的力量，是非常有指导意义的，我们文艺工作者就是要通过艺术形式把对党的热爱、对社会主义的热爱呈献给广大观众，以起到引导作用。”
    繁荣军事文艺创作 丰富军营文化生活
    许多部队艺术家在讨论中认为，对部队的文艺工作者来说，繁荣社会主义文艺的一个重要任务就是要致力于军事文艺创作，丰富广大官兵的精神文化生活。解放军艺术学院副院长郑邦玉认为，建设高度的社会主义精神文明这一神圣而伟大的历史使命，对军事题材文艺创作提出了新的、更高的要求。这几年，在党中央和中央军委的亲切关怀下，军事题材文学艺术创作取得了可喜的成就，推出了一大批具有较强思想性和较高艺术价值的作品，成为部队进行革命传统教育和思想政治教育的生动教材。在新的历史时期，我们要牢记肩负的责任，振奋精神，深入生活，勤奋创作，多出精品，为军事题材文艺的繁荣做出更大的贡献。
    著名舞蹈编导门文元、黄素嘉、左青、张继刚，著名演员田华、黄梅莹、吴京安等表示，这次大会是我国文艺战线迎接新世纪、继往开来的一次盛会。我们部队文艺工作者一定要进一步加强学习，扩大视野，树立创作、表演的高标准，努力创造出无愧于我们伟大的党、伟大的国家、伟大的人民、伟大的军队和伟大的时代的文学艺术精品，为推动社会主义精神文明建设，为丰富和活跃军营文化生活，为提高部队的凝聚力和战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
