〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军事记者请上荧屏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南振欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事记者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们南京政治学院和中央电视台拍摄8集电视专题片《走过硝烟》的最初起因是为了教学。那些从枪林弹雨中走过来的老一代军事记者们，有着丰富的采写经历和实践经验，可以使年轻的新闻工作者得到诸多宝贵教益。拍摄过程中我们看到，战争年代军事记者们赴汤蹈火，奔走沙场，冒着生命危险，采写了一篇篇新闻稿件，拍摄了一幅幅新闻图片，传达胜利的捷报，揭露敌人的罪行，鼓舞人民的斗志，在夺取中国革命胜利的历程中发挥了难以替代的作用。于是，我们决定在拍摄教学片的同时，摄制一部展示老一代军事记者风采、介绍我军新闻工作传统的电视专题片。这个想法得到了老军事记者们的热情支持。穆青同志说：“这件事情早就应该做了，现在已经有些晚了，再不做就更晚了！”的确如此，我们在解放军总医院监护病房里采访了阎吾之后不长时间，他便永远离开我们。
    采访拍摄紧张而辛苦，也充满了愉快和欢欣。邓拓夫人丁一岚为了向我们介绍邓拓在抗日战争中办《晋察冀日报》的情况，特地请来《晋察冀日报》的一位老人帮她回忆；一位老军事记者为了接受采访，提前好几天就把当年从日军那里缴来的相机，擦拭干净；原新华社26支社记者、曾在《文汇报》任党委书记和副总编的刘庆泗同志谈起战火中的岁月，谈起牺牲了的战友，感慨万千，热泪盈眶……
    无论在北京，还是在黄埔江畔，无论在燕赵大地，还是在江淮平原，每采访一个老军事记者，心灵就要经历一次震颤，接受一次洗礼。当我们与张爱萍将军一起欣赏品评他当年在戎马倥偬中拍摄的战地图片时；当我们在刘志坚家中兴致勃勃地听他放歌当年他创作的红军歌曲时；当我们同魏巍一起咏诵战地通讯《依依惜别的深情》时；当我们在洛阳扶着张明将军走进他当年撰写《桌上的表》的农家小屋时；当我们缓缓地将松柏鲜花放在太行深处《晋察冀日报》烈士纪念碑前时，我们有赞叹，有敬慕，有追怀，有向往，但更多的是思考用鲜血和生命熔铸的我党我军新闻工作的光荣传统到底是什么？今天，我们的记者应该怎样工作、学习和生活？在一次次采访拍摄中，我们领悟到，从瑞金到清凉山，从太行山到西柏坡……我军新闻事业的丰功伟绩和光荣传统，绝不只属于新闻工作者，它是党的财富，军队的财富，人民的财富，值得永世珍藏，永远发扬。
〖-ZW/正文〗
