〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧妈妈和23个孤儿战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌春华余强代宜平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在三晋大地，山西省“拥军模范”、大同矿务局年近花甲的欧学联妈妈情倾23名孤儿战士的故事，被人们传为美谈……
    那是1991年的新春，欧学联应邀到大同驻军某部作报告。忽然，她发现前排有位新战士抹起了眼泪。报告一结束，欧学联上前细问缘由，这位名叫王斌的战士哽咽着说：“我两岁时父母就去世了，听了您关心爱护战士的事迹，就像见到了亲妈……”欧学联听了心头一阵酸楚，抚着他的肩头说：“孩子，别哭了，从今天起我就是你的妈妈……”
    欧学联想到，像王斌这样的战士也许不止一个，他们远离家乡，又失去了父母之爱，更应该得到特别的关怀。于是，在她的再三请求下，深为感动的部队领导同意：每逢有新战士入伍，就把其中的孤儿介绍给欧妈妈。
    六载寒来暑往，已有23名孤儿战士成为欧妈妈的“兵儿子”。
    中秋节，她征得领导同意，把“兵儿子”们接到家中团圆。在温暖的家庭气氛中，欧妈妈老伴端来奶茶和孤儿战士们聊家常，欧妈妈在一旁洗涮烧煮，忙得眉开眼笑。细心的欧妈妈还专门请来摄影师，和“兵儿子”们“咔嚓”了张“全家福”。临走时，欧妈妈又给每个“兵儿子”塞上点零花钱，让他们买文具学文化。
    盛夏，欧妈妈看到“兵儿子”和战友们摸爬滚打，汗流浃背，既高兴又心疼。当她得知已担任班长的四川籍孤儿战士张民远虚脱在训练场上时，打听到黄芩有消暑败火功效，便只身上山采摘。
    当她背着满篓的黄芩下山时，突临暴雨，疲惫的欧妈妈在泥泞的山路上摔了个大跟头，胳膊和腿上被山石划出了道道血口子，但她强忍着疼痛，收拾起洒了一地的黄芩，一瘸一拐地背回家。
    张民远手捧欧妈妈用血汗酿制的黄芩山茶，哽咽难咽……
    塞外严冬，部队要去拉练，欧妈妈放心不下。她买来白布和棉花，连夜一针一线地为孤儿战士缝制棉垫和裹腿。天还没亮，她就和老伴冒着大雪赶到营区，在部队出发之前，把鞋垫、裹腿递到“兵儿子”们的手里。刚入伍的孤儿战士李爱忠，踩着欧妈妈亲手缝制的鞋垫，一路上脚掌磨出了5个血泡也坚决不上“收容车”，为此他受到了连嘉奖。
    湖南籍孤儿战士陈卫军，幼时失去双亲，此后一直和爷爷奶奶相依为命。因两位老人年事渐高，负担陈卫军完成学业十分困难，所以小陈仅上了一年高中就辍学了。
    欧妈妈得知陈卫军考军校的想法后，十分高兴。她把小陈悄悄拉到一旁：“我就喜欢好学上进的孩子，有什么困难我一定帮你解决。”第二天，欧妈妈专程赶到大同市，为小陈购买了钢笔、笔记本和全套的高考复习资料。当小陈产生畏难情绪时，欧妈妈又及时为他鼓劲，并在驻地中学请了两位很有教学经验的老师为他辅导，还把儿媳的一辆新自行车借给小陈用。
    然而，天有不测风云。就在开考前，高烧使陈卫军住进了医院。欧妈妈一直守候着陈卫军，为他打水送饭，还扶他下床活动，不谙内情的同屋病友说：“真是可怜天下父母心啊……”在欧妈妈的细心照料下，小陈很快康复，如期走进了考场。
    8月中旬，陈卫军以优异的成绩考入长沙工程兵学院。
    据了解，在欧妈妈的关怀下，“兵儿子”们个个都很争气。23人中有18人入了党，9人立了功，5人考上军校或直接提干，大部分被评为“学雷锋标兵”和“优秀士兵”。
    （欧妈妈把孤儿战士接到家中过中秋节。 代宜平摄）
〖-ZW/正文〗
