〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁艾汪泾洋传龙群策李勇地牛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐文达举办书法篆刻澄砚展
    原山西省博物馆馆长、山西省政协常委徐文达书法展览近日在北京中国美术馆开幕。徐文达抗日战争中参加革命，不惑之年专志于书法、篆刻，花甲之年又热心于研究早已失传的著名的澄泥砚的制作，费时十余年，终于研制出一种集传统与现代为一体的新型澄泥砚，获得国家专利，颇受国内外有识之士的盛赞。（梁 艾）
    少儿影视工作者举行联谊活动
    中国儿童少年电影学会、中国爱子影视教育促进会和奥林匹克饭店日前在京举行少年儿童电影电视工作者新年联谊会，出席第六届“文代会”的部分代表和首都儿童少年影视工作者数百人共聚一堂，准备在新的一年里为下一代创作出更多更好的影视作品。    （汪泾洋）
    郭延年入选书画名人大全
    济南军区某坦克师师长郭延年和他的作品最近被收入中国书法家协会编辑、人民出版社出版的《世界书画篆刻名人大全》。郭延年工作之余钻研书法技艺，曾先后两次举办过个人书展，其书法作品多次参加过国内外的展出。   （传 龙 群 策）
    《薛冲波书法作品集》出版
    我军青年书法家薛冲波书法作品近日由解放军出版社结集出版。薛冲波是近年活跃在我国书界的青年书法家，多次在全国、全军性书法比赛中获奖。这部由中央军委副主席兼国防部长迟浩田、原国防部长张爱萍题词，启功题写书名的作品集，选收了作者1993年至1996年间创作的38幅作品，行草狂放飘逸、挥洒自如，隶书圆平朴实、古雅天成，有很高的欣赏价值。  （李 勇）
    陈义水鱼水专题画展在京展出
    退伍军人陈义水以擅长画鱼水闻名画坛，多年来他根植传统，崇尚革新，创作出大量的鱼、水作品，经辛勤研究，探索出属于自己的道路与风格，形成了一套独特的鱼水画法。陈义水致力于鱼水写意，充分发挥含胶矾渗润的浓淡技巧，使大片色墨变化丰富，层次众多，展现出水纹之下的游鱼，形成了水淋淋的游动与跃动感。其鱼水专题继在美国、新加坡、香港、台湾等地举办巡回展之后，12月10日起在中国美术馆展出，程思远先生题写展名。   （地 牛）
〖-ZW/正文〗
