〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清新淡雅诗情画意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读梅肖青画集《云岭风情》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟开天梅肖青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梅肖青画集《云岭风情》是画家35载专心致志于中国画的研究成果；40余年纵情于云岭山川的心灵轨迹。
    梅肖青的画从生活出发，通过生活触发真情实感，形式上不囿于传统“经典”笔墨程式，只把技巧作为表达情感的手段，兴之所至，生发无穷。他的国画，吸收了版画的简洁、概括、大块黑白和水彩的水色幻化以及油画的整体与塑造，显示出他多方面的艺术才华。
    梅肖青的《云岭风情》为我们创造了一个充满生机与活力、人与自然交融、纯真与净洁的边陲世界。
    50年代初，梅肖青作为军人、画家，随四兵团南下，一举解放了昆明，继而南下追歼，最早来到遥远而神秘的云南边疆。那时的他，风华正茂，充满革命的理想和激情，很快画出了油画《进驻昆明》、《情报》，一时轰动西南；版画《晨》、《迈步》也相继推出，并参加了国际展。60年代一幅《踏遍高原千里雪》更是他饮誉全国的成功之作。那凝炼的构图、深邃的意境，笔法上他所独创的棉袄描，为美术界所称道。著名画家方增先在《中国水墨人物技法》一书中多次将这幅画引用并作范例推荐给读者。《踏遍高原千里雪》是60年代中国边防军人艰苦戍边的真实写照。以后，他专事中国画的研习和创作，足迹遍及云南千里边防的山山水水。他才气横溢，踌躇满志，不断向新的高峰冲击。改革开放重新焕发了他的艺术青春，又创作出了歌颂周恩来总理的大型国画力作《难忘的泼水节》。
    梅肖青虽已步入老年，但作为中国画家，正是中年期。齐白石六十变法，朱屺土詹八十有成。以他的生活、功力、修养而论，艺术上还将有一个高峰期。老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已。我们期待着梅肖青重新焕发艺术的青春，肩负时代的责任感与使命感，拿出力作，再创辉煌！
    踏遍高原千里雪（中国画） 梅肖青
    清泉     （中国画） 梅肖青
〖-ZW/正文〗
