〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿军装的火车站长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣肖坤友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀专业军士/事迹RW：刘永学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    这也许是全军乃至全国唯一的人数最少的火车专线站台：接车送车，组织装卸，编报计划，审批盖章，从头至尾只有一个人――成都军区某物资采供站三级专业军士刘永学。
    刘永学入伍17年，已在这300米站台上干了11个春秋。11年里，他累计接送列车16000多趟次，平均每天4次；吞吐货物100多万吨，没发生过一次事故。
    一届届领导对刘永学的赞誉只有一句话：“他平凡得如同那两条铁轨。”
    1992年5月，已满13年服役期，回河南老家联系好工作单位归来的刘永学，又被仓库主任杜积仓请到了站台值班室，杜主任告诉他：自他回家的几个月里，库里先后安排了3个人来当这个站长，都因此处业务性强不适应而退回。杜主任以商量的口气说：“组织上希望你能留下来……”
    也许对此站台太有感情了，刘永学不顾几经奔波才联系好的工作，当场表示：“只要部队需要，我就继续干！”于是，他又重新穿上军装，挥动着小旗，继续当他的站长。
    每接送一趟货车，刘永学除了要到10公里外的成都市去审批报表、收钱交款外，还亲自扳道、发信号、检验货物质量、组织人员装卸，全套工作干下来，一般需要三五个小时。有时一天来两趟车，两接两送，整个晚上都很难入睡。由于该站附近有一个大型军需冷冻库，物资的运送大都在周末和节假日，这就意味着11年中的所有节假日里，刘永学几乎没睡过一个囫囵觉，困了就在值班室沙发上打个盹，饿了就泡碗方便面。日复一日，年复一年，刘永学就这样工作生活着。
    2
    去年隆冬的一天深夜，对讲机里传来火车南站的接车通知。刘永学迅速穿衣起床，打开铁门，扳道，作好一切接车准备后，便提着信号灯在站台上等。刺骨的寒风如刀子般刮着他的脸，由于一连几天深更半夜送车，刘永学困得眼皮直打架。两小时过去，还不见火车的踪影，他索性回到值班室靠在那排破沙发上打盹。凌晨4点，朦胧中的刘永学被熟悉的火车鸣笛声惊醒！他翻身跃起，接车，定位，尔后爬上4米多高的车顶检查货物。恍惚中刘永学一脚踩空，从车厢接头处一头栽下去，重重地摔在铁轨上，他顿感天旋地转，右腿钻心地疼，久久爬不起来。火车司机和装卸工们把他扶起来，劝他回去躺下休息，但刘永学坚决不肯，他让人搬来个长木椅坐下，看着30吨货物全部入库，才一跛一跛地走回他那间值班室兼寝室的家。那时刻，已是早晨7点半钟。
    “苦点累点俺不怕，安全才叫人牵肠挂肚呢，稍不留神就会出大事儿。”刘永学操着浓浓的河南口音说。这条10多公里长的专线坡度大，每次机车将车皮拖来后就回南站等候，没有车头的车皮很容易倒溜。没想到，这惊险的一幕还真让刘永学给遇上了：
    那天上午，刘永学正在逐一登记车皮编号，忽见长长的几节车皮突然后溜，且越溜越快！刘永学撒腿就往值班室跑，来不及掏钥匙，他飞起一脚踹开锁着的门，抓起专门停车用的“防溜铁鞋”，奋力赶上后溜的车皮，迅速往钢轨上一卡，车轮穿着“铁鞋”磨出一串火花，滑出好几米才停下。这时围墙外响起轰隆隆的火车声，一列从附近某厂开回南站的机车已驶近该站的三岔道口。“要出大事！”刘永学转身飞跑过去，旋即开锁扳道，火车沿另一条道飞速驶走，好险！刘永学惊出一身冷汗。
    3
    刘永学在这个小站干了11年。作为一站之长，调度车皮、监装监卸货物均由他一人操办，可谓手中有权啊。
    然而，一个傍晚，当笔者走进刘永学那个仅有一间房子的家时，不由得鼻子有些发酸。这间房子囊括了他从军17年的所有家当：一张公家的双人木床，一箱鸡汁方便面，一张两屉桌上挤满了碗筷等必备的生活用品，屋中央一个小桌子上面摆着一盘炒茄子和3碗米饭。刘永学正在站台上接车忙碌，他妻子王桃花和9岁儿子刘跃威守着凉了的饭菜等他回来。
    提及不少人求他这个话题，刘永学告诉我们：有时遇到一些超载现象，因铁路收费高，货主们千方百计想多装超载，每个车皮超个三四吨，就省出一大笔运费，只要我睁只眼闭只眼就算过关了，但这种事咱不能干。
    今年3月的一天深夜，成都市某肉联厂在该站台发运一批冻肉制品到外省，想趁机多装几吨，不想立即被细心的刘永学察觉制止。对方软磨硬缠一番后，掏出400元钱硬塞给他，求他高抬贵手。刘永学厉声吼道：“你这一套在我这儿行不通，要给你就到南站去给5000元作罚款！”厂方只好将5吨货又拉回去。
    地方公司的“账”不买，铁路部门的违章同样在刘永学面前遇“红灯”。今年4月的一天，某铁路部门与下属一公司在刘永学的站台发运货物超载，他照样拉下脸不认人。对方拖长声音说：“小刘哇，我们应该算是自家人了，你这么死板，今后我们还要共事的哟！”刘永学寸步不让：“正是自家人，你们更应该带头执行铁路规定。一件都不准超！”对方见状，塞来一叠钞票，刘永学严辞拒绝，硬让对方把货物一件件过秤上车，将10多吨余货拉走了。
    正是这样，11年来，经刘永学监装发往全国各地的4000多车皮货物，经铁路部门验收无一超载。
〖-ZW/正文〗
