〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广电部公布第二批重点影片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗传龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重点影片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月13日，广电部电影局负责人向首都新闻界公布广电部1996年第二批国产重点影片名单，它们是：上影出品的《我也有爸爸》、长影出品的《征服死亡地带》、南京厂出品的《红发卡》、河南厂出品的《郑成功》、龙江厂出品的《鹤童》、西影出品的《红棉袄・红棉裤》、北影出品的《浴血太行》和山西厂出品的《刘胡兰》。
    继今年10月24日公布第一批7部国产重点影片之后，这次8部国产重点影片的隆重推出，是今年国产影片创作的又一重要收获。大凡看过这些影片的专家和各界人士，对其取得的成就给予了较高的评价。
    第二批重点影片，就其总体水平而言，较前有明显提高。多数影片不仅有较深的思想内涵，而且有较强的艺术感染力，并有一定的观赏价值，在探索“三性”统一的途程中迈出了坚实的一步。  （传龙）
〖-ZW/正文〗
