〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄土高坡上的芳草地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州医高专党委抓德育与教改纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘斌马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常委亲自执教鞭
    当市场经济大潮把不少科研人员卷入“大海”的时候，大西北的军校教员，也面临着“孔雀东南飞”的诱惑……
    面对1700多名在校学员，校党委清醒地认识到，要使全体教员心不散劲不减，高标准完成教学任务，必须狠抓教员爱岗敬业教育。于是，7名常委一同扑下身子为教学服务。徐校长、戴副校长和陈教务长分别担任了《卫勤》、《微生物》和《外科》等三门课程的教学任务，曲政委、姜主任和其他常委合力抓“优质课评比”。他们亲自带队检查教学，到每个教研室听学科建设汇报，又跟班听课，召开学员座谈会，摸准教员队伍和教研室的建设情况。对评出的优质课程，学校颁发奖牌、证书和奖金。
    教员们对此反响很强烈，以前不安心教学工作的教员也受到很大触动，两年来没有一个提出调走或转业，全校教学工作出现了争先创优的新局面。
    勇当教改马前卒
    军委新时期军事战略方针确立后，校党委常委分别带队到全区师级医院和50％的团卫生队搞学员质量跟踪调查，发现了两个方面的教学育人差距：药剂班毕业学员的知识在团卫生队很难用上，到师医院又不够用；药剂和放射两个班在学校期间没有实习课，到部队不能马上开展工作；分在艰苦地区的学员，要求调走或改行的多。深入部队第一线掌握了教学改革的发言权后，一个《教学改革五年规划》很快出台了。校领导还一方面检查教案，一方面听教员试讲，使课堂上靠剪贴报纸和摆一大堆参考书讲课的现象得到纠正，教员教案合格率上升到94％。
    为加大教改力度，校党委还加大教学投入，使教学设备从1993年的300万元增加到现在的700多万元，整修了教学楼和教研室，配齐了教员办公室的桌椅、书柜和衣帽钩，解决了建校23年来存在的吃水、洗澡、入托和上厕所难，把全校所有教员子女的升学、调动和就业问题全部解决了。
    创造育才好环境
    校党委有一个共识：西北苦，学校穷，吸引外来人才有难度，更得唱好“自我培养”这台戏。他们制定了许多政策，为教员成长创造条件，缩短教员成才周期。
    他们支持教员进行学术研究。教员发表论文的版面费，外出参加学术活动的会务费和差旅费，学校全部报销。如今，全校80％的教员有科研论文发表，每个教研室都有自己的科研项目。
    他们对教员搞出的科研成果由主要领导亲自跑审批，亲自抓转化。药剂教研室主任刘文江、化学教研室主任李凤双夫妇，研制出一种新药。徐校长和陈教务长先后两次进京请求药品评审，终于拿到国家卫生部新药批号，尔后，学校又拨出经费给他们修建了一个实验药厂，使这种新药及时批量上市。生化教研室主任罗侃研究出国内领先的糖尿病诊断试剂，学校投入巨资建起了“临床诊断试剂研究所”，目前生产的“氧化酶法血糖测定试剂盒”等4种试剂，被西北五省（区）大多数医院定点购买。
    学校对有发展前途的年轻教员更是从各方面倾斜扶持。马骥是从该校走出的唯一的博士，学校出钱让她脱产学习进修，她毕业回校任教，学校又拨款建立了使她有用武之地的中草药标本室，使她年年有成果，被军区评为“科技干部成才标兵”。仅去年以来，全校就破格提拔了4个副教授，使一大批青年教员受到了鼓舞，看到了希望。从北京航空航天大学毕业的硕士研究生董建利，曾有许多好单位要他，但他主动要求回到母校，理由是这里的“软环境”好，有利于早出成果快出成果。
〖-ZW/正文〗
