〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个连队一台戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨荣杨健刚吕巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化怎样丰富基层文体生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一桩事成为北空某航空兵训练基地官兵一年来津津乐道的话题――每月一个双休日的晚上，都由一个连队在基地大礼堂舞台上推出一台节目。这一被称为“基地旋转舞台”的群众文艺演出活动，成为该基地文化活动的一道独特风景。
    兵写兵，兵演兵
    这一群众性的文艺演出活动始于去年。基地政治部要求，各连队在进行“四个教育”时，要配合每个教育专题举行周末晚会。政治部边湘滨主任观看了不少连队演出的节目，发现这些节目较有水平，局限于自编自演自看太可惜了，于是产生了一个想法：让每个连队都到基地的大舞台上演一台节目，让小连队走向大舞台，让更多的人受教育。
    说干就干。边主任亲自策划，组织政治部机关联合团站政治处的同志编排了一台节目，在家的基地常委每人出了一个节目，机关干部八仙过海各显神通。入伍30多年的秘书科女干事杜杰，自编自演了三句半赞“四个教育”；干部科计生干事杨晓海，结合自己的工作自编自演了小品《征婚》，一人演三个角色，宣传了基本国策。不少一辈子没有上过舞台的机关干部，第一次上台表演了节目。
    经机关示范演出后，每月一个连队上演一台节目。训练二团机务一中队官兵群策群力，精心组织了一台节目，兵写兵兵演兵，兵味十足。7名当年入伍的新战士演唱的一首《在我当兵的那一天》，唱出了当兵离家时母子惜别的深情，唱出了临行前父母的嘱托与希望，唱得台下官兵眼睛湿润了。英姿勃勃的战士踏着解放军进行曲的旋律，穿着30多种军装进行了服装表演，展示了军装威武大方的美，激发了战士对军装的热爱，战士们报以经久不息的掌声。
    一中队一炮打响，机务二中队、三中队、四中队、场站汽车连、场务连、导航连、警卫连也不示弱，纷纷亮出了自己的拿手好戏，创作表现了各自岗位的特别情趣与特别奉献。
    十多个连队相继轮流登台表演了节目，基地舞台上好戏连台。他们认为，兵写兵兵演兵，看了特别亲切、特别过瘾。
    官兵人人上台露一手
    起初，让每个连队出一台节目，许多连队干部都心里发怵。几乎所有官兵都是有生以来第一次上这么大的舞台演节目，要让许多平时在班务会上发个言都脸红心跳的战士上台，无异于赶鸭子上架。刚开始，许多官兵一上台，背好的台词就忘了，手不听使唤，两只脚走不成步。
    人的表演才能是练出来的。先在连队小舞台上一遍又一遍地演，然后拉到大礼堂练胆子、走步子，全连队官兵当观众。白天从机场工作回来，挤时间练几遍、排几次，晚上常练到深更半夜；双休日个个都在排节目，琢磨自己的角色。
    一台节目成功了。过去喊没有艺术细胞的战士，个个都能上台露一手。干部过去喊连队没有文艺骨干，现在一看个个都是。基地负责文化工作的乔纪千干事，过去为基地缺文艺骨干而发愁，现在一数，官兵中的“歌星”、“笑星”一串。这才发现，原来连队的文艺骨干并不少，只是缺少发现，缺少露一手的机会。
    一台节目凝聚了全连官兵的心
    台上几幕剧，台下千出戏。不说官兵在编创节目时，对生活的消化审美，对每段台词的背记理解中所受到的教育，单说官兵在组织一台节目时所表现出的集体荣誉感就足以令人感动。
    全连一台戏，调动了全体官兵的积极性。人人献计献策，个个充分发挥聪明才智。能写会说的，组成了创作组；平时出板报爱画画的，组成了舞台设计组；爱琢磨搞革新的，组成道具组；另外，还组成了服务保障组、舞台监督组……汽车连为了解决官兵上大舞台怯场的问题，把连队周末晚会的场景环境搬到了大舞台上，让演员如同在本连周末晚会上出节目一样，气氛热烈，环境逼真。机务一中队编排《智斗鬼子兵》节目，所用的17件道具，全部是战士们自己想方设法制作的。三中队排演独幕话剧，把剧本发到每个班，让每个班都选战士排一出戏。同一个节目8个演出组角逐，最后分队长胡风岗和副指导员齐敏亮合作表演的节目登上了基地舞台。为了连队的一台节目，为了连队的荣誉，倾注了全体人员的热情，凝聚了全连官兵的心。
    小连队走向大舞台，使一些官兵的事迹深入人心，一些精彩台词融入了官兵的记忆中，一些战士成了全基地官兵注目的“名人”，平时更注意自己的形象了。
〖-ZW/正文〗
