〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她为祖国献出丈夫和儿子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和平升海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1950年的秋天，在湖北省随州市市郊一间小草房里，一对刚举行完婚礼的新婚夫妇在窃窃私语。这就是江秀英和她的丈夫梁家玉。
    “秀英，我家里这么穷，真担心你受不了。”老实憨厚的丈夫不忍心地说。
    “家玉，我知道你家里穷，但我不是那种嫌穷爱富的人。只要我们勤快，家里也会过好日子。”江秀英温和地望着丈夫说道。
    江秀英出生在一个贫苦农民家里，1949年家乡解放后，她才得到新生。她暗暗下决心，要永远跟着共产党，为祖国建设事业奋斗一辈子。婚后，刚过门的媳妇没有呆在家里闲过一天，她走东家访西家，宣传党的政策，发动群众参加土改运动，组织妇女学唱扭秧歌，很快成长为村里第一个女共产党员、乡委委员。
    一转眼已是1951年的春天。一天中午，江秀英从乡政府开完会回到家里，只见丈夫低着头想心事，她知道丈夫为参军的事着急，便主动地说：“家玉，我知道你的心事，美帝国主义在朝鲜发动战争，战火已烧到鸭绿江边，抗美援朝，保家卫国，你要当志愿军，就放心地去吧！”
    “你真的同意？”
    “国家需要，我怎能不同意！”
    丈夫一把抓住江秀英的手，但突然又把手放松了。
    “你怎么了？”
    “我一走，家里就剩下你和妈妈了，今后的日子怕你受不了。”丈夫说。江秀英深情地望着丈夫说：“你的妈就是我的妈，有我在，你就放心地去吧。”
    第二天一早，江秀英煮熟了10个鸡蛋，放在丈夫的包袱里，然后把他送到县城。丈夫远去了，江秀英流下了热泪。
    1952年2月，正当抗美援朝节节胜利的时候，江秀英的丈夫在朝鲜战场上牺牲了。噩耗传来像晴天霹雳，她顿时昏了过去……刚满24岁的江秀英，肩头压上了维持全家生计的全部重负，同时挑起伺候年老多病婆婆的担子。
    1955年，经人介绍，江秀英与本村复员军人吕华洲相识了。一见面，江秀英就提出了共同赡养婆婆的条件。吕华洲被江秀英高尚的情操所感动，毅然接受了这门亲事。1960年，江秀英为了安慰婆婆，从娘家抱养了一个不满周岁的侄儿，取名叫小勇。从此这个被幸福遗忘的家庭，又开始有了欢颜笑语。1972年，年逾古稀的婆婆不幸瘫痪在床，生活不能自理。江秀英每天有洗不完的衣裤、晒不完的被褥，还要背着婆婆到一公里以外的驻军医院看病。
    夏夜，她把婆婆背到外面纳凉；冬天，她背婆婆晒太阳；暑日赶蚊子，严冬暖被子。为了帮助婆婆休闲消遣，江秀英用平时省下来的钱买了一部半导体收音机。
    随着岁月流逝，江秀英抱养的儿子小勇已经长大成人。1978年初春的一个夜晚，小勇来到妈妈的房屋，开门见山地说：“妈妈，我体检合格了，您让我参军去吧！”
    “为什么要参军？”江秀英问得很平静。“我是烈士的儿子，愿意完成爸爸未完成的事业。”
    就这样，小勇踏着爸爸的足迹，带着妈妈的希望，走上了保卫祖国的行列。
    1979年春，参军不足一年的小勇随部队开赴前线。在战斗最激烈之时，传来了令江秀英肝肠寸断的噩耗：小勇为抢救负伤的战友光荣牺牲了！部队首长和当地政府领导，向江秀英介绍了小勇在部队表现和牺牲的经过后，无比悲痛地说：“江妈妈，您不要过于悲伤，感谢您为祖国养育了一个好儿子，人民感谢您啊！”江秀英坚强地答道：“请领导放心，我是共产党员，会正确对待儿子的牺牲。养兵千日，用兵一时，小勇参军时，我就把他交给国家了，他为祖国牺牲，当母亲的应该感到光荣！”
    江秀英没有像人们想象的那样，躺在两块烈士牌上过日子，而是把对亲人的热爱和怀念，转化为无穷的精神力量，坚持十几年如一日，力所能及地为当地群众、当地驻军做好事，被人们称为好烈属。
〖-ZW/正文〗
