〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓战法研究培养跨世纪人才群体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访炮兵指挥学院院长雷焯民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯金林刘春来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷焯民：毕业于郑州炮校，历任教员、参谋、科长、处长、总参炮兵部副部长。教授，曾主编并修定了《炮兵院校战术教材》、《全军训练工作细则》和国家八五规划重点研究课题《邓小平军事教育思想论》等专著。1992年9月任现职，1991年6月被授予少将军衔。
    炮兵指挥学院担负着全军炮兵、防空兵军政指挥军官和部分研究生的培训任务。近年来，该院紧紧抓住战法研练，努力培养跨世纪的人才群体，收到很好效果。就此问题，笔者采访了该院院长雷焯民。
    战法研练是深化教改的“龙头”
    当问起抓战法研究的初衷时，雷焯民说，战法研究是人才培养目标的需要，是战术教育训练的灵魂。只有在深入开展战法研究的过程中，指挥员才可能不断提高决策应变能力和谋略水平。从指挥院校的教学来讲，掌握战法生成规律，就能有效地组织适应未来作战需要的训法，否则，培养跨世纪的炮兵指挥人才就是一句空话。
    雷焯民谈到，近几年，他们深入开展正确认识高技术局部战争的特点和规律的教育，注重宏观规划和部署，使战法研究工作按计划、分步骤地进行。学院首先成立了由院首长挂帅、机关业务部门领导参加的战法研究领导小组，在战法研究工作的计划准备、攻关研究、实践论证、成果总结以及力量组织等关键环节上，实施面对面指导。其次是开展多种形式的高科技知识学习，采取集训、讲座、自学、进修等方法落实学习计划，细化学习内容，明确学习标准，定期考核验收。三是科学筹划，把握战法研究的方向。他们提出“一年打基础，两年求突破，三年出成果”的思路，制定出对战法研究的内容构成、实施方法步骤、课题小组和个人所承担的课题任务及课题完成时限等三年规划和年度计划。同时，还抓了机关的组织保障和服务配套体系。
    聚能攻关 重点突破
    雷焯民具体介绍了他们坚持两个结合，合力攻关搞战法研究的做法。
    坚持院校与部队相结合。1994年，由学院牵头召开了有19个集团军、2个省军区、18所院校参加的“高技术条件下局部战争炮兵防空兵战法研讨会”。去年，学院又面向全军炮兵部队、院校征集高技术条件下机动作战炮兵战法研究学术论文近600篇，进一步拓宽了研究思路，解决了战法研究的一些疑难问题。
    坚持普遍研究与集中攻关相结合。学院在组织全院干部学习高技术知识的同时，对高技术条件下的炮兵作战特点、行动影响等问题进行普遍研究，并召开“高技术条件下炮兵防空兵理论研讨会”。从高技术条件下炮兵作战指导思想、作战原则、兵力火力运用等方面确定出24个重点研究课题，归纳、整理了17个专题战法研究系统材料。集中30名“精兵强将”，总结出一批具有实践基础的新战法。
    把握三个环节 坚持研练结合
    雷焯民向笔者介绍了该院坚持研练结合需要把握的三个环节――
    边研究，边实践。及时在调整教学计划和教学大纲的过程中增加战术课教学时间，把战法研究的阶段性成果及本课题研究的主要学术观点作为教员备课试讲内容，调动学员开展学术研究的积极性。让战法研究与教材体系更新接轨。对现行教材进行大幅度修改，把战法研究成果充实到教材中。
    几年来，学院编写了《炮兵战术学》等90余本理论专著、教材、想定等，基本达到内容新、起点高、容量大、重点突出。
    在综合实兵实弹战术演习中完善研究成果。学院本着合成“搭台”兵种“唱戏”的思想，全方位合成训练。演习从课题选定、内容设置、情况构想到场地选择，都围绕检验和完善战法这一目的搭设“舞台”，使抽象的战法研究成果变为实际的战法运用。通过炮火检验，不断发现战法研究的新问题，寻找解决问题的新途径。
〖-ZW/正文〗
