〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农业今年再夺丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏强调要实施科教兴农战略；进一步调动农民积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵连庆/余孝忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科教兴农RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌12月19日电（记者赵连庆、余孝忠）全国农业工作会议日前在江西南昌举行。国务院总理李鹏在对农业工作会议的有关批示中强调指出，今年农业获得大丰收，原因是多方面的，但与农业战线上同志们的努力是分不开的。要认真总结经验，实施科教兴农战略，进一步调动农民积极性，夺取明年农业丰收。李鹏总理还对实施种子工程表示大力支持。
    农业部部长刘江在分析今年农业和农村经济形势时说，在党中央、国务院的高度重视下，经过各级党委、政府以及广大农民的共同努力，今年农业生产再夺丰收。预计粮食总产量超过4800亿公斤，比上年增产135亿公斤以上。“菜篮子”产品继续增长，预计肉类总产量5800万吨，水产品总产量2800万吨，分别比上年增长百分之十点三和百分之十一点二，禽蛋、奶类、蔬菜、水果等也都比上年有较大增产。乡镇企业速度和效益适度增长，预计增加值比上年增长百分之十六点五。全年农业增加值预计比上年增长百分之四点五左右，农民人均收入比上年实际增长百分之五左右。
    今年农业再获丰收，改善了主要农产品供求关系，对抑制通货膨胀，实现国家宏观调控目标作出了重要贡献。刘江说，但也要看到目前农业的基础地位还不够稳固，对农业特别是粮食生产能力不能估计过高。对丰收后出现的一些新问题，特别是许多地方出现的“卖粮难”和市场价格下跌，要引起高度重视，防止出现新一轮的“谷贱伤农”。
    在谈到明年农业和农村经济发展时，刘江说，明年的主要目标是：粮食总产量稳定在4800亿公斤的水平上，力争有所增加；棉花产量8500万担，肉类产量6200万吨，水产品产量3100万吨，农业增加值增长百分之四，乡镇企业增加值增长百分之十五，农民人均纯收入实际增长百分之五。
〖-ZW/正文〗
