〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄国防部长阐述反对北约东扩强硬立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警告若东扩成为现实将采取反措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北约东扩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗季奥诺夫在与北约秘书长索拉纳联合举行的记者招待会上重申，北约东扩是俄罗斯不能接受的。他说，俄罗斯所持的反对立场主要基于三点理由：首先，北约东扩将打破欧洲的战略和军事平衡，并破坏有关国际裁军条约；其次，即使将修改欧洲常规武器条约的因素考虑在内，北约东扩将使欧洲军事力量关系向有利于北约的方向发展，同时北约与俄罗斯之间的安全缓冲区域也将不复存在；第三，北约东扩后，北约的军事基础设施将东移，从而使北约能够在未来新成员国领土上部署战术核武器。
    他指出，俄罗斯与北约“真正的伙伴关系”必须建立在“现实地和实际地理解相互利益”的基础上，双方必须协调各自的战略思想，发展有利于所有欧洲国家的泛欧安全体系，并在这一基础上就预防危机和核扩散、裁军和军控等一系列具体目标制定双方的合作计划。
〖-ZW/正文〗
