〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不灭的人生“激光”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军专业技术重大贡献奖获得者高伯龙教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程李微范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年4月，国家“863”高技术发展计划10周年成果展览在中国革命军事博物馆隆重举行。江泽民主席、李鹏总理等党和国家领导人到军博观看展览。在国防科技展厅，江主席仔细观看了“全内腔绿光氦氖激光器”和“环形激光器”的展示，露出欣慰的微笑。这两项国家重点科研项目的主要研制者，就是全军专业技术重大贡献奖获得者、国防科技大学教授高伯龙。
    为研究激光，今年68岁的高伯龙已奋斗了整整20年。他以超凡的智慧和百折不回的毅力，为我国激光技术领域填补了7项空白，把我国激光技术的若干理论推到了世界前列，并为这个领域培养了一批高质量的博士、硕士研究生，先后获得多项国家和军队科技成果奖。
    “一定要研制出中国的环形激光器”
    60年代初，美国发明的世界上第一台红宝石激光器和第一台氦氖红光激光器，引发了世界光学领域的一场革命。1971年，在钱学森教授建议下，国防科技大学成立了激光研究实验室。校领导深谋远虑，专门把高伯龙调了进来。
    作为激光技术领域的世界性难题，环形激光器研制工作于60年代开始，全国曾有多家单位上马，但先后由于工艺技术过不了关，精度难以达到要求而中止。而高伯龙主持的国防科技大学激光研究室，历尽磨难坚持下来，到1978年终于研制成功第一代实验室原理样机。
    此时，有人提醒高伯龙：“要使原理样机过渡到实用阶段，根据我国现有的工艺技术水平，要突破这道难关几乎不可能。不如趁早体面地收场，向上报个奖了事”。高伯龙火了：“不管遇到多大困难，一定要研制出中国的环形激光器！”因为他懂得这一高技术课题对我国国防现代化建设的重要意义。
    1984年初，高伯龙带领科技人员制成了改进的某型环形激光器实验室样机。他根据现有的工艺技术水平，提出了进一步发展工程化的某型环形激光器的新设想。当时，这在国外尚无先例，只能靠自己探索。
    高伯龙组织科研人员刻苦攻关，但在反射膜技术上始终没有突破。研制工作再度陷入困境。1993年初，有关方面要求国防科技大学按合同限期交上合格产品。高伯龙立下军令状：保证数月之内交出工程化的新型样机。
    为了按时交上产品，高伯龙没日没夜地泡在实验室。经过5个多月攻关，一套镀膜新方案终于问世。接着，新型号环形激光器工程化样机研制成功了。在此期间，高伯龙还率领科技人员研制成功了全内腔绿光氦氖激光器，使我国成为继美国、德国之后第三个掌握这种制造技术的国家。
    “缺这缺那，就是不能缺了志气”
    高伯龙教授坐在我们面前。他额上冒着虚汗，手指冰凉，呼吸沉重；他的双脚微微有些浮肿，双腿在长沙闷热的秋季中套着厚厚的绒裤。高伯龙教授拖着这样孱弱身躯在校园里拼搏了整整20年。
    我国与欧美的一些国家研制环形激光器几乎是同时起步，发达国家都为此投入了巨资，我国投入这方面的财力远远不能与其相比。高伯龙对他的同事说：“我们虽然缺钱，但缺这缺那，就是不能缺了志气。”
    走进激光实验室才发现，这座一流的实验室，竟是用学生食堂的厨房改建的。由于激光器检测要求严格，实验室要封闭。创建之初，条件简陋，每逢夏天实验室成了密不透风的大“焖罐”，高伯龙光着脊背，在里面通宵达旦地工作，浑身长满痱子。
    制作增益管是早期激光研究的一个重要课题，高伯龙和科研人员跑遍了所有的玻璃厂，都不能满足这一工艺要求。他一咬牙，带着两名助手自己干，终于吹制出标准的增益管。
    一天深夜，高伯龙从实验室回到家里，老伴看他两腿肿得连袜子都快脱不下来了，心疼得泪珠在眼眶里打转：“都这么大年岁了，这是何苦呀？”高伯龙淡然一笑：“大家都在拼命，我不拼命哪行呢。”
    高伯龙长年患有哮喘疾病，疲劳后常常发作。为了不影响工作，他超剂量服用定喘药物和一些激素长达15年。
    有一年，高伯龙到外地疗养，保健医生听说他长年大剂量服用定喘药和一些激素，大吃一惊，因为这类药物服用过量，会有生命危险，劝他少服一些。后来在检查中发现，他的胆囊和心脏都有问题，这与长期服用激素不无关系。可高伯龙无暇顾及，仍然一钻进实验室就不愿出来。
    根据病情，医院决定将他送到北京进行手术治疗，高伯龙这才感觉到问题的严重性。那是在环形激光器研制最艰难、最关键的时期，他担心这一去再不能回来，临行前给室里的技术骨干一一交待了工作，十分恳切地说：“我这一去不知会怎样，但你们一定要坚持干下去，国家这么困难还给我们投了那么多钱，一定要干出结果呀！”
    高伯龙没有接受死神的邀请，他又回到了激光实验室，回到了日夜眷念的工作岗位，终于摘取了激光技术领域的硕果，也赢得了祖国和人民的褒奖。他先后荣立两次二等功、一次三等功，获得全国高等学校科技工作先进个人称号，两次被评为国家“863”计划先进个人。今年7月，他又获得三总部授予的全军专业技术重大贡献奖。
    “搞科研搞教学都要出精品”
    在国防科技大学，许多人都说高伯龙是位个性极强的人。他性格固执，常为技术问题与同事争得面红耳赤；他不善言语，批评他人从不讲情面；他学风严谨，要求学生近乎苛刻，但他带的博士生毕业后个个都是业务骨干。
    “搞科研搞教学都要出精品”。在40多年教学和科研生涯中，高伯龙一直这样要求自己。
    新型号环形激光器样机研制出来后不久，一位专家来学校实验室参观时，问高伯龙：“你这个样机转速能否达到每秒××度？”高伯龙一听这超极限的数字，马上回答：“不行。”当听说如果能达到这一要求，将会对我国航天技术的飞跃产生重大作用时，高伯龙一下子兴奋起来，心想，为什么不可以试试，向这个方向努力呢？
    当时，许多人都说样机达到目前转速标准已非常不易，再提高就难上加难。高伯龙经过艰苦攻关，从理论上找到了途径，接着又使样机的转速接近了那个极限数字。
    高伯龙常对他的学生说：“学习不能只图其名，而要有真才实学。”1991年，小肖报考了高伯龙教授的博士生，她用整整3年的时间研究一种国外处于探索中的新原理环形激光器，这个课题在国内当时的条件下研究是有很大难度的。她经过刻苦攻关，使环形激光器的一项重要指标达到当时国内领先水平，可高教授还不满意。有人劝他：“小肖是个女孩子，搞到这一步不容易，算了吧！”而高伯龙却严肃地说：“在科学上不分男女，应该是一个标准。”小肖也是倔脾气，一点没有泄气，经过刻苦钻研，以更高的标准完成了这一课题。她的毕业论文答辩受到校内外专家、教授的高度评价。
〖-ZW/正文〗
