〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军庞友庆张坤华王维华郝惠红麓海啸赵光瑞李建军杜国桢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略导弹操作自动化监控系统通过鉴定
    由第二炮兵工程学院组织研制的某新型战略导弹操作自动化监控系统，于近日通过技术鉴定。该系统解决了战略导弹实装操作中困扰部队的多项重大技术难题。（李 军）
    二航院“翼尖涡轮”专利成果获两项大奖
    第45届尤里卡世界发明博览会评奖结果日前揭晓。空军第二航空学院研制的“翼尖涡轮”专利技术成果获特别金奖和比利时王国交通部长奖。  （庞友庆、张坤华）
    西安政院开展“同文明握手”活动
    西安政治学院在学员中开展“与文明握手”活动，要求学员注重修身讲公德、尊敬师长讲礼貌、言谈举止讲文明，争当文明班级、文明学员。  （王维华、郝惠红）
    某护训大队二队文娱活动丰富多彩
    兰州医学高等专科学校呼图壁护训二队开设了音乐、书法等业余培训班，丰富了学员业余文化生活。   （麓海啸）
    空军航空维修专业函授成绩斐然
    空军依托第一航空学院开设了高等教育航空工程机务维修专业大专函授课，7年来已有1000余人获大专文凭。  （赵光瑞、李建军）
    石家庄医高专举办学员学习成果展览
    石家庄医学高等专科学校日前组织了学员学习成果展览，极大地调动了广大学员的学习积极性。           （杜国桢）
〖-ZW/正文〗
