〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导演有股当兵的劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化RW：安战军/军队导演/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由西安电影制片厂投资拍摄的故事片《红棉袄・红棉裤》受到评论界的重视和好评，而这部影片的导演却是一位军旅青年导演安战军。
    《红棉袄・红棉裤》讲述的是50年前冀中地区一群普通群众和地方武装的抗战故事：某县县委以为日军大“扫荡”后已经撤退，便率领各区、县干部集中返回，准备带领农民进行生产自救。不料日军秘密地杀了一个回马枪，直奔县委驻地而来。日军包围了县委所在地，提出要县委干部自动投降，以换取在大“扫荡”中被八路军生擒的三个顾问官的性命。县委决定和敌人血战到底，最后6个县委成员全部迎战而死，却意外地掩护了一群老百姓成功突围……
    安战军1976年入伍到某集团军当战士，1986年转志愿兵。1986年底，北京电视中心看中了他，请他做了中心的摄影助理。近3年后重新入伍，成为一名部队的专业电视艺术工作者，这几年导演、摄影的《山野》、《野火春风斗古城》等电视剧，频频获得全国“飞天奖”和全军电视剧奖。
    抗战题材的影视作品存在着难写、难拍的大难题，《红棉袄・红棉裤》的创作同样面临着这样的挑战。历史真实与艺术真实，作品的思想性、艺术性、观赏性如何完美地结合是一个老课题。安战军说：“题材是影视永恒的主题，虽然过去50多年了，但只要是好片子，同样会激起广大观众的兴趣。因为中国老百姓对那场战争是永远也忘不了的。”为了增强观赏性，他在尊重真实的基础上，注重了影片的细节刻画，该煽情的地方调动一切手段煽情。与此同时，在制作上也下了很大的功夫，从色调的设置、镜头内外部的调度、音乐的烘托、演员的表演以及服装、道具的设计上，都力求一个“真”字。
    一个多月拍了一部电影，时间是很紧张的。安战军回忆道：“三月初，影片在北京门头沟大山里开拍，对摄制组人员实行全封闭管理。大家每天挨冻受饿，还不时有生命危险――当心不要摔下悬崖。”在开拍的一个多月的时间里，安战军每天只睡四五个小时，常常吃方便面充饥，但他却乐此不彼。他认为，当兵的干什么都得有股当兵的劲！
    （图为影片《红棉袄・红棉裤》中的一个镜头。）
〖-ZW/正文〗
