〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军水线兵生活拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建中冯英明宋定远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民海军的行列里，有一支专门从事海底电缆敷设维修的特殊分队――水线中队。
    40多年来，这支足迹踏遍祖国万里海疆的分队，以出色的业绩在共和国和人民军队建设史上写下了光辉的一页。他们常年在孤岛工作生活、风餐露宿，因而留下了一串串惊险而有趣的故事。
    孤岛求生
    前年春末，战士小姚、小毕被布缆艇送到某岛去接断缆，两人在礁石边找到断缆，7级风掀起的涌浪撞击着礁盘，击起的浪花像暴雨一样砸在他俩身上。两人只好把电缆一米一米地拖到岛上避风的地方焊接。电缆接好后，因海上风大浪急，布缆艇无法接他们下岛，两人只好在岛上寻找填肚子的食物。
    岛上寒冷潮湿，积雪初融，又密又高的乱草丛中零星地生长着些野菜，他俩边挖边吃，不觉日已西落。两人在山腰找到一个废弃的破岗楼，用枯草扫干净里面的鸟粪，铺上捡来的枯草，躺在里面。半夜，一群野鸽子扑棱飞进来栖息，咕咕的鸣叫吵醒了他俩。小毕一咳嗽，群鸽飞出岗楼，不一会又飞了进来。如此反复，人鸽折腾了一夜。
    第二天，风更大了，海上又飘起了雾，小艇仍然无法来岛，两人又嚼起了苦菜、山蒜。野菜吃到嘴里又苦又涩又麻，饥肠辘辘的两人有了捉野鸽子吃的打算。他俩从海边找了段渔民丢弃的破鱼网，守在破岗楼外面。一群野鸽子又飞进了岗楼，小姚手握树枝悄悄爬进岗楼，小毕用鱼网蒙住岗楼门口。一阵人鸽大战后，两只野鸽子成了他们的战利品。两人捡来枯草和树枝，把鸽子架在柴禾上烧烤起来。柴火旺、鸽肉香，两人一顿大嚼，空荡荡的肚子总算好受些。
    第三天，风渐小，涌浪大。口渴难耐的两人在枯草下松软的湿地上扒开一个坑，把脸贴进去吸潮气……
    第四天，风停涌小。脸色发青、嘴唇干裂、全身乏力的两人被赶来的战友背到了布缆艇上。3名中队干部守在他俩身边，心疼地直抹眼泪。
    与蛇共舞
    长的数百公里，短的也有几千米的海底电缆一断，水线兵就得去查找焊接。去年夏天，志愿兵王新武身背40公斤重的脉冲测试仪只身去了蓬莱。王新武借乘一条小渔船，在蓬莱外海查了两遍毫无收获，只好包上几个硬面火烧和1袋盐水黄豆爬上了一座毒蛇出没、连渔民都望而生畏的荒岛。
    爬上孤岛，迎接他的是1条趴在岩石上吐着毒舌的约有1米长的大花蛇。王新武“哎哟”一声倒退了好几步。小王定了定神，把裤角、领口用藤蔓扎紧，捡根长树枝拿在手里，唱着“天不怕，地不怕”的歌给自己壮胆，顺着石缝中的黑电缆向山腰爬去。山石中成群的蛇扭缠着，树上有缠绕的蛇，地下有游动的蛇，小王只好迈一步跳一下，闪转腾挪耍起了太空步。两条大绿蛇带着几条蛇紧跟在他身后探着头游来晃去。小王一边用树枝挑走树上的蛇，一边从塑料袋中掏出盐水黄豆向后边追来的蛇群抛撒。被蛇追得精疲力竭的王新武，猛然想起了毒蛇怕烟的说法，即迅速折断几根香烟含在嘴里嚼了嚼，用湿烟丝在自己的裤子和脚面上乱抹。吃完黄豆又追上来的蛇群，果真不敢靠前，无奈地围着他转圈。当小王花了4个多小时把电缆检试完原路返回时，刚转过一块大岩石，就被横在路上的一条草蛇挡住了去路。小王向左走几步想绕过它，这蛇竟然探着头向左边挪动，小王向右边转，这蛇又窜到右边来，小王在原地跳几下，蛇就跟着翩翩起舞。人蛇对舞了一阵后，小王把树枝折断往蛇身上一砸，仰起头一口气跑下了这座蛇山。
    人鼠大战
    1994年春节，3名水线兵接受了修复薛家岛海底电缆的任务。日落西山后，接完电缆的3人被困在了这个孤岛上。他们顶着寒风踏着积雪猫进了山南面一个破山洞。他们捡回一堆枯树枝，在洞里用喷灯点燃一堆篝火，又困又乏的3人躺在火堆边，烤着冻麻木的双脚进入梦乡。
    突然，睡梦中的小姚感到脚心奇痒，睁眼一看，一只大老鼠正饶有兴趣地舔他的脚心，他一骨碌爬起来大喊：“抓老鼠！抓老鼠！”被吵醒的小刘小李听说有老鼠，忙把湿棉鞋穿上，小姚把那袋捎来的鱼干枕到了头下，3人又迷迷乎乎地睡起来。半夜，小刘感觉有东西在身上爬，睁眼一看，七八只大老鼠正在合力从小姚的头下往外拖鱼干，两只小老鼠在小姚盖着脸的棉帽子乱咬。小刘猛地坐起来大叫，一群大小老鼠仓皇逃到山洞深处的黑暗里，小姚的棉帽子被老鼠咬了几个洞，那袋鱼干也被老鼠抢吃了一大半。3人一合计，要灭灭群鼠的威风。小姚、小刘从洞外找来两根大树枝，躲在洞壁的黑暗处，小李把一把碎鱼干投进火堆后诱鼠。不一会，一阵鱼干香味引来几十只饥饿的老鼠。小姚小刘挥动树枝断了老鼠的后路，小李握着吐着火苗的喷灯喊着“杀呀”追烧老鼠，一阵人鼠大战，老鼠全部毙命。
    小刘把死鼠一只只捡来排成队，解下束腰的麻绳把死鼠一只只串起来挂在树枝上，一数正好32只。
〖-ZW/正文〗
