〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部下发深化院校教学改革意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗院校教改要坚持为军队建设服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨隶鲁/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月19日讯 杨隶鲁、记者黄华敏报道：总参谋部、总政治部关于贯彻“九五”期间军队建设计划纲要、深化院校教学改革的意见，近日下发全军院校施行。
    《意见》强调，院校教学改革要以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，以军委新时期军事战略方针和《“九五”期间军队建设计划纲要》为依据，认真贯彻科教兴国和科技强军的战略思想，坚持为军队建设服务的方向，坚持德智体全面发展的方针，把政治合格放在首位，强化素质教育，培养的人才要经得起任何政治风浪的考验，经得起高技术条件下局部战争的考验，经得起军队质量建设和长远发展的考验。
    为适应我军建设指导思想由应付一般条件下的局部战争向打赢高技术条件下局部战争的转变，由数量规模型、人力密集型向质量效能型、科技密集型的转变，《意见》提出院校深化教学改革，要完善学科专业体系、教学内容体系、教学管理体系和教学保障体系，并首次提出了军官基本素质考核的问题，强调正确处理立足现实与着眼未来的辩证关系，生长军官不仅要适应近期任职的基本需要，更要有较强的发展后劲；强调进一步解放思想，拓宽视野，充分吸收国家高等教育的改革成果，借鉴外军院校教育的有益经验，发扬我军办校治学的光荣传统，在改革中创新，在继承中发展。
    在院校教学改革的思路上，《意见》强调要坚持以提高教学质量为核心，以教学内容改革为重点，以科研为先导，加大配套改革的力度，在巩固、完善、推广改革成果的过程中实施重点突破，使改革全面推进，协调发展。各级领导要把人才培养作为重要的政治任务来抓，牢固树立“全军办教育，合力育人才”的观念，坚持以教学为中心，加强教员队伍和教学管理干部队伍建设，优化育人环境，进一步调动教与学两个方面的积极性，使我军院校教育的整体水平再上一个台阶。
〖-ZW/正文〗
