〖ZQ/总期〗14224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队演唱组也能唱大戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖力曹扬宪李大林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化前卫杯军营文化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，海滨宁波，全国第六届“群星奖”舞蹈决赛在这里隆重举行。随着大幕徐徐拉开，一群身穿迷彩服的士兵走上舞台，他们饱满的精神面貌和优美刚健的舞姿吸引着台下的观众。当节目主持人介绍他们是全军唯一的代表队、演员全部来自基层连队时，观众掌声雷动。一位评委按捺不住内心的喜悦，脱口而出：“兵味浓郁，格调高雅，激人奋进！”该节目最终赢得了本次大赛的金奖。
    一个连队演唱组表演的节目，何以能在全国大赛中技压群芳，摘得桂冠？近日，笔者采访了这个集团军的部分连队演唱组。
    坚实的基础
    这是一支创建于秋收起义时的红军部队，无论战争时期，还是和平年代，他们都十分重视连队演唱活动的开展，并将其作为加强军队精神文明建设的一项重要内容来抓。目前，这个集团军每个连队都有业余演唱组，每年都要组织连队演唱组会演。
    领导对连队演唱活动不但思想上重视，还大力支持带头参与。连队演唱组的不少节目就出自领导干部之手。每逢重大节日，各级领导都要和战士们同台演出，从未间断；为扶持连队演唱活动的开展，他们在经费十分紧张的情况下，每年都要拿出一批经费用于演唱组建设，想方设法培养保留文艺骨干。1985年以来，共组织骨干培训班30多期，培养骨干1500余人，有36名骨干转了志愿兵，58名骨干提了干，为开展活动打下了坚实的基础。
    高昂的旋律
    弘扬主旋律，高唱正气歌，用健康向上的节目教育人、鼓舞人，是这个集团军连队演唱组始终坚持的原则。1993年，这个部队“见义勇为的英雄战士”徐洪刚出现后，连队演唱组及时把英雄的事迹编成了故事《铁军之子》等节目，使官兵们在舞台上重温英雄的事迹。今年8月，某红军团战士吴国良为抢救76名人民群众英勇牺牲，他们又及时赶排了一台反映英雄在江主席倡导的“四个教育”中茁壮成长的文艺节目，在部队演出引起强烈反响。专业军士吕思领说：“过去看节目只当成娱乐，这次看节目我流下了眼泪，我认识到了自身的价值，深感战士的光荣和职责。”许多官兵表示，学英雄，见行动，像吴国良那样生活，像吴国良那样做人。
    近年来，连队演唱组自编自演的节目，有歌颂基层官兵奉献精神的，有表现官兵之间战友情谊的，有反映老战士对连队生活一往情深的等等。如小品《中秋夜》展示了基层干部一心扑在连队建设上、忘我工作的精神；表演唱《我们是连队的八大员》唱出了作为普通一兵的自豪感、责任感和使命感；群口快板《大川的婚事》、快板剧《一张照片》、小品《列兵与班长》等，连队气息浓厚，讴歌了基层官兵的高尚情操和无私奉献精神。
    连队演唱组还紧密配合中心工作和政治教育开展活动，促进了部队的精神文明建设和各项任务的完成。如部队开展光荣传统教育，他们编排一大批反映部队光荣传统的军歌、师歌、团歌、连歌，使官兵们在歌唱中了解部队的历史，有效地配合了教育；当部队进行军事训练时，连队演唱组见缝插针，在训练间隙组织开展小幽默、小故事、小快板、小联唱、小舞蹈等“五小”演唱活动，既讴歌了官兵练兵习武的精神风貌，又活跃了训练场上的气氛，激发了官兵高昂的练兵热情。
    过硬的队伍
    写连队的事，演身边的人，唱战士的歌，是连队演唱组的光荣传统。在新形势下，他们继承发扬了这一光荣传统，让基层官兵唱主角，用健康向上的作品和丰富多彩的形式鼓舞士气，激励斗志。某团二机连指导员张世红，在指导员的岗位上干了整整8个年头，他不但本人多次立功受奖，带出的连队也年年被评为先进。因长期生活在基层，他对连队、对战士有着一腔执著的爱，从1987年开始创作一些反映连队生活的小节目并组织连队演唱组演出，先后创作了群口快板《“贬”班长》、小品《列兵与班长》等50余个反映连队生活的节目，深受官兵喜爱，并得到了专家们的好评。在这个集团军连队演唱组里，像张世红这样立足本职写兵唱兵的不乏其人。
    台上要演得好，台下更要做得好。这是连队演唱组对自己的要求。演唱组的成员们不但始终保持了战士的本色，而且时时处处以更高的标准严格要求。据统计，他们中间50％是连队的训练尖子、学雷锋标兵和优秀士兵，自1990年以来还培养出了中央电视台节目主持人司晓红、曲苑杂谈喜剧演员买红妹和1996年全国青年歌手电视大奖赛专业组二等奖获得者刘春红等一大批优秀人才。
〖-ZW/正文〗
