〖ZQ/总期〗12293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚定政治信念培育合格人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军院校德育工作成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏晓晶/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军院校德育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月6日讯 魏晓晶、记者洪和平报道：空军司令员王海、政委朱光今天把一朵朵鲜红的光荣花佩带在10名空军院校“教书育人十佳教员”的胸前，以表彰他们在教书育人中作出的突出成绩。
    记者从今天结束的空军院校“把德育放在首位经验交流会”上获悉，近几年来，空军加强和改进院校德育工作取得明显效果。在复杂多变的形势下，教职员工经受住了考验，政治立场坚定。所属院校紧密联系学员思想实际，把解决学员的理想信念问题作为德育工作的根本任务来抓，使学员坚定了社会主义信念。
    空军从1986年以来，认真理顺各级各类院校政治理论课教学的关系，制定了各类学员政治教育大纲。同时，还拨款近百万元用于飞行人员的政治教材编印。目前，飞行学员、专业技术学员和政治干部的培训，已形成与培养目标基本相适应的政治思想教育课程体系，飞行人员思想政治教育系列教材的编写大部分已经完成，并投入使用。从1990年开始，空军还对院校学员政治理论课实行统考，有效提高了院校政治理论课的教学质量。
    空军还针对院校种类多、专业复杂的特点，在信念教育中注意区分层次，定型分类指导。他们重新制定了飞行人员思想政治教育大纲，基本理顺了空军院校各个层次学员的思想政治教育内容体系；此外，还总结推广了雷达学院、气象学院、政治学院、导弹学院等在加强和改进政治教育方面的经验。
    据悉，空军近日制定的《关于进一步加强空军院校德育工作的决定》将下发所属院校和部队。
〖-ZW/正文〗
