〖ZQ/总期〗12293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好映前辅导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月份，部队观看电影《毛泽东和他的儿子》，有的年轻战士缺少缅怀先烈和革命领袖的崇敬心情，而不时发出不严肃的笑声。在青年战士的笑声中，中老年同志却流下了真挚的泪水，形成鲜明的对比。
    青年战士出生在七八十年代，有的对中国革命历史了解甚少，对革命领袖缺乏质朴深厚的感情。利用电影这种形象直观的手段，对他们进行传统教育十分必要。如何引导青年战士观看好革命历史影片呢？
    首先，看电影前要给战士们讲一讲故事发生的历史背景，让战士们用全面的观点去认识历史，克服孤立性和片面性。第二，要把影片讲述的故事作一介绍，特别是历史人物，让战士们看电影以前就要认识他们。第三，要把影片所反映的事件对中国革命的重大意义讲清楚，把历史事件与现在的幸福生活联系起来。可以说，引导青年战士看革命历史影片的功夫在“映前”，做好了“映前”的辅导，让战士们带着深厚的感情看电影，才能从中受到教益。
〖-ZW/正文〗
