〖ZQ/总期〗12293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激动人心的《李伯照上校》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴中原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或许是近年来军事题材的电视剧太少，或许我是李伯照生前战友的缘故，当我观看《李伯照上校》时，受到强烈震撼。
    《上校》动人心魄，是因为它真实地塑造了一个有血有肉的艺术形象。李伯照没有豪言壮语，也没有惊天动地的业绩，但他竭尽全力履行一个共产党员的义务、部队指挥员的职责。武警部队组建之初，百业待举，而李伯照走马上任的支队又是一个后进单位。他迎难而上，奋勇前行，整顿作风纪律，改善官兵生活，强化部队训练，终于使支队跃入了先进行列。
    《上校》运用影视艺术的审美思维和表现手段，多侧面多层次描绘了李伯照的高贵品质。带领官兵抢险救灾，他率先跳进滔滔洪水；冒雨查哨，他沿着陡峭的台阶拾级而上，一步一颤，终因体力不支而昏倒；病情日趋加重，他毅然坚守岗位，强忍剧痛指挥追捕逃犯……一幅幅崇高悲壮的画面，使我深受震撼。
    李伯照既有勇武、刚直的性格，又有深沉、浓郁的情怀。他对亲人，对部属，爱得深沉、凝重。他10年没有回乡探望父母，弥留之际，还在呼唤“妈妈”。儿子飞飞不幸淹亡，他把泪往肚里咽，一心想的是安抚妻子。当发现新兵鞋不够穿时，他下令将发给机关干部的鞋收起来送到战士手里。看到战士们训练艰苦，他叮嘱基层干部“一定要把伙食搞好”。为了“战时少流血”，他抱病与士兵们一道苦练擒敌功夫。艺术家们着力刻划了李伯照的复杂性格，塑造了一个可亲可敬的英雄形象。《李伯照上校》在中央电视台庆祝建党70周年全国优秀电视剧展播中获得优秀电视剧奖，不是偶然的。
〖-ZW/正文〗
