〖ZQ/总期〗12293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈给我顶针儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渠红艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女同志结了婚真忙，学习、工作不减量，还要操持家务。近来，我学会了做针线活，自己的一些穿戴自己做，婆母的针线活也揽过来，对邻居有求必应。我之所以能做这些，还得益于母亲给我的那个顶针儿。
    当兵前，我从未摸过针线。提干后，有一次休假，母亲拿出个顶针儿对我说：“我眼花了，做不了活了，好东西不能扔，给你吧。成了家，不会干活不行，别什么都买。”当时，我觉得用不着它，但又不敢不收，于是就带回了部队，渐渐地我就把它遗忘了。
    有一天，我的邻居――一个独身老太太在水房洗被里被面，我主动过去帮她洗净、晾干，又收回来放在她床上。出门时，我突然想，谁帮她做呢？我赶紧回屋找顶针，可怎么也找不到。于是，我只好用指甲一针一针地顶，终于把被子做好了。这一小小举动，使老太太对我非常感激，她平时少言寡语，这时话也变得多起来，讲了许多她的身世，直把我当亲女儿一样看。
    回到家里，我翻箱倒柜，终于在母亲给我做的棉衣口袋里找到了顶针。这时再看它，真亲切，再不敢小瞧它的作用了。我学着母亲把顶针戴在右手中指第二关节上，果然，做活灵活多了。
    我的小家与婆母家同住在一条街，因工作忙，很少往来，婆母怕牵扯我的精力，干不了的针线活就压着，从不要我干。我在学会了做针线活之后，就去把老人的棉衣拿来，拆洗干净又缝上。当我把干净、平展的棉衣送给老人时，老人有一种说不出的高兴。这以后，老人总是让人把做好的饭菜送到我这边来，还说：“红艳学习工作忙，吃现成的吧。”
    我爱人以前说我做针线活耽误学习，婆婆妈妈。现在，他看我与公婆、邻居的关系处得这样和睦，态度也变了，主动帮我做了许多家务活。
    小小顶针儿竟给我的生活带来这么多的幸福和温馨，是我以前未曾想到的。
〖-ZW/正文〗
