〖ZQ/总期〗12293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席会见马来西亚最高元首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春/许忆纯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月6日电（记者周树春、许忆纯）国家主席杨尚昆今天晚上在人民大会堂会见来华进行国事访问的马来西亚最高元首苏丹・阿兹兰・沙阿时说，中马友好合作关系正处于全面发展的新时期。
    应杨尚昆主席邀请，阿兹兰・沙阿陛下于今天下午抵达北京，开始对中国为期一周的国事访问。
    会见时，杨尚昆主席首先代表中国政府热烈欢迎沙阿陛下正式访华。
    据外交部官员介绍，杨尚昆主席对中马两国1974年建交以来双边关系的顺利发展表示满意。杨尚昆说，中国和马来西亚是亲密邻邦；近年来，在双方共同努力下，两国关系又有了长足发展。领导人互访和人员往来明显增多，这对促进两国友好关系的发展具有重要意义。同时，双边合作领域不断拓宽，“我们的友好合作关系正处于全面发展的新时期”。他相信，沙阿陛下此次访华将在中马友好关系史上“写下新的篇章”。
    沙阿陛下表示完全同意杨主席对两国关系的评价。他认为两国领导人应进行更多的互访。为此，他再次邀请杨尚昆主席访问马来西亚，并希望访问能在明年成行。杨尚昆对此表示感谢，并表示将争取早日访马。
    会见中，沙阿陛下代表马来西亚政府和各界人士亲自向杨尚昆转交了约合600万人民币的救灾捐款。杨尚昆对马来西亚政府和人民对中国灾区的关心和援助以及沙阿陛下的亲自关怀表示衷心的感谢。
    会见前，杨尚昆主席在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，欢迎沙阿陛下访华。会见后，杨尚昆设宴款待沙阿陛下一行。
〖-ZW/正文〗
