〖ZQ/总期〗12293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲最大沼气工程在南阳建成
    在河南省南阳酒精厂内，新近矗起一座古堡式建筑群――一个10000立方米的贮气柜和两个5000立方米容量的发酵罐，构成了亚洲当今最大的沼气工程。
    为治理污染，综合利用酒精废液而兴建的这项工程，设计生产能力年产沼气1200万立方米，可满足2万多户居民生活用气。目前，从气源厂引出的管道已直达十数里外的卧龙岗，南阳市已有6000多户居民烧水做饭用上了沼气。据悉，市政部门正在增设供气管道，不久，沼气将成为南阳市半数市民家庭的生活燃料，这座近20万人口的城市将成为全国第一座“沼气城”。
    （《科技日报》1991.7.26）
    上海把计算机技术引入城市管理
    上海把计算机技术引入城市管理取得阶段性成果。这座1300多万人口的城市，地上建筑林立、道路纵横，地下管道、线路密如蛛网，其基础情况和动态变化都将作为信息资源输入电脑，在计算机终端屏幕上清晰地显示，接受查询，作智能性统计、分析和比较。这一成就，使上海已步入为数不多的拥有先进的城市建设信息系统的国际都市行列。
    上海一段“瓶颈”地段要缓解交通堵塞，是新开一条道路分流，还是建一座立交桥？计算机立即进行两种方案的对比。随着操作员轻快的键击，不到一分钟，屏幕上就显出新开道路的方位，同时显现需拆除几幢房屋、拆迁建筑面积、搬迁户数、动迁费用等有关数据。接着，建造立交桥的同类数据也一一显示出来。最后，两组数据排列在一起，供决策者进行经济、社会效益比较。
    我国部分省市发生的洪涝灾害牵动人心。人们急于了解上海苏州河防汛墙情况。操作员按下键后，高分辨率的屏幕立即显示：苏州河防汛墙多半良好，没有险恶地段。
    最让人叫绝的是，救火最近路线选择的功能表演。当屏幕上显出一个火灾事故发生地后，计算机系统立刻显出从消防队驻地出发救火的最近路线。
    （《经济参考报》1991.8.25）
    第四宇宙速度
    要使航天器绕地球旋转而不掉落到地面，其最低的发射速度称第一宇宙速度（每秒7.91公里）；如欲飞离地球而不再返回，则最低的发射速度称第二宇宙速度（每秒11.19公里）；如要飞出太阳系的话，最低的发射速度称第三宇宙速度（每秒16.66公里）。
    近代的火箭技术早已实现了这三种宇宙速度。而目前还不能实现的第四宇宙速度，是冲出银河系的最低的发射速度。
    由于人类对银河系的了解尚在进行中，它的精确质量和半径还未能最终得到，因此，第四宇宙速度的数值只能是个估算，大约在每秒110公里到220公里之间。
    （《新民晚报》1991.8.23 李必光文）
    我国劳务输出向科技型再迈一步
    日前，天津已向美国、日本等发达国家派出100多名计算机软件技术人员，从而一改我国劳务输出的“劳动力一贯制”，向科技型再迈一步。
    近年来，美、日等发达国家苦于计算机软件人才不足，国民经济发展受到很大制约，尤其是日本，几年前就有从我国引进计算机软件人才的意向。
    我国人才资源丰富，向发达国家输出电子计算机软件人才有着广阔的前景。据悉，日本已有6家公司表示了要求天津输出软件技术人员1000余人，工作时间在5年以上的意向。
    此外，今年天津还向第三世界国家派出了高级管理人员，为今后进一步向国外增派管理人员和技术人员走出了路子。
    （《公共关系导报》1991.8.9）
    沙国缺沙
    一提到沙特阿拉伯，人们脑海中立刻就会浮现出骆驼队横渡沙丘的情景。另一个事实却难以令人相信，沙特阿拉伯每年还必须从国外进口骆驼和黄沙。原来沙特阿拉伯骆驼的数目近来减少得很厉害，必须从北非购买骆驼，以便补充。至于说到黄沙，这个国家拥有的数量确实很多，但却都不是制作水泥的材料，偏偏建筑业正是沙特阿拉伯目前急于扩展的一环，这就使沙特阿拉伯必须从千里迢迢的苏格兰引进大量河沙的缘故了。
    （《农民日报》1991.8.3 张新文）
    水中取“火”为期不远
    有人预言，氢能将成为下一世纪最理想的能源。
    以往制氢都是用电解水，成本高，因此，人们争相开发廉价的制氢方法。
    生物学家发现，许多原始的低等生物，在其新陈代谢过程中可放出氢气。日本一位细菌学家，找到一种称作“红极毛杆菌”的细菌，是制氢能手。用淀粉为原料，掺入一些其它营养素制成培养液，培养该细菌时，在透明玻璃容器内便会产生氢气。据估算：该细菌每消耗5毫升淀粉营养液，就可产生25毫升氢气，功效颇高。
    藻类放氢是较有前途的生物制氢方法之一。能放氢的藻类有蓝藻、红藻、褐藻、绿藻等，它们能利用阳光把水分解成氢和氧。目前，德国已准备建造用藻类制氢的农场，估计到2020年即可形成藻类制氢产业。
    自古水火不相容，然而，今天已有人利用阳光分解水，制出可燃烧的氢。科学家在水中放入催化剂，催化剂在阳光照射下，能激发光化学反应，把水分解成氢。一旦更有效的催化剂问世，水中取“火”就成为可能，人们只要在汽车、飞机等油箱中装满水，再加入光水解催化剂，在阳光照射下，水便不断分解为氢，成为发动机的能源。
    （《南方周末》1991.8.24 李从选文）
    星星也有“老、中、青”
    人们所见的星星，看上去像是白色的光点，但观察星尾的照片，即星星在夜空缓慢通过天空时留在胶片上的影像，就能发现，星星具有各种各样的颜色。
    据观察，星星也有“老、中、青”之分：幼年星星发出的是鲜蓝色的光，中年星星发出的是黄色的光，老年星星发出鲜红色的光。随着时间的推移，在衰变过程中，星星的颜色会发生许多变化。此外，天文学家还能根据星星的颜色来确定星星的温度，最热的星星是蓝色的，而温度不高的星星，其颜色为蓝白色。随着温度的降低，星星的颜色依次为白色、黄白色，最冷的星星是红色的。
    星星的颜色取决于它们自身的温度。当星星逐渐变老时，它们会膨胀并变冷。由于变冷，它们的颜色会变红。普通的星星以白色的矮星结束其“寿命”。矮星体积很小，光线暗淡，但非常热。（《世界科技译报》1991.8.7）
    健康来自人的生活能力
    怎样才能使人生活幸福、身体健康呢？其秘诀在于人们各自生活能力的强弱。
    这一结论是对173名学者长期调查研究得到的，这173名学者都是40年代哈佛大学的毕业生。《美国心理学杂志》在报道这一结论时还说：“年龄在65岁的人，如果心理和身体状况良好的话，他们对生活往往有一种知足感，并且具有强烈的玩乐、工作和情爱能力。”
    研究人员发现那些生活幸福、身体健康的人对工作总是孜孜不倦，并富于创造性。他们从上大学起就善于接人待物，容易相处。专家们通过研究认为：孩童时期生活习惯的好坏，对晚年的健康关系并不大，但是成人期养成的习性却能影响整个人生。
    （《青年参考》1991.8.23）
    人类两耳的功能
    你如果把双眼都闭上，你的朋友拿一音叉或其它发声体，在你的左、右敲击使之发声。你不仅能听到声音，而且还可以辨别出声音来自何方。你再把一只耳朵用手捂住，使之听不到声音，这时你的另一只耳朵虽然仍可以听到你朋友敲击发声体发的声音，但却不能辨别此声音的方向了。
    为什么只有两只耳朵才能辨别声音的方向呢？这是因为同一声音传入两只耳朵的路程不一样，致使同一声音传入两只耳朵有时间上的先后差别和强度上的大小差别，这两个“差别”的总效果就产生了“声音的方向”的立体感觉。
    （《青年知识报》1991.8.21 夏造乾文）
    体外碎石副作用不可忽视
    上海医科大学附属中山医院副院长张元芳教授日前接受记者采访时说：体外冲击波碎石治疗尿路结石对肾脏功能有影响，不可忽视！
    体外冲击波碎石疗法，近年来风靡海内外，最新统计资料表明，目前全国至少已有25个省、市、自治区拥有300多台碎石机，每年约有10000例尿路结石新病人接受治疗。
    据张元芳教授介绍，国内外最新研究结果发现，体外冲击波碎石疗法对肾脏及其周围组织器官有一定的损伤作用，可造成多器官形态、结构及功能的改变，有的病人接受治疗后甚至丧失了肾功能。为此，张元芳认为，要客观地评价体外冲击波碎石疗法，并要重视和研究这种新兴疗法可能产生的副作用，同时要慎重选择病人、加强辐射防护措施，减少辐射剂量。
    （《解放日报》1991.8.13）
〖-ZW/正文〗
