〖ZQ/总期〗12293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于公布缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常英涛姜云斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自我批评/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有道是，“尺之木必有节目，寸之玉必有瑕适。”敢于亮出自己的缺点和不足，起码有两个好处：一是使自己经常保持清醒的头脑，一是能得到更多人的帮助，有利于改掉缺点，不断进步。张光曙之所以成为先进典型，在事业上取得如此显著的成就，恐怕同他不断地亮过、改过分不开。我们有的同志总觉得亮出来不如遮盖好。其实，缺点、过失都是客观存在，不因公开亮出而增加，也不因有意遮盖而消失。再说，对缺点、毛病从外面遮上，里面依然如故，甚至还在发展，倒不如一齐抖落给大家看看，以求得监督帮助为好。实践一再证明，一个人找到自己的不足，等于得到一服良药；而掩盖一个过失，无异又多了一个缺点。
    有些同志所以不愿亮过，原因之一是怕丢脸。这要辩证地看问题。著名作家契诃夫把自我批评比作“在大理石上刻出人脸来，无非是把这块石头上不是脸的地方都剔掉罢了”。这个比喻，把深奥的哲理讲得简明形象。缺点和毛病就好比“不是脸的地方”，要剔掉它首先要承认它，正视它，因为“认识到了就等于改了一半”（列宁语）。如果明明很有一些“不是脸的地方”，由于怕丑而不肯去剔，也拒绝别人帮助剔，结果一切照旧，“脸”就总是露不出来。诚如陈云同志所说：“有的时候你愈要面子，将来就愈要丢脸。只有你不怕丢脸，撕破了面皮，诚心诚意地改正错误，那时候也许还有些面子。”这大概是个规律。
    革命者之所以为革命者，不在于他们没有过，而在于“如日月之蚀”，毫不遮掩，并且勇于改过。博学如恩格斯，竟也弄错了鸭嘴兽的属别；明眼如鲁迅，竟也错怪过学者杨树达。这当然毫不足怪。值得称道的是，发现了自己的过错后，恩格斯公开承认，鲁迅也接连撰文来消除对杨的误解。这样做的结果，恩格斯还是恩格斯，鲁迅还是鲁迅，而且使人觉得他们更伟大，更亲切。恩格斯、鲁迅对待过失的态度，无疑是应该师法的。
〖-ZW/正文〗
