〖ZQ/总期〗12293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤壁古战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋聚荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长河拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赤壁战场/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤壁，位于长江中游南岸的湖北省蒲圻市境内。建安13年（公元，208年），孙权、刘备的联军曾在这里和曹操的军队打过一场恶仗，史称赤壁之战。
    曹操消灭了北方主要割据势力之后，率领近20万大军，从中原南下，攻克襄樊，占据江陵，然后顺江东下，妄图趁刘备羽翼未丰，一举消灭刘备和江东的孙权。在强大的曹军面前，孙刘迅速结成军事联盟。周瑜受命统领5万联军，溯江西上，与曹军大战于赤壁。由于曹操骄傲轻敌，加之曹军不服江南水土，流行疾病，又缺乏水战经验，在战斗中伤亡惨重。曹操不敢再战，率部逃归北方。这是我国历史上著名的以少胜多、以弱胜强的重大战役之一。它一度改变了当时政局，形成了魏、蜀、吴三国鼎立的局面。
    新中国成立后，蒲圻赤壁附近陆续出土了当年的刀、矛、剑、斧和箭镞等各种铁兵器，还保存有拜风台、武侯宫、凤雏庵、翼江亭等纪念性建筑和“赤壁”等摩崖石刻（见照片）。国家已拨专款，在这里建造赤壁大战陈列馆。
〖-ZW/正文〗
