〖ZQ/总期〗12293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该“打板子”的就要“打板子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打板子”是一种形象的比喻，通常指违反了党纪国法或有关规章制度而受到的处罚。我们党的思想政治工作，历来强调以抓积极因素为主，以表扬、奖励为主，但对那些犯有过失的同志，也要进行必要的处分，该“打板子”的也要“打板子”。
    然而近年来，一些单位在奖惩问题上出现了一些让人担忧的“倾斜”。有些领导同志和政治干部在做政治工作时，只言“奖”不言“惩”，实施奖励表彰等活动时态度积极，“打板子”的时候则能往后靠就往后靠；一些单位“表扬与自我表扬”之风日见滋长，存在着不愿“打板子”、不敢“打板子”的现象。一是该“打板子”的不打；二是该重打的轻打；三是该实打的虚打；四是该急打的缓打。这些问题的存在，削弱了政治工作的锋芒，是政治工作软弱涣散的一种表现。
    奖惩严明历来是我党我军政治工作的一条重要原则。奖励和惩罚、表扬和批评是从不同的侧面实施教育的两种手段，二者相辅相成，密切相联。《韩非子・二柄》云：“功当其事，事当其言，则赏；功不当其事，事不当其言，则罚。”《辩惑》篇也讲“赏善而不罚恶则乱”。只表扬、奖励而不“打板子”，政治工作就难以发挥应有的效力，不仅错误的东西得不到制止，对“坏人坏事”是一种放纵，而且无形当中也是对“好人好事”的打击。俗话说：“严是爱，松是害。”越不敢“打板子”，错误的东西就会一而再，再而三地一路发展下去，由违纪到犯法，最终必然会受到法律制裁，不“打板子”反而挨了重“板子”。在长期的革命斗争中，我党我军在坚持表扬、奖励为主的同时，对党内军内存在的各种错误思想和行为，经常进行严肃的批评和斗争，以至对那些触犯刑律的，包括像建国初期的刘青山、张子善这样的大人物，不管其功劳多大，职位多高，同样重重地打了“板子”，绳之以法，处以极刑。无疑，这对于教育全党全军起到了不可低估的作用。不然，当惩不惩，当“打板子”的不打，就会像毛泽东同志指出的：“便无以教育党，无以教育红军，无以教育革命者，并无以教育做一个普通的人。”
    该打的“板子”不打或免打，主要是“怕”。有的是好人主义作怪，生怕得罪了人，伤了和气；有的是怕报复，不敢和犯有过失者“过不去”；有的怕被“打板子”者后台硬，“打不着狐狸反而惹身臊”；有的是与被“打板子”者沾亲带故或有各种复杂的关系，想“打板子”下不了手；还有的自身不干净，与被“打板子”者有牵连，担心“拔了萝卜带起泥”。怕这怕那，说到底是怕个人利益受损害。“心底无私天地宽”，要敢于“打板子”就要出以公心，有一种对党的事业、对同志高度负责的精神。站得正才能骨头硬，打起板子才能不手软。
    强调该打的“板子”不可免，并不是说“板子”可以不分青红皂白滥打一气。在一般情况下，打“板子”的目的是让被打者引出教训，痛改前非，为的是治病救人而不是要把人打死。轻打或是重打，要根据所犯过失、认识的态度和有关规定来确定。同时，打“板子”只是教育的一种形式而不是唯一的形式，与表扬、奖励等相比，它毕竟是一种辅助形式，切不可主次颠倒，犯了一点过失，便抡起“板子”臂头盖脸打将起来，这样是会打出毛病的。
〖-ZW/正文〗
