〖ZQ/总期〗12293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准要高而可攀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡敏华孙向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到一个连队了解情况，连队干部喜不自禁地提到，他们为了提倡节约，年初给战士定下了每人每年存款三百元的储蓄指标。如今人人都有存折，全连存款总额已达两万余元。对于一个不足百人的基层单位，这个数目的确可观。可是，经与战士闲聊才知道，他们为了“达标”，不得不向父母亲友伸手。怪不得连部门口的黑板上，通知领取汇款单和包裹单的名单一大串……
    工作要求高标准，或对某项工作提出具体指标，无疑是必要的。但是，这个标准或指标，应是能够落实，可以兑现的，而不是高不可攀的。现在有些单位把高标准变成了“高指标”，不是从本单位和战士的实际情况出发，而是层层加码，相互攀比，订的时候似乎越高越好，最后落实不了，变成了空指标或假指标。比如上述那个连队订的战士存款指标，超出了战士的实际能力，反而助长了他们向父母亲友要钱要物的现象，表面上连队的存款额上去了，战士的节约之风并未养成。所以，与其搞这种空中楼阁式的“高标准”，不如多做更有实效的工作来得实在。
〖-ZW/正文〗
