〖ZQ/总期〗12293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“得到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝湛秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员义务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位朋友提升为科长，大家向他表示祝贺，这位朋友不仅没有丝毫的高兴，反而一本正经地说：这么大年龄了，才弄个屁大的官，有什么值得祝贺的，都快成讽刺喽。听了这位朋友的“谦词”，我心里像倒了五味瓶，不知是什么滋味。
    时下，人们得到各种实际利益的机会明显增多，胃口似乎也在不断增大。现实生活中，像那位提升为科长的朋友的情况，并不是个别的。某单位有两个晋升工资指标，够晋升条件的人较多，经过反复做工作，最后给两位同志。面对这种得到，这两位同志本来应该感到这里边有大家发扬风格的因素，应该对组织上的关怀和同志们的风格表示感谢。可是，这些同志根本就没有这样的想法，觉得自己就是比别人干得好，就该奖励。这种心态，笔者实在不敢苟同，也实在为这些人感到渐愧。
    说到这里，我想起了建国初期，我们党和国家的许多领导人，都是唯恐自己得到多了。建国后，第一次实行工资制，给毛泽东主席定了一个一级，他怎么也不肯接受，硬是让给了徐特立等几位老者。在1955年授衔时，许光达同志几次给中央军委写信，执意不肯接受大将军衔，并说：和死去的同志比，我活着就是万幸；和活着的许多同志比，我的功劳不如他们。我们敬爱的周恩来总理到各地视察，就是多加一个菜，也于心不忍，要先问问大家是否都这样，如果与大家的饭不一样，他是不肯吃的。面对老一辈无产阶级革命家在得到面前表现出的高尚品格和情操，我们难道不应当扪心自问吗？如果说，我们对社会也作出了一些贡献的话，那么，要和那些连共和国成立都没有见到的先烈们比，还有什么值得炫耀的呢？
    电视剧《渴望》中的刘国强通过自己的亲身感受道出：一个人光学会了捞钱还不行，还要学会做人。这句掏心窝子的活，也是给不能正确对待得到的同志的一个警示。得到固然好，但得到后还应当扪心自问，这些东西自己是否应该得到？别人是否更应该得到？只有这样多问一问自己，在得到面前才能交上合格答卷，得到的也才心里踏实。
〖-ZW/正文〗
