〖ZQ/总期〗12293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“结合”的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想方法工作方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握各项工作的相互联系，使之有机结合，协调运转，是抓落实的一种有效方法。但是如何结合，大有学问。前不久某单位把上级布置的反腐蚀教育、做好受灾地区战士思想工作和暑期卫生知识讲座等工作，“大呼隆”地“结合”起来进行，看起来好像各项工作都点到了，其实没有一项给战士留下深刻印象。
    部队建设的方方面面确有一定的联系，但又有所区别，不能只见其联系，只注意了结合，而忽视了区别。有些工作由于内容、特点和对象不同，缺乏结合的内在依据，就必须区别对待，分类指导，分头落实。有些工作在不同的时期有不同的要求，有时可以与其它工作一道做，有时则应突出出来，形成重点，集中精力抓好。这就既要把握互相联系性，又要注意互相区别性，实行科学的结合，避免硬性的“搭配”。如果工作一多便不分轻重主次，不论是否相关，“韭菜大葱一起炒”，那就不仅会使一些一般性的工作难以落实，而且有的重点工作也会被冲淡，在“结合”中打了折扣，变形走样。至于那种把“结合”当作消极应付的遁词，凡事“点到为止”，大而化之的敷衍、漂浮作风，更不可取了。
    搞好结合，确保工作落实，需要上下共同努力。领导机关不能把工作部署下去便算完事，也不能笼统地要求搞好结合，而应具体帮助基层弄清哪些工作可以结合，哪些不能结合，能结合的怎样结合。当基层在结合中遇到困难和问题时，要及时给予帮助和纠正。另外，机关安排工作要从实际出发，统筹兼顾，充分考虑基层的承受能力，不要临时“加塞”，逼得基层乱结合。作为基层干部，要学会科学地结合。对上级布置的工作，要仔细分析其共同点和不同点，属于“同类项”的妥善合并，穿插进行，不太相关的则区分轻重缓急，逐项落实。同时还要善于总结这方面的经验教训，不断提高自己在工作头绪多的情况下科学安排的能力。
〖-ZW/正文〗
