〖ZQ/总期〗12293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义是个大家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈坤江/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑部：
    我们在灾区采访时强烈地感受到，人是有情的，虽然人们素昧平生，但在灾害面前却情同手足。灾民们说得好：“社会主义就是一个大家庭。”
    江苏省六合县新集乡境内滁河大堤决口，顷刻间，几十个村庄一片汪洋。2500户灾民何处去？县里决定，受灾最重的村民安置到六城镇6个行政村。消息传出，这几个村的干部群众按照党和政府的嘱咐，象迎接久别重逢的亲人，热情洋溢地接待素不相识的灾民。灾民李有朝家被洪水冲得一贫如洗，两个孩子又小，夫妇俩只好随着乡亲们转移，想不到接待他们的六城镇金属材料厂副厂长马明德和妻子徐玉香，竟在烈日炙烤的码头上等了他们3个多钟头。马明德夫妇把李有朝一家接到家，发现李家两个孩子头上生疮，主人很心疼。随即把这两个孩子带到附近医院医治，回到家已是晚上9点。后来，徐玉香听人说丝瓜汁能治疮毒，她马上又跑到农贸市场寻找丝瓜皮。李有朝夫妇感动地说：“你们的情哪一天还呀！”灾民王翠华，住在六城镇桥西村的蔡红军家，素不相识，用人家的，吃人家的，实在过意不去，他们几次要把政府发给的牙刷、毛巾等日用品拿出来，都被主人阻拦。蔡红军说，我们家境虽不富裕，可比你们好多了，既然住在我们家，生活上有我们负责。王翠华又想拿出政府发的菜金交给主人，主人说啥也不愿收下。半个月后，王翠华一家要返回家乡了，蔡红军夫妇把政府发给王翠华家的30公斤大米和部分生活用品，都帮助装上车。临别时，两家人依依难舍……
    在六合县还流传这么一个故事：74岁的灾民杨桂英，在大堤决口以后，她同两个女儿走散，孤身一人随另外几个灾民住进了一个防疫站的医生家。屈杏华医生知道杨桂英的情况后说：“如果不嫌弃，就认我做干女儿吧。”老人牙齿不好，她熬稀饭给她喝。为了让老人休息好，屈医生把一间装有吊扇的屋让给老人住，叫母亲和孩子搬到小屋住。几天后，老人的女儿找来。分手时，杨桂英热泪盈眶地说：“屈医生比亲生女儿还好。”
    在江苏、安徽的各个灾区，所到之处，都能看到上述的动人情景。我们强烈地感受到，社会主义制度的优越性，孕育了人们甘苦与共、患难相助的高尚情操，这种情义是无价的。 陈坤江
    本报特约记者 黄朱清
〖-ZW/正文〗
