〖ZQ/总期〗12293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从高梁地里走来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海政歌舞团二胡演奏家李祥章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李云良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部歌颂党的大型器乐作品――二胡协奏曲《母亲》（梁广程、李祥章作曲、李祥章二胡独奏），8月29日晚在中央电视台上播放，那雄浑的气势，那真挚的情感，那向母亲倾诉的流水般的深情，深深打动着观众的心。
    李祥章是山东高密人，在高粱地里长大，两岁时失去了母亲，一家人全靠父亲种地维持生计。小时候，他就拜邻居哥哥为师，学习拉二胡。家穷买不起二胡，他便动手制作。拉呀拉呀，忘记了给高粱锄土，忘记了给玉米浇粪，结果父亲火了，夺下他手上的二胡，一脚踩碎。李祥章抱着破碎的二胡失声痛哭。他不死心，一连做了三把，一连被父亲踩了三次。最后父亲心软了，说：“孩子，既然你喜欢拉二胡，就拉吧，不用再躲着我了。”从此，李祥章天天与二胡为伴，在炕上，在天井，在高粱地里，到处都有他的琴声。14岁李祥章考入了县京剧团，18岁应征入伍，来到业余演出队。他的琴声在高山雷达站、海岛观通站、高炮阵地、坑道仓库、机场码头，飘拂传送。水兵们爱听他的二胡演奏，他也愿意拉给战士们听。有一回，在一个小岛上，炊事班的几个同志没有看到演出，李祥章听说了，便主动请战，给三个战士演奏二胡。他说他是战士，不能忘了战士。
    1976年李祥章调到海政歌舞团担任二胡演奏员。他先后创作、合作和演奏了二胡独奏曲《赶集路上》、《故乡情》、《家乡新曲》、《乡村的欢笑》、《洞庭情思》等曲目，并在中央人民广播电台播送，博得了音乐界及广大听众的欢迎和好评。
    （图为李祥章在演奏）（照片）
〖-ZW/正文〗
