〖ZQ/总期〗12293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院耳鼻咽喉科研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医疗成就令人瞩目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先后取得重大科研成果45项，其中26项跨入世界先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁城/洪矛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗999杯来自全军医疗中心的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军总医院/耳鼻咽喉科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁城、洪矛报道：解放军总医院在耳鼻咽喉病诊治方面，经过30多年的研究，以令人瞩目的成就和技术跨入世界先进行列。
    早在50年代，总医院就率先在国内开展内耳开窗术，60年代初首家开展了镫骨切除治疗耳硬化症，迄今已成功地实施了1800多例，为众多传导性耳聋患者重建了听力。近年来，耳鼻咽喉科研究所在耳神经外科和头颅外科方面新开展40多项高难度手术，均获成功。
    他们始终把目光瞄准世界耳科发展的最前沿。为此，医院先后建起了5个现代化专科实验室，开展了一个全新学科――颞骨的病理、生化、生理学方面的研究，探讨揭示耳的感音机理及防治措施。全军“七五”重点攻关课题――爆震性耳聋的防治研究，获得了这一领域唯一的一项国家科技进步二等奖。对代表当今耳科领域世界最尖端技术的颞骨三维重建、内耳微循环等，他们也都进行了较系统的研究。
    10年来，这个所自己培养了博士研究生、硕士研究生20名，先后取得重大科研成果45项，其中26项处于国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
