〖ZQ/总期〗12293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨海坤和“堵漏灵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇张友军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年秋天，杨海坤是带着深深的遗憾转业离开部队的。作为航空兵某部的工程参谋，他没能与同伴们解决油库、洞库、塔台以及宿舍等建筑日益严重的渗漏问题。他忘不了在一次演习中，由于飞机使用了渗水的油料而导致的惨剧……
    回北京后，这遗憾一直在他的心里，如同一个永不消失的警铃，使他不得安宁。在地方，他了解到了更多更严重的渗漏问题，其中：哈尔滨有50％的建筑有渗漏现象，北京70％，上海66％，武汉97％，长沙89％……另外，全军全国有相当多的洞库，工事、隧道、水库、游泳池也不同程度地存在着难以解决的渗漏问题。必须找到一种有效地堵住渗漏的材料！一方面，他自己积极投入到堵漏材料的研制工作中去；另一方面，他四处打听，希望在某一科研部门获得有价值的信息。一天，他得知核工业北京地质研究所研制出一种名叫“堵漏灵”的无机高效多功能防水材料，便立即前往联系。杨海坤与有关技术人员在实验室和工地转了半个月后，当即决定，设法上马生产“堵洞灵”。随即，他调到北京振兴建材经营公司任经理，筹备办厂。
    上马“堵漏灵”，谈何容易！要钱、要人、要场地，要一个个盖着大印章的批件。然而，杨海坤没有却步。那些日日夜夜，生产“堵漏灵”几乎成了他生命的全部。1989年底，公司所属的工厂终于竣工，剪彩那天，杨海坤6岁的小女儿钻过人群挤到爸爸面前，用一双小手为爸爸送上两个荷包蛋：“爸爸，你还没吃饭，这是我专门为你煎的。”杨海坤鼻子一酸，一把将女儿紧紧抱在怀里。
    一个月后，杨海坤当年所在的部队又迎来了杨海坤以及他带来的“堵漏灵”，从此，渗漏问题在该部队的记载上消失。
〖-ZW/正文〗
