〖ZQ/总期〗12293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠科技进步加强配套建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮整体作战能力不断提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓旭/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发挥科技作用推动我军现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第二炮兵/整体作战能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晓旭、记者孙继炼报道：“牵一发而动全身”，这是战略导弹部队复杂的配套系统所决定的。“七五”期间，二炮以科技进步为先导，完善了武器系统和作战保障的技术装备配套，使整体作战能力不断提高。
    据二炮技装部负责人称，二炮已从主要解决武器装备和阵地等项建设的有无问题，过渡到实现全系统诸要素结构的合理配置和有机运转，它标志着我军战略导弹部队建设进入新阶段。
    这位负责人说，在武器系统方面，除了注重各种型号武器的配套外，“七五”期间，二炮还进行了武器延寿、提高命中精度的研究，改进和采用了自动化检测、双剂加注及优化作战流程等项目。同时还对故障诊断、多种机动运输装备等进行了立体研究，先后取得40多项研究成果。如某型号导弹因原配套设施不够完善，发射准备时间较长，通过科研和技术革新，进一步完善了配套设施，使发射准备时间缩短了1/3，大大提高了导弹生存能力。
    与此相适应，二炮还运用最新技术，加强了作战保障装备配套的建设。在阵地工程方面，开展了提高阵地综合防护能力和抗核爆冲击波的研究，提高了阵地的生存能力；指挥通信方面，开展了指挥自动化方案的论证，开发了计算机通信联网软件，为实现指挥自动化打下了基础；情报侦察、气象测地、后勤装备、技术保障装备等方面的配套建设，也得到了较大的加强，使武器系统的各项技术性能得到更好的发挥。这些配套建设已在多次实弹发射中显示出重要作用，并培养了一支专业门类齐全、训练有素的技术队伍。
〖-ZW/正文〗
