〖ZQ/总期〗12293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里有芳草〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某部开展文化活动的小故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡东霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小竹板响连天
    8月26日傍晚，一条红色横幅悬挂在空军第一通信总站的大楼前，“热爱党”知识竞赛前的拉歌活动开始了。“啪、啪、啪啪――”一阵清脆响亮的竹板声，顿时吸引了众人。一营近百名女兵每人右手拿着小竹板，由分队长单小梅指挥，有节拍地上下飞舞。向来以浑厚粗犷的歌声威震四方的男兵们，也不得不报以热烈的掌声。赛后笔者才知道，这百对竹板是女兵们自己动手制做的。一位理着短发的姑娘说：“为了给我们的代表队壮声势，赛过男兵，我们女兵得亮出绝招！”
    哨卡来了穿红舞鞋的女兵
    新战士小申，怎么也没想到训练一结束，大卡车一溜烟地把他带到了偏僻的山沟里。在只有三个人的电缆维护哨上，小申头一回尝到了寂寞的滋味。后来，小申从电话里听城里战友说，有个女兵拎着红舞鞋一蹦一跳来到军营，她会跳《小小水兵》，还会跳《春蚕》。说得小申直恨山高路远，无法子看到这些节目。不曾想没几天，站领导带着演出小分队来了，里面真有一个穿红舞鞋的女兵。小申终于看到了电话里传说的节目。从那以后，崎岖小道上只要有锣鼓响，小申就知道是文艺小分队来了。再以后，小申和战友们把只有几十平方米的小院子拾掇得像花园一样。
    歌手感谢俱乐部
    六年前，小黄初次登台，壮胆唱了首《敢问路在何方》，一位战友笑得捂着肚子冲他喊：“哎，这调跑得骑自行车也赶不上啊。”去年以来，站里左一个“消夏音乐会”，右一个“中秋赏月茶话会”，还有“点燃我心中的火炬演讲赛”，把小黄的心给煽活了。指导员指着连队俱乐部大门，对他说：“文化活动重在参与，别灰心，我陪你上俱乐部里去练练。”小黄成了连队文艺骨干。他怀抱吉他，爬音阶，吊嗓子，在俱乐部这片沃土上茁壮成长。在空军举办的“1990年迎春歌会卡拉OK大奖赛”中，小黄自己作词谱曲，并以吉他伴唱《我热恋的军营》，一举夺得冠军。那一瞬间，歌手感到自己飞得再高再远，起点永远是连队俱乐部。
〖-ZW/正文〗
