〖ZQ/总期〗12293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我做牧人终不悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗职工李进京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1950年入伍的老兵，当兵的第18个年头转部队职工。转工后第二年就做了放牧人。临行前，师首长握着我的手说：“你可要多生产优质畜肉呀。”
    我能掂出这句话的分量：当时国家底子薄，空勤伙食费本来就不高，我们师又驻守在西北贫困地区，仅能吃上的一点肉，也是从外地运来的冻腊肉。办这个农场，就是要为部队提供新鲜畜肉。
    就这样，我带着“一定要生产更多优质肉”的雄心壮志，撇下一家老小，一个人进了山。
    牧场设在距师部100公里的大山里，周围几十公里无人烟，赶路全用脚板子量，还有豺狼出没。经领导批准，我雇了几个临时工当帮手。先是用石头、树枝、茅草砌了4间房子，然后又围了一组能养400多头牛、马、羊的简易畜圈，并自制农具，开垦了近百亩荒地。创业一年，我们就喂养了100多只羊，收了万余斤粮食。
    首战告捷，我信心倍增。第二年，决定扩大再生产。于是，又买了牛、马，增加了羊的数量。天不亮，我们早早地吃饭，揣几个馒头赶着牛羊到牧场。晚上回来，点上煤油灯生火做饭，准备第二天的干粮。秋天，我们还打些青草晒干贮存，把越冬的粗饲料准备充足。
    长期和这些无言的伙伴打交道，有时还得付出血的代价。那年冬天，我为一头母牛“接生”，这不知好歹的家伙，一时性起，竟一头把我抵得昏死过去，等民工发现时，我的四肢都已冻僵。还有一次为抓一匹失散的大种马，硬是手握缰绳，被拖了1公里多。这些年来，我被牛抵、马踢，“死”过不下5次，身上留下20多块伤疤。
    到深山放牧，被牲口踢两脚都算不了什么，最可恨又可怕的还是那些出没无常的野善。一次，有群饿狼围攻羊圈，当我们拿着木棍拚命赶打时，这群野兽竟掉头冲着我们来。没办法，我只好狠心扔了几只羊羔过去，野兽们才嗥叫着退去。
    有人问我，在深山野岭一呆就是22年，不后悔吗？我后悔啥！看到牧场生产的畜肉源源不断地供应部队，看到“蓝天骄子”们一个个练出了硬本领，乐还来不及呢。这些年，我们这个不起眼的牧场为师里创利近百万元。空军、军区多次评我为先进个人，我还受到过毛主席接见哩。
    如今，我已60多岁了，自感力不从心。为了使牧场后继有人，我动员唯一的儿子也来到了牧场，继续当一名放牧人。（夏永增整理）
〖-ZW/正文〗
