〖ZQ/总期〗12293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助基层办好“第二食堂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师团以下图书馆（室）严格管理发挥图书效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向洋/宏雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层图书馆（室）管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向洋、宏雷报道：书款年年拨，图书年年发，可是基层官兵读书难呼声不断，症结在哪里？今年初，沈阳军区某师从一个基层战士来信反映的问题抓起，采取有效措施，下功夫为基层官兵办好“第二食堂”。今年8月底总政工作组赴该师检查工作，对他们的基层图书室建设给予了高度评价。
    年初，师庞政委收到某团一位战士来信，反映这些年军委总部及军区年年拨款为连队增添图书，可连队战士却很少能看到图书，有的战士从街头买些内容低下的书刊传阅，损害了身心健康。庞政委看后心情沉重，当即和几名常委研究，决定派出6个工作组下基层查实情。调查情况表明，几个团藏书最多的图书馆、室长年都是“铁将军”把门，有的连队图书室数千册图书堆在一起，甚至连包装也没打开。
    这种情况引起了师领导的高度重视。师党委召开专门会议，派出工作组逐连抓落实。今年2月以来，师政治部还专门为每个连队培训了一名图书管理员，对20个问题较多的连队图书室进行整修并增补了图书。同时团以下各级图书馆、室都建立了严格的管理使用规定，定期开放、定人管理。在此基础上，结合图书阅览，全师开办了23个业余自学学校，近千名营以下分队官兵参加了集中自学。各团还相继开设了书法、文秘、新闻等30多个专业的函授，全师160名干部参加了大专自学考试，基层干部战士结合读书写出的各类文章，有300余篇被上级转发和见于报刊。
〖-ZW/正文〗
