〖ZQ/总期〗12293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木刻效果的照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范艳平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗木刻效果的照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    木刻效果照片的影像，环绕着白色的轮廓线条，好似刀刻一般，又像美术作品的速写，具有特殊的韵味。
    制作方法：首先准备好PA硬性或SO特硬性分色胶片，D―72中性显影液（1∶2使用）及F―5定影液各1000毫升，药液温度控制在20℃左右。然后用原底片复制第一张正片，曝光6秒，显影2分钟，色调要深一些。烤干后由这张正片再复制第二张负片，曝光8秒，显影2分钟，定影烤干。用些方法复制第三张正片、第四张负片、第五张正片，均曝光4秒，显影2分钟，定影烤干。
    然后把第四张负片与第五张正片重叠，先向左错位，复制一张有右侧轮廓线条底片，再向右错位，复制一张有左侧轮廓的底片定影烤干。最后将第六第七两张底片重叠固定，进行放大，便可得到一张满意的木刻效果的照片。
〖-ZW/正文〗
