〖ZQ/总期〗12293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国共产党的七十年》出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月6日电 《中国共产党的七十年》一书于9月5日正式出版。
    这本书是经中共中央党史工作领导小组批准，由中共中央党史研究室撰写、胡绳主编的。邓小平同志题写了书名。
    《中国共产党的七十年》全书共9章、48万余字。前5章是新民主主义革命部分，有22万多字，着重阐述马克思主义基本原理与中国革命实践相结合形成党的正确的路线、方针、政策及其实现的艰难过程，反映了武装斗争、统一战线、党的建设方面的丰富经验。后4章是社会主义革命和建设部分，包括结束语共25万多字。第6、7、8章论述了1949年至1976年这27年党在探索中国自己的建设社会主义的道路中正确与错误、成功与挫折相交织的曲折发展过程。第9章叙述党开创社会主义现代化建设的新局面的历史，着重分析了党的十一届三中全会作为建国以来党的历史的伟大转折的意义，论述了以邓小平为核心的党中央领导集体在总结建国以来正反两方面经验的基础上，开始找到一条具有中国特色的建设社会主义的道路。
    《中国共产党的七十年》一书采取叙事与议论相结合的方法，既简明而完整地描述了党的70年历史轮廓，又着力突出对重要事件的评述，实事求是地总结党的基本经验，阐明毛泽东思想的科学体系，并注意回答人们关心的与党史有关的一些深层次问题。
〖-ZW/正文〗
