〖ZQ/总期〗12293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依旧战士心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔良伍昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们寻到他时，正是这家位于武汉市解放大道最繁华地段的精品商场开业前夕。一楼二楼，货品盈架，琳琅满目，售货小姐们正忙着作最后的摆饰与调整；三楼，人来人往，电话频繁，都在为次日的开业庆典而忙碌。他这位总经理、法人代表，此刻却捧着个印有“升华商场”的白瓷饭盆，大口大口吞咽着早已放凉了的晚饭。他苦笑着说：亏得在部队养成了“吃饭打冲锋”的习惯，经得起冷一顿热一顿、饥一顿饱一顿的考验，不然，身体早就垮了。
    可不是吧，自打退伍到了地方，他的生命之舟哪一日不是在浪尖风口上冲刺！先是8年炉前工，后又改干供销，好容易由办事员干到了副科长，改革大潮一起，他放着“官”不当，放着“皇粮”不吃，“铁饭碗”不端，又停薪留职投身商界，短短几年，就从承包一个负债30多万的商店入手，由商而工，工商结合，引进先进技术，生意越做越大，3年光为国家上缴利税就达190万！他的名气大震，许多人都知道武汉有个褚运安。当然，其中的酸咸苦辣，所遇到的困难阻力，种种麻烦，也自然是一言难尽！又岂止吃饭无时，工作无度！他说：“这也得感谢部队呀！是部队把我摔打成一个硬汉子，也是部队教育我懂得了做人的价值。这一点，我永远也不会忘记的。”
    正因为不忘战友，不忘部队，在商场隆重的开业典礼上，褚运安当众将人民币8万元作为义卖收入捐赠给家在灾区的部队军人家属。他说：这算表达我们的一份爱国心、赤子情，也算我为解除战友的后顾之忧尽点微薄之力吧。
    当湖北省军区陈佐才副司令员接过这笔捐款，紧紧握着他的手向他致谢的一刹那，他欣慰地笑了，那因连日熬夜而布满红丝的眼里，泪光闪闪。
〖-ZW/正文〗
