〖ZQ/总期〗12293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调“车”遣“炮”懂技术量敌用兵讲科学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军战役演习指挥措置裕如〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏/秦绪民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发挥科技作用推动我军现代化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役演习指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏厚敏、秦绪民报道：立秋刚过，笔者驱车塞外无垠的荒漠，但见集群坦克如倒海之势席卷“敌”阵；装甲车、自行大炮和各种工程机械紧密配合；指挥所内，荧屏闪烁，各类现代化的通信器材在高效传递着一份份作战文书；指挥员有条不紊地临机处置纷至沓来的情报信息。北京军区某机械化集团军组织的进攻战役演习，透出令人耳目一新的讲科学气氛。
    在与地表一色的野战指挥所里，这个集团军的张军长告诉笔者：“我们这支部队机械化程度较高，有不少新武器装备。指挥员如果不懂科技，不讲科学，就不能胜任作战的指挥决策。”
    量敌用兵讲科学，是这次演习的显著特点。据集团军参谋长介绍，在不间断进行的30多个小时反击、追击、进攻战役多课题交战中，各级指挥员把用系统科学方法研究获得的“集团军作战能力、作战行动论证”成果，运用于演习交战全过程。每处置一个情况，定下一个决心，都对战场空间、敌我兵力装备态势、各种情报信息，进行多角度、多侧面的思考分析，精心筛选优化作战方案。他们还根据现代作战特点和武器装备的科技性能，探索出机械化部队现代条件下进攻作战的动中造势，以快制胜、割歼并举、多点突破等颇有新意的战法。
    这次演习着眼现代战争特点，既设置了较大规模的机械化部队的交战，又设置了以电子战、微机相对抗的“寂静战场”上的较量；还有各种先进装备用于作战保障和战场“再生”抢修，从多方面检验和锻炼了指挥员的武器装备知识和量敌用兵能力。笔者看到，各种先进武器装备在演习中都得到了合理的配置和运用，较充分地发挥了其效能。许多指挥员和机关参谋人员都能熟练借助自动化通信指挥器材，提高指挥效率。
〖-ZW/正文〗
