〖ZQ/总期〗12293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安机关采取措施打击卖淫嫖娼活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏宁周立宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗打击卖淫嫖娼活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月6日电（苏宁 周立宪）公安部治安管理局局长李纪周今天介绍，今年5月14日开始全国大中城市打击取缔卖淫嫖娼活动，加强旅店业、公共娱乐场所治安管理的专项斗争，取得初步战果。据不完全统计，6、7两个月，全国大中城市查获卖淫嫖娼人员两万多人，其他参与卖淫嫖娼活动的人员两千多人，查获卖淫嫖娼团伙七百多个。
    李纪周在公安部今天举行的新闻发布会上指出，卖淫嫖娼活动是一种腐朽、丑恶的社会现象。它的蔓延和发展，严重危害社会治安，败坏社会风气，引发社会腐败现象，破坏我们的经济，腐蚀我们的干部和人民，特别是毒害年轻一代。全国人大常委会审议通过的《关于严禁卖淫嫖娼的决定》，为我们进一步提供了依法惩处违法犯罪分子、查禁取缔卖淫嫖娼的法律武器。公安机关将广泛深入宣传，形成强大的舆论声势，动员广大人民群众和全社会的力量，继续组织开展打击取缔卖淫嫖娼活动的斗争。当前，公安机关要会同商业、文化、卫生、工商行政管理和旅游部门，将正在进行的专项斗争引向深入，争取今年查禁工作取得明显成效。
〖-ZW/正文〗
