〖ZQ/总期〗12293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士漫画家――彭长征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋兆宽余成龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画苑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月，海军政治学院学员彭长征的一幅漫画被“全国当代幽默画大展”组委会选中，在杭州展出。这是他继1986、1988、1989年获奖之后，第四次获得全国性的荣誉。
    今年20岁的小彭，从小爱听相声，爱漫画，中学时期便开始投稿。
    1987年，他入伍后，被分配到海军某部当放映员。每当看到那喧腾的浪花、奔驰的战舰，他就豪情满怀。当他看到不健康的书刊流入军营，使个别人的心灵受到玷污，也心情沉重。为此，他拿起画笔，描绘美好的心愿，讽刺生活中的“可笑之人”、“可笑之事”。俱乐部门前的宣传橱窗，每期都有他的作品。为提高画艺，他订阅了数十种报刊，每天坚持临摹华君武、方成等名家的漫画。
    1988年，中央电视台举办“全国首届幽默画大赛”，部队领导给予他热情鼓励，特意腾出一间房子给他做画室。在这间小屋里，小彭画了改，改了画，反复推敲，光草稿就堆了10多厘米厚。两个多月后，《苦与乐》终于画成了，在2万多件应征作品中脱颖而出，夺得大赛二等奖。近2年来，他一边学文艺理论专著，一边坚持业余创作，陆续在《讽刺与幽默》、《工人日报》等报刊上发表漫画60多幅。
    他说：“生活中多一分幽默，就多一分生机和活力。我最大的心愿是当一个笑的使者。”
〖-ZW/正文〗
