〖ZQ/总期〗12293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化大篷车”踏浪来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区文化工作站/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队冲上去了，南京军区文化工作站全体同志的心也飞到了抗洪前线。很快，5支综合文化工作服务队组成了。
    由文化器材供应站长率领的服务队，日夜兼程转战上海、苏州、无锡、南京等地，为抗洪部队服务。他们积极筹集资金，部队缺少什么，就购买什么；被洪水损坏什么，就更换什么。服务队被官兵们称作“文化大篷车”。合肥文化工作分站，5位官兵中有4位家中房屋进水或倒塌，他们不顾小家，在裴世奎站长的带领下驱车赶到救灾第一线。在保京浦线、淮河大堤、两淮煤矿的战斗中，“文化大篷车”服务上门。
    某部舟桥团住地较低，部队开赴前线后营房进水，音像等电器设备损失严重。营区广播哑了，放映机不响了，电视机不现图像了……工程师、技师们不顾烈日的灼烤，连续抢修10个多小时，营区就恢复了往日的喧闹。
    上海文化工作分站为抗洪救灾部队服务最早。7月16日就在抗洪部队中开展“在党旗下”电影放映周活动。24日，文化服务队又在站长曹士权带领下，携带《大决战》影片，到正在执行救灾任务的部队放映。随后又赶赴无锡、苏州、常州等地，为部队服务。
    车辆被洪水阻隔，他们就肩挑手提影片和器材步行到部队。部队官兵见服务队的同志一身水一身汗，感动地说：“你们是以‘大决战’精神送来了《大决战》。”
    抗洪抢险部队刚刚回到营房，文化工作站站长高五一就率服务队赶到了。在舟桥旅，他们得知一台放像机被洪水浸蚀而不能修复时，高站长当即决定从文化工作站业务经费中拨款解决，并向在抗洪抢险中做出特殊贡献的特务连赠送了一台卡拉OK机。徐州文化工作分站在驻徐州地区部队归营的当天，就把影片和录像带送上门，并首先到抗洪救灾英雄周丽平所在部队展开了服务活动。
    最近，南京军区文化工作站被军区政治部评为抗洪救灾先进单位。
〖-ZW/正文〗
