〖ZQ/总期〗12293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂技女教练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾志军邱永权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《双顶碗》节目的三个演员，大的21岁，小的只有10岁和11岁。高文秀既要教练基本功，又要构思编排节目，还要照料小学员的生活起居。高文秀没皱眉头，指导学员严格训练。学员每天训练10多个小时，她始终不离训练场，一直伴随到底。每晚十点多钟收操后，她不去食堂吃夜餐，自个儿赶回家，辅导考高中的女儿复习功课。她每晚都是12点以后才开始料理家务，睡眠的时间总不够。
    1990年12月，《双顶碗》参加中南片杂技预赛获得一等奖，而高文秀却因劳累过度，消瘦得犹如另一个人。团领导和同志们要她去医院检查和治疗，并办好了入院手续，但团里接到国务院文化部的通知，指定《双顶碗》参加1991年3月在比利时举行的世界杂技大赛。这位女教练怎么也不肯住院。比利时与中国时差7个小时，为了保证不受时差影响，提高参赛效果，高教练每天深夜3点钟就把学员叫起来，一起投入训练。眼看比赛就要到了，团领导决定主教练高文秀带队前往比利时。她担心自己的身体吃不消，便找到团领导，主动提出把带队出国的人员换成编导王天飞。“这么好的机会轻易让给别人，真傻冒。”高文秀回答说：“只要拿到金牌，我就心满意足啦！”
    《双顶碗》荣获世界金奖，演出者回到广州，第三天又随团到武汉集训，参加全国杂技比赛。高文秀并没有住院，她和大伙儿一起到了武汉，投入紧张的训练生活……
〖-ZW/正文〗
