〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么说我国国民经济步入适度增长平台
    国家统计局新闻发言人叶震日前提出的“我国国民经济在上半年出现重要转机后，已步入适度增长平台”的新概念，成为中外记者招待会上关注的热点问题，叶震就此回答了记者的提问。
    叶震说，“九五”期间经济增长速度从五年前的9.6％下滑到去年的7.1％，又回升到今年前三季度的8.2％，预计五年平均发展速度为8.1％。今年第三季度的8.2％与现有潜在的生产力和社会需求大体相适宜。今年第三季度国内生产总值为22633亿元，增速比一季度高0.1个百分点，比二季度低0.1个百分点，季度之间发展比较平衡，说明第三季度国民经济已步入适度增长平台。
    他解释说，评价经济发展形势，不仅要看经济发展速度，更应注重经济结构的改善和经济效益的提高。今年我国高新技术产业增长持续加快，企业效益大幅度提高，市场需求转旺，物价由降企稳，国家外汇储备继续增加，这些迹象都说明我国经济运行质量在提高，预示着今年第四季度和明年我国经济都将在适度增长平台上继续运行。
    具体就第四季度经济增长态势来说，我国连续三年实施扩大内需的政策，许多重要基础设施的建设和投入使用，为经济发展打下了基础。同时深化改革，微观主体活力有所增强，企业、企业家等一些景气指数都在攀升，其中前三季度工业产品订货和建筑企业承包工程景气指数分别提高7.3和23.6个百分点，工业企业出口交货值增长26.4％。这些都表明四季度仍将保持较快增长。同时全球经济增长加快，亚洲经济反弹，为我国经济增长提供了较好的国际环境。
    （《光明日报》2000.10.17）
    我国加紧研制太空机器人
    中国工程学家称，中国首先登上月球的将是模样怪异的太空机器人。他们正加紧研究太空机器人的关键技术。
    太空机器人专家、清华大学计算机系副主任孙增圻16日说：“月球探测是一个国家空间技术高度发展的重要标志，而太空机器人将在中国人登上月球前承担主要探测任务，并将在卫星维修、太空科学试验等活动中发挥重要作用。”
    中国国家航天局局长栾恩杰也证实，中国在实现载人航天后将开展月球探测，并积极参与国际火星探测等一系列空间活动。据悉，中国已在北京成立了第一个空间机器人的专门研究机构――国家高技术航天领域空间机器人工程研究中心。空间机器人专家组组长孙增圻在刚刚闭幕的国际工程科技大会上说，用于月球表面探测的机器人将是轻小灵巧的，能自由移动、爬坡和躲避障碍，并能适应月球上大温差等恶劣环境。
    （《文汇报》2000.10.19华申文）
    电信资费将全面下调
    记者从有关部门了解到，备受关注的电信资费调整方案近期有望出台，并将为消费者带来更多好处。
    据了解，本次电信资费调整的内容包括国内长途价格下调、国际长途大幅度降价、城乡话费同价、市话将采取更精确计费方式等。此外，上网费也将下调，电信增值业务价格将放开。这次调价将不涉及固定电话初装费及移动电话入网费的调整。
    我国电信资费结构不合理问题一直是消费者关注的热点。为解决资费结构性矛盾、信息产业部及有关方面近年来不断努力，寻找用户利益、企业利益和国家利益的平衡点。去年3月份和10月份，电信资费进行了两次较大调整，主要包括下调电话初装费，降低因特网业务资费，降低出租电路资费，取消对“二兆”以上数字电路租用限制，规范固定电话装移机工料费收取标准等。信息产业部还明确表示，要不断调整电信资费，使其逐步达到合理水平。
    据有关人士透露，此次政府下调电信资费很可能是最后一次“调控”。随着电信市场的放开，政府将来除对市话进行“调控”外，其余电信资费则完全由市场定价。
    （《经济参考报》2000年10月18日刘惠娟文）
    “世界知识产权日”确定
    中国国家知识产权局透露，世界知识产权组织在刚刚结束的第三十五届成员国大会上将每年4月26日定为“世界知识产权日”，并决定在2001年的这一天首次举行有关庆祝活动。
    中国和阿尔及利亚共同递交了关于设立“世界知识产权日”的提案，该提案受到世界知识产权组织各成员国的普遍欢迎。
    1970年4月26日，《建立世界知识产权组织公约》生效。世界知识产权组织是由“国际保护工业产权联盟”和“国际保护文学艺术作品联盟”于1967年共同缔约建立的第14个专门机构，总部设在瑞士日内瓦。
    中国建议世界知识产权组织向各国提供多语种宣传画和其他材料以帮助成员国公众提高知识产权保护意识。
    据了解，国家知识产权局正在筹备明年第一个“世界知识产权日”的大型宣传活动。
    （《人民日报・海外版》2000.10.19）
    怎样选购保暖内衣
    面对市场上林林总总的保暖内衣，如何选购是广大消费者关心的问题。
    ▲看面料目前市场上的各种保暖内衣按高、中、低档分三类，其使用的面料有40支全棉、32支全棉、涤棉（棉含量在35％～45％之间）、纯化纤等多种，其中以内外表层均使用40支以上全棉的产品为优，其柔软性、细洁度、透气性、光泽度均较好，而且洗涤后不会起球起毛，长期穿着后也不会有抽丝现象。
    ▲凭手感优质内衣对中间保温层的制造要求更高，高品质保温内衬使用超细纤维，直径在1.2丝以内，既柔软舒适又有良好的保暖性能。用手揉捏，手感柔顺、无异物感说明其用料较好，中间体的梳理、复合工艺也较先进。
    ▲听声音老式保暖内衣在保暖内衬中加一层超薄热熔膜（俗称PVC塑料膜），来增强抗风能力，但这种产品穿着时容易发出“沙沙”声，且透气性受影响，有“燥热感”，同时塑料膜与保暖纤维磨擦易积聚静电，穿脱时发出明显的“噼啪”声。目前开发的新一代保暖内衣产品，使用新材料、新工艺取代了热熔膜，基本上克服了上述缺点。选购时只需轻轻抖动或用手轻搓，听一下有无“沙沙”声即可判别。
    ▲试弹性新一代保暖内衣具有优良的回弹性。这种内衣在面料和底料中均加入了莱卡，内衬芯层采用高弹性的高分子聚合物，虽然价格明显高于普通产品，但穿在身上，贴身感良好，没有臃肿感觉，各关节的活动也十分自如。
    （《健康报》2000.10.16石太印文）
〖-ZW/正文〗
