〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储国强/刘书云/何伟/洪福煜/彭光明/何雁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73/F127/EI279.25/EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”全国计划退耕230万公顷
    据新华社西安11月6日电（记者储国强、刘书云）我国在长江上游、黄河上中游实施的退耕还林还草措施，将在试点示范取得经验的基础上稳步推进。国家林业局副局长李育才今天在杨凌召开的“中国农业高新科技论坛”上透露，“十五”期间，我国计划退耕还林还草231万公顷，力争在生态环境建设方面实现长江上游5年初见成效、10年大见成效，黄河上中游10年初见成效、20年大见成效的目标。
    西部生态环境建设战略重点确定
    据新华社西安11月6日电（记者储国强、刘书云）国家林业局副局长李育才今天在杨凌召开的“中国农业高新科技论坛”上透露，21世纪初，我国西部生态环境建设将重点实施长江上游、黄河中上游地区造林绿化工程、防沙治沙工程和“三北”防护林体系建设四期工程。
    长江上游、黄河中上游地区生态建设工程实施范围包括长江上游地区（以三峡库区为界）和黄河上中游地区（以小浪底库区为界）13个省（区、市）的772个县（森林局）。在这些地区的主要任务是：全面停止天然林采伐；加快宜林荒山荒地造林种草，恢复林草植被；对陡坡耕地有计划、有步骤地实施退耕还林（草）。
    广西边防某部积极支援边境建设
    本报讯何伟、洪福煜报道：9月初以来，广西边防某部组织500多名官兵，全力投入到自治区边境建设大会战。目前，该部已为驻地修建了2条长1000米的农用灌溉水渠。
    抗美援朝题材图书在重庆市热销
    本报讯彭光明、何雁华报道：抗美援朝题材的图书及音像制品近来在重庆市格外热销。该市新华书店特设立了图书专台，有关抗美援朝战争题材的图书供不应求。购买这一类图书的，既有中老年人，也有青少年读者。
〖-ZW/正文〗
