〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/弘扬伟大精神追求新的超越（纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年学术报告会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪中叶，我军在朝鲜半岛与武装到牙齿的头号强敌进行了第一次较量。在铁与血的殊死战场上，我军以前所未有的信心和气概，创造了震惊世界的辉煌，谱写了人类战争史上光彩夺目的篇章。这场战争所折射出的爱国主义和革命英雄主义之光，恒久地闪耀着穿越时空的灿烂光华；这场战争所锻造的丰富深湛的战争指导艺术，名副其实地成为我军军事科学研究采之不竭的富矿。
    抗美援朝战争是辉煌而艰难的战争。战争磨难给我们留下了巨大的精神财富，更留下了弥足珍贵的经验和教训。我军的成熟和壮大，并不单靠有着数十年艰苦卓绝的奋战史，也不单靠以往创造的无数伟绩，最使敌人畏惧的，是我军在重要历史时刻总能做出清醒的判断和深刻的反思，总结经验，汲取教训，不断超越过去，超越自己，铸造新的辉煌。
    历史把向21世纪跨越这个庄严而凝重的使命留给了今天和未来。今天，我军正置身于一个深刻的历史转型时期，转型期的成就不只在其已经达到的高度，更在其发展势头。重温抗美援朝战争史，弘扬伟大的精神价值，挖掘丰厚的战争遗产，扎扎实实地做好现实军事斗争准备，这是我军再发展的强大动力，也是对抗美援朝战争最好的纪念。基于此，现编发由中国军事科学学会、军事科学院联合举办的“纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年”学术报告会的代表发言，以飨读者。
〖-ZW/正文〗
