〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力把理想信念教育搞扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记反复强调：理想信念教育是思想政治工作的核心内容。近年来，各级党委、政治机关认真落实这一重要指示，狠抓部队的理想信念教育，取得了明显成效，但一些单位在开展理想信念教育中仍然存在一些倾向性问题，影响和削弱了教育效果，需认真加以解决。
    一、切实克服教育回避敏感问题的倾向，把理想信念教育的重点放在帮助官兵解疑释惑上
    理想信念教育的过程，实际上是揭露矛盾，解开思想扣子的过程。但从当前一些单位看，有的对官兵关心的一些重大敏感问题，如怎样看待党的腐败现象等问题，不敢从正面教育，而是采取绕弯子、兜圈子、回避矛盾的办法，虽然课上了，讨论了，时间落实了，但很难达到理想的教育效果。官兵的思想扣子解不开，心里不服气，坚定理想信念也就成了一句空话。因此，坚定理想信念教育，一要发扬实事求是的作风，对理想信念教育中的深层次矛盾和问题，要敢于触及，敢于正视。二要采取辩证分析方法，引导官兵看到这些深层次的问题是前进中的问题，党和国家已经清醒地发现和认识到了，并在积极采取各项有效措施进行解决；对前进中的问题，既要看到不利的一面，讲清面对的问题是复杂的、多变的，更要看到有利的一面，面临的机遇和有利条件也是难得的，我们不必为其所困，更不能因此而放弃对社会主义理想的追求，应以长远的眼光、坚定的信念、科学的态度，正确对待，积极解决。三要拓宽求实求新的路子，摈弃上下一般粗、“一刀切”、“一锅煮”的教育方式，采取灵活多样、因人施教的教育方式，更新观念，抓准问题，分析透彻，有理有据，使广大官兵易于理解和接受。
    二、切实克服教育只讲小道理的倾向，把理想信念教育建立在科学理论武装的基础上
    当前一些部队在开展理想信念教育中，教育者不善于从理论高度把道理讲透，是个普遍性问题。一些同志片面认为基层官兵接受能力差，讲讲小道理就行了。有的认为理论水平的高低并不一定影响政治信念的坚定，甚至觉得过去许多革命前辈理论水平并不高，但仍然有坚定的政治信念；有的认为理想信念是一种政治要求，讲也讲不出啥道道；有的觉得理想信念就是听话，上级叫干啥就干啥，等等。因而在教育中多是讲些零散琐碎的小道理，再加上一些口号式的要求，使教育的效果大打折扣。事实上，开展理想信念教育，小道理不能不讲，但大道理更要讲深讲透。因为大道理是管小道理的，大道理没吃透，小道理也不可能入耳入脑。为此，重要的是提高教育者的理论水平。要真正把握马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的科学体系和精神实质，掌握其观察、分析和解决问题的立场、观点、方法，从而提高见微知著、透过现象看本质的能力。还要善于选择教育的切入点。马克思主义博大精深，要学懂弄通，可不是一件容易的事，有些理论观点看起来简单，实际上也包含着方方面面的理论和知识。这就要求讲理想信念必须紧紧抓住官兵关注的难点、热点和疑点问题，旁征博引马克思主义的基本原理和理论，由近及远、由浅入深、由表及里，系统地通俗易懂地回答官兵思想上的疑虑和困惑。
    三、切实克服教育空对空的倾向，把理想信念教育建立在见人见事的基础上
    邓小平同志曾反复强调，理想信念教育要用事实说话。江泽民同志也强调说：理想信念教育，必须紧密结合干部、群众的思想实际，有的放矢，对症下药，不能照本宣科，空喊口号。而从一些部队理想信念教育的实际看，突出的问题是理想信念教育“空、悬、大、虚”：有的讲理想信念，言之无物，离实践远，联系现实生活实际分析问题不够；有的教育运用的事例离基层远，离基层官兵的思想实际远，官兵听得云里雾里，不知所云。这种不切实际的空对空教育，官兵不愿听，不爱听，效果当然不好。因此，要提高理想信念教育的效果，就必须紧密联系官兵的思想实际分析问题。首先要联系国际国内的重大现实问题讲理想信念。不少官兵理想信念淡化，就是因为对一些重大现实问题没搞清楚导致的。比如，在市场经济条件下，人们的价值观念已经发生了很大变化，再讲牺牲、讲奉献还有没有普遍意义？国企改革步履艰难，下岗工人不断增多，使社会矛盾越来越复杂，改革开放这条路能否继续走下去？等等。对这些官兵关心和关注的问题，就需要联系官兵的实际生活，进行具体、深入、细致、入情入理的分析，澄清思想上的模糊认识，坚定正确的理想和信念。还要联系官兵熟悉的具体人和具体事讲理想信念，联系生活中的“反面教员”讲理想信念。通过揭露出来的陈希同、王宝森、成克杰、胡长清等反面例证，教育官兵清醒地看到，这些人虽然只是极少数，但严重影响和败坏了党的形象和声誉。领导干部带头实践理想信念，必须以这些“反面教员”为警示，时刻牢记党的宗旨，牢记广大人民的根本利益和全心全意为人民服务的宗旨，拒腐蚀、永不沾。再就是要联系理想与现实的差别讲理想信念。现实生活中不如人愿的地方确实很多，这就有一个如何看待理想和实际的差距问题。不能把理想与实际进行简单地对接，而要紧密联系官兵关心和困惑的现实生活问题，把它上升到理论层面进行透彻分析，使官兵既能对现实的具体问题形成正确的认识，又能从中悟出有普遍和长远意义的基本道理，认识到社会生活中许多不如人意的地方，恰恰是没有坚定理想信念的结果。
〖-ZW/正文〗
