〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是否向巴自治区派维和部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●以梅雷兹党支持巴方建议
    ●安理会将于15日开会讨论
    据新华社耶路撒冷11月6日电（记者戚德良）以色列梅雷兹党主席萨里德6日在这里表示，他支持联合国向东耶路撒冷以外的巴勒斯坦自治区派遣维和部队。
    萨里德说，向巴自治区派遣维和部队有利于督促以巴结束流血冲突。
    在10月中旬的沙姆沙伊赫首脑会晤中，巴勒斯坦强烈谴责以色列士兵在同巴勒斯坦民众的冲突中动用重武器，并使用真子弹枪杀巴勒斯坦人，要求联合国向巴自治区派遣2000至3000人的维和部队，以监督以军行动和督促双方结束冲突。以方反对将以巴冲突国际化，因而反对巴方提出的这一要求。安理会将于15日开会讨论这一问题。
    美国原先支持以方的立场，但迫于国际社会强烈谴责以色列的压力，正在考虑劝说以方接受巴方要求。
    11月5日，巴勒斯坦示威者和以色列军队在加沙地带和约旦河西岸的冲突继续进行，造成2名巴勒斯坦人死亡，十几人受伤。图为一名巴勒斯坦人向以军士兵投掷石块。新华社发
〖-ZW/正文〗
