〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗美援朝战争是世界上首次大规模喷气式飞机参战的战争，它在世界空战史上有划时代的意义？志愿军空军不但创造了世界空战史上的奇观，也为后人留下了宝贵经验――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借鉴历史建设强大空军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/弘扬伟大精神追求新的超越（纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年学术报告会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确有效地使用空军，充分发挥空军自身具有的“攻防兼备”的作战能力
    空军是国家武装力量中不可缺少的重要组成部分，又是技术高度密集型的军种，要建设和保持一支有战斗力的空军很不容易；一旦有事，要使用好空军，使它在战争中充分发挥作用则更难。抗美援朝我志愿军空军面对强敌，采取积极稳妥的方针，取得了首战胜利。而在多次局部战争中，有些国家经过多年辛辛苦苦建立起来的空军，在战争初期几个小时内就毁于一旦；有些国家的空军面对强敌，或四散奔逃，或深藏不露，或被动挨打，没有发挥任何作用。可见，审时度势，正确使用空军，仍是现代战争中的一个重要问题。
    空军的使命和特性就是快速机动、猛烈突击，其本质是进攻性的。空军的最大威慑作用，就在于使用机载武器对敌方目标实施空中打击。空袭和反空袭斗争是空军的基本任务，空军的作战飞机，除了少量执行侦察、支援和电子战等特种任务外，都能够携带多种对地攻击武器。以往，由于我空军成立后即参加了抗美援朝和进行了数十年以反侦察、反窜扰为主要内容的防空作战，擅长攻击空中目标，对攻击地面目标的技术研究不够。我们应该下大力弥补这方面的缺陷，提高武器装备突防和攻击地面目标的效能，着力于改进、加强正在发展的和现役飞机的机载武器作战威力及火控系统，适当增加进攻作战的实兵演习和训练弹药使用量。
    战法创新是我军克敌制胜的法宝
    志愿军空军的飞行员，大都是来自人民解放军的基层干部，他们以忘我的精神，克服文化基础低等困难，夜以继日地努力学习航空理论和飞行技术，以极短暂的时间掌握了飞行基本驾驶术。他们虽然没有空战经验，但善于集中群体的智慧，创造了“一域多层四四制”的战术原则。这个战术原则的主要精神，后来被世界各国普遍接受，成为喷气式战斗机空战的基本原则。人的勇敢精神、驾驶飞机的基本技术和机动灵活的战术三者密切结合，就成为志愿军空军战斗力的主要源泉。
    志愿军空军的作战经验，在空军防空作战中得到了应用。60年代，空军连续击落5架美国制造、由蒋空军驾驶的U―2高空侦察机。当时，这件事震动了全世界，连美蒋也没有搞清楚，按当时中国的军事技术水平不可能击落的飞机，怎么会接连栽在中国大陆上呢？
    突出重点，加快航空武器装备的发展速度
    在抗美援朝战争中，空军获得的基本经验之一是“武器装备的优劣是空战成败的重要因素”。志愿军空军之所以能够取得优异的战绩，除了其它条件外，敌我双方飞机的性能大体上处于同一水平线上，也是一个重要的原因。经过50余年的奋斗，我国已经建立起了庞大的航空产业体系。但是，与世界航空技术先进水平相比，我们在一些关键技术上还比较落后，在武器系统的配套建设上，还有很大的空当。因此，我们必须加快航空武器装备发展的步伐。
    一是加强关键技术的基础预研。现代航空高技术装备是由众多十分复杂的单项技术和各种部件综合配套而成的，要研制出自己的高技术装备，必须先突破这些单项技术和部件研制的基础技术，并形成生产能力，否则，不可能具备真正自力更生的能力，也免不了有求于人，受制于人。
    二是高度重视并切实抓紧对现役武器装备的改进。在重点发展新装备的同时，不断改进现役装备，充分发挥其技术潜力，使之基本适应现代高技术战争的环境，是世界上所有航空强国普遍关注和实现航空装备现代化的重要途径。美国空军的B―52、F―15、F―16等作战飞机都已先后服役30余年，经过对机载设备多次大改装，机载弹药不断更新，已成为现代局部战争的高技术武器，在作战效能上已经不是原来的水平了。对我军来说，改进现役装备也是保持空军适度规模的重要途径。战争的实践证明，改进现役装备是风险小、见效快、节省资金、储备技术、积累经验、加速航空装备发展的捷径，也是产生新一代具有更高作战效能装备的必经之路。
    三是重视并采取有效措施充实专业技术人员的实践知识。实践是激发创造性和推动社会生产力发展的强大动力。世界上一些航空技术先进国家的科技或领导人员，都具有丰富的飞行和维护飞机的实践经验，他们国家航空技术先进的重要原因之一，是有大量的有扎实基础知识和丰富实践经验的人才作后盾。所以，我国应给在校的学生，特别是毕业后走上工作岗位的人，多创造一些实践的机会，丰富他们的实践经验，不断造就大批有真才实学、有丰富实践经验、有发明创造能力的科学家、工程师，促进我国航空武器装备实现跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
