〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国民用航空航天政策确定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国第一种固体运载火箭即将问世〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天科技；航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海11月6日电记者赵波、丁增义报道：国务院新闻办今天在珠海举行新闻发布会，国防科工委副主任兼国家航天局局长栾恩杰介绍了我国民用航空航天事业面向21世纪的发展政策。
    栾恩杰首先回顾了我国民用航空航天事业取得的成就。他说，自中国第一颗人造地球卫星――东方红一号成功发射以来，中国依靠自己的力量，成功发射了16种类型、47颗卫星；中国的通信卫星、气象卫星、资源卫星和科学实验卫星已逐步形成系列；中国成功研制了12种不同类型的长征系列运载火箭，进行了63次发射，总成功率达到90％；自1996年10月至2000年10月，长征系列运载火箭已连续21次发射成功；中国还成功发射了第一艘无人实验飞船并顺利回收；新中国创建航空工业以来，已先后研制生产了8大系列30多种机型的1400多架货运飞机、旅客机和通用飞机。
    栾恩杰说，面向21世纪，中国政府的民用航空航天政策主要包括：支持航空航天领域的预先研究和技术基础建设，集中力量攻克重大关键技术，形成自主知识产权；鼓励和支持航空航天企业以追求项目的商业成功为目标，按照市场机制运作，推进空间技术及应用的产业化进程；鼓励航空航天工业针对市场需求进行生产改进和改型，树立精品意识，扩大市场占有率；加速航空航天科技队伍建设，造就一支高水平的航空航天科技队伍；合理部署各种航天活动，实现载人航天计划；继续支持和鼓励航空航天企业进行国外民机零部件的转包生产工作，提高企业的经济实力和竞争力；争取用六年时间将具有我国自主知识产权的50-70座级新型涡扇喷气支线客机提供给用户使用；继续鼓励和支持民用航天的国际合作。
    本报珠海11月6日电记者丁增义、赵波报道：我国第一种固体运载火箭“开拓者一号”即将问世，这是中国航天机电集团公司总经理夏国洪今天在珠海国际航展举行的新闻发布会上透露的。
    作为一个由国务院直接管理，以军为主、军民结合的高科技企业集团，中国航天机电集团公司的主要任务是研制生产各类导弹武器系统和航天产品，同时兼营各类民用产品。
    夏国洪说，固体运载火箭因为体积小、重量轻，正越来越受到世界航天强国的重视和青睐，中国航天机电集团公司研制的我国第一种固体运载火箭“开拓者一号”目前已经取得了重大进展。它的问世将填补我国固体运载火箭方面的空白。
〖-ZW/正文〗
