〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集成电路：信息时代的“心脏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从新名词看“十五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息产业；十五计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集成电路：信息时代的“心脏”
    ●本报记者成文军
    在现代工作和生活的各个领域中，都离不开电器。电器不仅已经渗透到了我们生活的各个领域，而且正在改变着人类工作生活的方式和节奏。在所有现代化的电器中，集成电路起着不可替代的重要作用。
    集成电路利用固体物理学、化学、微电子学、光学等多学科技术，在一块半导体材料上利用细小的金属导线，把大量的晶体管、电阻、电容等电子元器件，按照特定的要求压缩联接在一起，可以安装在各种现代化电器的电路板中，完成存储、显示、计算等作用。集成电路的加工精度都在1微米以下，其中每条线的宽度可能仅有零点几微米，相当于头发丝截面的1％。集成电路的微细化将是未来发展的方向，亚微米集成电路和深亚微米集成电路已经成为集成电路制造的世界主流技术。
    世界上第一台计算机有18000个电子管，总重量有30吨，计算能力却只相当于现在一个掌上计算机；而现代计算机主板上的集成电路，每片虽只有指甲盖大小，却可以集成5至6亿个电子元器件。由于集成电路在体积、性能、价格等方面具有其它电子管件不可比拟的优越性，所以被广泛应用在了自动化、现代通信、家用电器及航空航天、军事科研等领域，对社会的发展和人类生活的提高，起到了极大地推动作用。我们身边的手机、呼机、电脑网络、数码相机、电视机显示器和微波炉、VCD/DVD视盘机等电器，都离不开集成电路。
    由于地位重要，集成电路产业是实现国民经济信息化的关键基础产业，其技术水平和产业规模已成为衡量综合国力的标志之一，世界各国纷纷投入巨大力量来争相发展。
    党的十五届五中全会通过的《建议》指出，我们必须发展自己的集成电路产业，否则就会受制于人，无法保证国家信息和网络安全。
〖-ZW/正文〗
