〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗果多也伤树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭启华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看《资治通鉴》，会发现古人说的许多道理其实就是方法论。公元前266年，范睢见秦王说了这样一段话：“木实繁者，披其枝，披其枝者，伤其心。”用现代话说就是：树上的果实太多，会折断枝干，枝杆折断就会损伤树之根本。
    范睢说这段话的背景是，当时秦国的族亲和诸侯的力量较大，为维护中央集权，范睢建议秦王削弱和限制他们的权力。避开这一背景，就这句话本身而言，完全可以引伸到其它方面，比如有些同志对待奖励，以为让每个单位、每个人都受到奖励，一定会起到全面的鼓励作用，调动所有人的积极性。再如对部属的关心与迁就，有些人往往认为关心得越多，迁就得越多，约束得越少，部属出于感激之情，越能尽心尽力干好工作。这样认识问题对不对呢？有对的一面，但不全面、不客观，在某种环境下甚至是错误的。如用得近于泛滥的奖励，由于受奖者太多，标准过于宽泛，就会使受奖者和没有受奖者都对奖励不以为然：那些工作做得好的单位和个人觉得，即使工作再拔尖，也只不过得个奖，与大多数单位和个人差不多，因而产生不了欣喜的激情；那些没有得奖的单位和个人觉得，那么多单位和个人都得了奖，那奖不值钱，所以不得奖也无所谓。这也是“果多也伤树”，伤的是奖优罚劣这一机制。再说对部属无原则的关爱迁就，其问题与上述做法大体差不多，有些人因其自身素质不高，自觉性较差，上级的关爱迁就越多，他越放荡不羁，胆大妄为，甚至以为这是领导无能，莫奈他何，就像一个人吃了太多的甜蜜而渐渐对甜的东西产生反感一样，领导的关爱变成了溺爱，最终伤害了关心爱护的本来意义和应有的效果。
    果实结得多本是好事，但最终“披了枝”，“伤了心”，这说明即使是再好的事也只能把握在一定度的范围内；否则，就可能走向其反面。当年我们大多认为“人多力量大”，为发展国力，对人口不加限制地发展，如今却尝到了人口多的苦头，不得不千方百计地降低人口出生率，以确保国民经济更好地发展。这同样也符合“果多也伤树”的道理。
〖-ZW/正文〗
