〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界青年羽毛球赛混合团体赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队苦战过关夺冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州11月6日电2000年世界青年羽毛球锦标赛混合团体赛今天下午结束，中国队在决赛中以3∶2战胜韩国队，赢得冠军；韩国队获得亚军。
    中国队前四场比赛胜得太轻松，今天在决赛中碰到了真正的对手――实力较强的韩国队，在数以千计的广州观众面前经过4个多小时的鏖战，才以3∶2获胜，胜得十分艰苦。混双、男单、女单、男双比赛都是苦战5局才分出胜负的。
    在争夺第三名的比赛中，中国台北队先声夺人，由蔡佳欣/程文欣后来居上，以3∶1战胜了印尼的亨德拉・古纳万/莉塔・努尔利塔。但在此后的比赛中，中国台北队在女单、男单和男双比赛中均遭败绩，最后以1∶3败北。结果，印尼队获得第三名，中国台北队名列第四。
    “黑马”泰国队今天再演种子队克星的角色，在争夺第五名的比赛中以3∶1战胜了种子德国队，排名第五。德国队获得第六名。
    获得第七至第二十四名的队分别是：日本、英格兰、新加坡、俄罗斯、丹麦、澳大利亚、印度、荷兰、意大利、瑞典、中国香港、法国、罗马尼亚、新西兰、加拿大、捷克、南非和中国澳门。
    世界青年羽毛球锦标赛5个单项的比赛将于明天开始。全部比赛将于12日结束。
〖-ZW/正文〗
