〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英德军队一战前线曾赛足球〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦11月6日电英国和德国军队在第一次世界大战时，曾经在前线举行过一场足球“友谊”赛，结果德国人以3∶2获得了胜利。
    伦敦《每日镜报》今天说，关于这场比赛的情况是在德国人泽米希的日记中发现的。泽米希曾参加了德军与英军的作战。他在日记中说，1914年圣诞节，他与几名德国军人去比利时梅森市附近的前线会见英军，商量掩埋各自牺牲的士兵的事情。会谈结束后，几名英国士兵从战壕里拿出一个足球来，然后他们就找了一个树林中间的空地比了起来。场地非常泥泞，但比赛还是开始了。
    泽米希在日记中说：“能踢上球简直是太棒了，当然我们也都感到非常奇怪，英国人也有同样的感觉。”
    比赛最后以德国人的胜利告终。比赛结束后，双方商定了英国人去客场比赛的时间和地点。但德国人很快被击退了，因此第二场比赛最终没有比成。
〖-ZW/正文〗
