〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场能飞多机型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某机场探索多机种保障办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；飞行保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯欧阳怡升、记者贝骁报道：金秋十月，华北某机场。北空某场站的官兵刚把空军航空兵某团的一架架歼击机送上蓝天，又迎来了陆军航空兵某部的一架架武装直升机，各类飞行保障车辆和设备立即靠了上去，给直升机加油、充电、检测。近两年来，这个场站挖掘现有装备潜能，探索出了4个机种、10多个机型的保障办法。
    近年来，这个场站着眼保障歼击机、轰炸机、侦察机、运输机等各种飞机的战斗飞行的特点，确立了“让各种鸟儿都能歇我这个巢”的目标，并围绕这一目标要求，组织力量收集各类飞机技术参数，制订各种飞行保障预案，先从理论上演练多机种保障的办法。针对场站没有重型加油车，无法给大型运输机快速加油的实际，他们摸索出了将十几辆小吨位油车的输入输出油管首尾相接的“搭桥加油法”；针对保障其它机种部队的飞机，充电、供氧、制冷等保障设备的接口对不上嘴的实际，他们就自制转接器具，想方设法给待飞飞机供应所需的电和气；针对保障不同种类飞机缺乏专用航空器材的实际，他们在技术参数允许的情况下改装元件，变不通用器材为通用器材，使有限的航材尽量能够保障多种机型使用；针对多机种保障准备时间短、物资消耗大、技术要求高、投入人员多的实际，他们着力提高保障人员的综合素质，拓展训练内容，增加训练难度，努力使每个保障人员都成为一专多能的技术能手。
    实施多机种保障两年来，这个场站共为执行转场、驻训、演习、运输等任务的兄弟部队的数百架次飞机进行了飞行保障，优质场次率高。
〖-ZW/正文〗
