〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切不可用虚招反虚招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某训练大队用条令规范工作秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德钊/钟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王德钊、钟伟报道：“机关不大，花点子却不少……”11月1日，成都军区某汽车技工训练大队大队长王立友在机关干部大会上，狠狠地发了一通火。原因是有的人为了抢风头，想出一些“花点子”来“反对形式主义”。
    看到全军上下都在反形式主义，这个大队有些人便动开脑筋，为了显示对这项工作的重视，准备成立3个“领导小组”分头下基层检查；为了体现方法灵活多样，专门设置了举报热线电话；为了大造声势，又是发通知、挂横幅，又是贴标语、办板报。了解到这些，党委“一班人”皱起了眉头：“反对形式主义，就应该按条令条例实实在在抓落实，怎么能凑热闹，出虚招？”
    他们当即决定，反对形式主义就先从整顿机关作风入手。在机关干部大会上，方沛元政委说：“表示重视一定就要成立领导小组吗？营区不大，有必要设热线电话吗？”几句话，把在座的有些人问得面红耳赤。
    会后，他们果断取消3个领导小组，拆除热线电话，收回下发的通知，取下标语横幅，带领大家踏踏实实按条令条例抓工作落实。
〖-ZW/正文〗
