〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘马弯弓射海狼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅提高濒海作战能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍永晟/李林湖/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的兵种部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；炮兵部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●霍永晟李林湖本报特约记者罗路云
    金秋的渤海湾，海潮初落。
    当年八国联军曾从这里登陆，打开了入侵中国的门户。今天，驻守在这里的北京军区某炮兵旅针对未来战争需要，在这里摆开了濒海机动作战的演兵场。
    一场抗登陆战斗悄然拉开帷幕。“蓝军”登陆舰在电子侦察舰的引导下向海防线靠近。一阵刺耳的警报声响过，“红军”机动炮队列阵潮头。“轰――”未等“敌”舰在海面上“探头”，弹群已疾速掠过海面弧度的遮蔽，射向视距外目标，一阵巨响从海上传来，观察所报告“敌”舰被击中。这是该旅演练濒海超视距打击的场景。
    用地面火炮打击海上目标，首先要解决海面弧度遮蔽这个障碍。旅领导走访海军、空军等友邻单位和有关院所联手进行技术开发，解决了一系列技术难题，拓展了侦察范围，并能适应夜暗、雾天等复杂天候条件下作业。在此基础上，完成了拦阻和迷盲射击、炮火封锁作战等课题的训练。
    在万顷波涛之间，靶舰编队悄然驶进对海侦察网监视圈。雷达屏幕显示已进入有效射击范围，指挥员一声令下，众炮齐吼，平静的大海顷刻间水柱冲天，这次超视距射击，6个群次都是发现目标瞬时击发，首群覆盖率高。
    惊涛拍岸，夜锁大海。炮群行至某近岸狭长坡地，突然接到命令，一名侦察兵用炮兵快速定位定向仪，很快就准确地测出阵地的坐标和方位，并将数据快速传到指挥所。
    侦察手段改革成功后，这个炮旅就在“动中打”上做文章。他们引入科技手段，研制出了快速定向定位装置。还对原有的射击自动化指挥系统进行改进，开发了战术辅助决策系统软件，根据天气、水文、地形合理设置训练内容。
    过去用传统手段测地，效率低且误差大。现在从接到命令到完成测地准备，时间和精度比过去有大幅度提高，而且能全天候作业，突破了制约“快反”的“瓶颈”。
    这次演练是在磁场干扰较大的阴雨、潮汐、大风天进行的，还转战沙滩、山地、沼泽多种地形，每次都能做到一声令下就地展开。炮兵行家认为，这一成果标志炮兵动态打击能力有了新提高。
    炮声震天，水障蔽日，“蓝军”突破“红军”炮火封锁后，企图泊向近岸开辟登陆场。这时，指挥员一声令下，工兵分队飞奔而出，从牵引车上摘下几十块防陷垫板拼接起来，与高强度支撑气囊辅助铺设成防陷射击阵地和机动路线。
    顿时，只见岸上飞车，滩头走“马”，纵深炮群防打结合，机动炮队快速前出对“敌”舰进行直瞄射击。在这次演练中，该旅火炮在海岸沙滩上频繁转换射击阵地30余群次，占领阵地、射击和撤出时间短，命中精度与在硬地射击不相上下。
    濒海作战，炮位易瘫塌、移位，装备和车辆机动必须先克服沙地障碍。他们革新成功了多种沙滩防陷抗压器材，使岸滩作战能顺利实施。
〖-ZW/正文〗
