〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强全民忧患意识推进人民防空事业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民防工作；人民防空；人防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强全民忧患意识
    推进人民防空事业
    ●本报评论员
    在北京召开的第四次全国人民防空会议，认真总结我国人民防空事业的历史经验，确定人民防空跨世纪发展战略，部署“十五”人民防空工作任务。这对巩固国防、保障国家安全，必将产生重大而深远的意义。
    我国的人民防空工作是于1950年10月有组织地开展起来的。半个世纪以来，在以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党的三代领导集体的重视、关怀和领导下，通过广大人民防空工作者及全国人民的努力，已经构筑了一道新的万里“长城”。形成了配套的防护工程体系，建成了相对独立的指挥、通信、警报网络系统；建立和培训了数十万人的人民防空专业队伍；初步形成了全民共同开发建设人民防空的新格局；人民防空的科研取得重大进展，人民防空教育得到普及，人民防空机构在调整改革中得到巩固和加强；制定和颁布了以《人民防空法》为龙头的一系列配套法规、政策，使人民防空建设逐步走上法制化轨道，战时防空与平时防灾一体化建设也迈出了可喜步伐。我国城市人民防空防护能力明显增强，人民防空的战备效益、社会效益和经济效益同步增长，基本实现了由消费型向增值型转变，各项建设呈现出快速、持续和协调发展的良好势头。
    然而，在看到人民防空事业的巨大发展和显著成就的同时，也必须清醒地看到，面对世界军事发展的挑战，面对复杂多变的安全形势以及祖国统一的历史重任，人民防空面临着新的严峻挑战和艰巨任务。人民防空在适应打赢高技术局部战争和社会主义市场经济体制的要求上还有很大差距，人民防空建设明显滞后于城市和经济建设的发展水平。必须进一步增强忧患意识，抓住和平时期的宝贵机遇，大力推进跨世纪的人民防空建设。
    加强人民防空建设是我国长期坚持的一项重大国策。我们必须牢记党中央的嘱托和希望，扎实有效地开展人民防空工作。要切实加强人民防空战备基础设施建设，增强城市整体防护能力；要加强一体化防空体系建设，把人民防空纳入国土防空体系；要进一步理顺人民防空战时指挥领导体制和指挥关系，实现指挥体制、网络手段的科学化、现代化和自动化；要进一步制定完善与《人民防空法》相配套的法规、规章和规范性文件，把人民防空建设完全纳入依法建设和管理的轨道；要加强对重要经济目标防护的研究，制定出台重要经济目标防护的法律、法规，规范重要经济目标防护工作，逐步建立起统一高效的组织指挥体系、布局合理的防护工程体系、灵敏可靠的通信警报体系、精干过硬的专业队伍体系、保障有力的人口疏散体系、现代化的科研和人才培育体系，努力提高人民防空的整体抗毁能力、快速反应能力、应急救援能力和自我发展能力。
    人民防空工作是关系国家和人民安危的战略性工作。广大军民要立足全局，团结奋斗，积极推进人民防空各项建设，努力开创21世纪我国人民防空事业的新局面。
〖-ZW/正文〗
