〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼠标点击战场荧屏发射导弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廊坊陆军导弹学院主战导弹教学训练实现模拟化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂学能/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月6日讯特约记者涂学能、记者姜宁报道：鼠标点击战场，荧屏发射导弹。廊坊陆军导弹学院研制的某新型地地战役战术导弹模拟训练系统等6项科研成果，今天通过技术鉴定。至此，这个学院各主战型号导弹的教学训练已全部实现模拟化。
    这个学院坚持走模拟训练的路子，并把模拟训练器材的研制开发作为科研工作的主干工程来抓，先后筹措、投入近千万元资金，研制成功反坦克、地空、地地战役战术导弹等3大系列的10余种模拟训练器材。与此同时，该院还建成了16个模拟训练专业教室和集仿真、多媒体等现代高技术于一体的综合模拟训练网。如今，教员在模拟训练室里轻点鼠标，便可形象地演示导弹的战术、技术性能；学员坐在荧光屏前，便可完成以前只能在野外进行的导弹射击训练，而且可以完成故障的设置与排除等在实装上难以实施的训练课目。导弹装备的模拟化，大大提高了教学训练效益。近年来，某型导弹模拟训练器在教学训练中运用后，实弹射击平均命中率从以往的79％提高到了96％。
〖-ZW/正文〗
