〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以“才”小而不敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖一沙/杨庆亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不以“才”小而不敬
    ●肖一沙杨庆亮
    战国燕昭王即位时，一心想招贤纳士，重振国威，于是向郭隗先生请教。郭隗给燕昭王讲了个故事：古时候有一位君主，希望用千金征求千里马，但三年而不得。这时，掌管传达的官员主动要求去寻找千里马。过了三个月，这名官员找到一匹千里马，可惜马已经死了。于是就用五百金买下马头，回来奏明君主。君主大怒说：“我要的是活马。”这名官员说：“死马都要用五百金买，何况活马。这样全天下的人都知道您买马的诚意，千里马很快就要来了。”果然不到一年，人们就送来三匹千里马。郭隗说，您要有诚意，就先从我郭隗开始，连我都能被重用，那些比我贤能的人，还会怕路途遥远而不来吗？于是，燕昭王拜郭隗为师。不久，乐毅、邹衍、剧辛等一大批贤士纷纷从各自的国家来到燕国。后来，燕国日益强盛起来（《战国策・燕策》）。
    人才乃强国之本。求贤纳士，选人用才，贵在诚心实意。燕昭王采纳郭隗建议，不以“才”小而不敬，敢向天下人昭示自己尊重人才、招募人才的诚心，所以四方贤士纷至沓来，燕国由此日渐强盛，给后人留下了深刻的启示。
〖-ZW/正文〗
