〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广播现代文明的火种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林市评选万名文明市民活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍盛华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把精神文明建设的启动点放在基层，继而用先进的文化和思想教育、激励、鼓舞群众，提升整个城市的形象和市民的素质。吉林市用“评选万名文明市民活动”的实践证明了基层思想政治工作的巨大作用。
    在吉林市龙潭区，15万市民的手中握有一份自己签了名的文明承诺书：不搞封建迷信活动，不乱倒垃圾，邻里团结……在位于市中心的莲花街道，街道党委专门组织多才多艺的干部群众，买了几十个塑料小板凳和一块小黑板，走街串巷表演喜闻乐见、倡导文明的节目。街道党委书记华秀洁说：“我们就是在为文明做广告。”在如今的吉林市，不同的地区、单位和部门，都在向自己的居民和职工重复着同一句话：“您愿意做文明市民吗？请站出来，让我们共同宣誓。”
    吉林市委、市政府在努力改变全市落后面貌的实践中发现，基层思想政治工作必不可少，大有可为，关键是要把思想政治工作的启动点由以往的自上而下变为自下而上，把工作的着力点由以往的对上负责变为对下负责，使精神文明创建真正走进厂矿、社区。他们把这一改变传统思想政治工作方法的新思路称为“反弹琵琶”。正是在这一思路的指导下，他们创新提出了“评选万名文明市民活动”。
    文明市民的参评范围之广，创下历史之最：工人、农民、知识分子、机关干部及城乡居民、大中专学生、驻地官兵都要参加。参评条件则体现经济建设、精神文明并重：凡在企业深化改革、勤劳致富、发展个体私营经济、下岗再就业、道德高尚等方面比较突出，都可以参选。每年评选出1万名文明市民，1000名文明市民标兵，每年从市长特别基金中拨出30万元，用于表彰奖励文明市民，每年组织30名文明市民代表到外地旅游观光，考察学习。
    一个又一个创建文明的活动在各基层单位和部门迅速开展起来。
    3年来，吉林市城市环境的变化翻天覆地。他们贯通了“东西纵轴”的解放大路，改造拓宽了“南北横轴”的吉林大街，修建了沿江“观赏轴”的松江中路高架路，建设了东北最大的广场“世纪广场”，开通了缓解南北交通的清源桥。据统计，目前已有56条街路得到拓宽改造。与此同时，他们全面启动60个小区的综合整治工程，更新6条线路的公交车辆，新建广电中心、博物馆、图书馆等文化设施。1998年以来，全市城建投入达80多亿元，比前9年的两倍还多。
    “要求老百姓做文明市民，政府首先要营造一个优美的环境，并全心全意为群众办实事。同时告诉人们，什么是社会主义市场经济下需要的文明。”市委书记田学仁说。
    2000年度文明市民的评选即将开始了，可是丰满区泰山街一委主任徐洁一却一脸的烦恼：“我们委里够文明市民标准的太多了，可市里给的名额又太少了。”据她介绍，1998年市里给一委的文明市民名额是5个，去年给了8个，由于大家争着评文明，委里在1998年评了29个，去年评了40个，文明“超额”了。
    市精神文明办主任滑天德说：“头几年推出一个文明的典型要费不少心思，现在典型多得不知该推哪一个，文明已经成了一种浪潮。”
    更重要的是，对文明的呼唤化成了市民们对城市的关注，去年以来，仅市长办公室就收到市民寄来的各种建议信4000多封。人们工作的热情也不断高涨，原计划半年完成的越山路改造工程，44天就竣工了；原计划两年半完工的吉林龙鼎集团新厂址的建设，仅用了140天；吉林高新技术产业开发区一年便超额完成了3年实现技工贸收入100亿元的指标……全市经济发展已经连续两年增长在10％以上，今年前8个月，全市工业企业由去年同期亏损10.5亿元变为扭亏为盈3.1亿元，增利13亿元多。
    （据新华社长春11月6日电）
〖-ZW/正文〗
