〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用耳朵也能“浏览”网页
    ●中国科技大学讯飞信息科技有限公司最近研制出一种名叫“听网”的全新软件，它可以把网页的内容朗读出来，使上网不再只是眼睛的劳动，用耳朵同样可以“浏览”网页，使上网变得更加轻松、快捷、愉悦、经济。
    “听网”采用世界顶尖中文语音合成技术，朗读标准、流畅、悦耳。此外，“听网”能自动对简繁体进行识别与转化，对各种中文网页应付自如，适合各类华人地区和各年龄段。
    女性先于男性完成进化
    ●据美国斯坦福大学最新公布的研究结果称，研究人员选择了来自世界上22个不同地区的1000多名男性，对他们的Y染色体进行分析，并排出基因变异的图谱，同时还对来自母系的遗传物质也进行了排序。结果发现，不同人种有一位共同的非洲女性始祖，生活在14.3万年前，而人类的男性始祖则生活在5.9万年前。
    人造血将用于临床试验
    ●瑞典卡罗林斯卡医学院计划明年年中利用一种新型的人造血制品，对失血过多的患者进行临床输血试验，以寻求解决人类血液供应严重短缺问题的办法。
    在瑞典国防研究所的支持下，这种人造血制品已在猪身上进行了试验，效果相当理想。研究人员惊奇地发现，人造血能防止因流血过多而出现休克或供氧功能减弱。
    美培育含乙肝疫苗土豆
    ●美国科学家培育出一种含有乙肝抗原的转基因土豆，食用这种土豆的实验鼠体内产生了乙肝抗体，成功地获得免疫力。美国纽约波伊斯・汤普森植物研究所的科学家在新一期《自然生物技术》杂志上报告说，他们将乙肝抗原的DNA（脱氧核糖核酸）序列植入土豆植株，使生长出的土豆块茎中产生抗原。动物食用这种“疫苗土豆”后，抗原会在胃里起作用，刺激机体免疫系统产生抗体。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
