〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗美援朝战争是我军历史上体现现代化作战特点最为充分，依靠劣势装备战胜优势装备强敌最为典型的一场战争，它对于我军今后作战具有不可低估的意义――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事战略指导基本经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐德学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/弘扬伟大精神追求新的超越（纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年学术报告会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未雨绸缪，预作准备，争取了军事战略上的主动
    解放战争后期，中共中央和中央军委在军事战略指导上就做了美国可能直接出兵进行干涉的部署和准备。新中国成立时，中共中央估计，美国不会甘心在中国的失败，它必然要和我们进行较量。1950年6月下旬，朝鲜内战爆发后，美国立即进行了武装干涉，同时侵占中国领土台湾。中共中央和中央军委高瞻远瞩，敏锐地估计到，尽管朝鲜人民军作战发展顺利，但由于美国武装干涉，朝鲜战争已经变得复杂化，并有可能长期化。根据形势的变化，为防范美国继续扩大战争、威胁中国大陆的安全，则适时作出了保卫东北边防的决定，抽调部队组建东北边防军，突击整训。这为后来美国将战火烧到鸭绿江边时，中共中央被迫决策抗美援朝准备了必要的军事力量，掌握了军事战略上的主动，使志愿军一出手即获得胜利。
    权衡利弊得失，作出抗美援朝、保家卫国的战略决策
    1950年10月初，美国地面部队越过三八线北进，中共中央在面临着中国东北大陆直接遭受美国侵略的威胁，面临着朝鲜劳动党和政府急盼中国直接出兵予以援助的请求，面临着新中国各方面的严重困难，充分进行了分析和研究，全面权衡利弊得失，认为“应当参战，必须参战。参战利益极大，不参战损害极大”，勇敢地作出了组织中国人民志愿军抗美援朝、保家卫国的战略决策。同时估计了志愿军参战后战局形势变化的几种可能，把实现以三八线为界停战撤军作为基本的军事战略目标，总的指导方针是“从稳当的基点出发，不做办不到的事。”事实证明，整个战争的发展没有超出中共中央的预先估计。
    根据战场情况变化，适时调整战场指导方针
    中央军委根据敌我双方武器装备优劣悬殊这一突出特点，在志愿军入朝前，确定第一期只打防御战。然而，志愿军入朝后，战场形势的变化，使志愿军已不可能按原计划实行防御作战，并且出现了歼敌的有利时机。中央军委和志愿军总部遂审时度势，果断放弃了原来的防御作战计划，立即发起了战略反攻，打出了战争的有利形势。当战争在三八线地区出现了相持局面，美国当局调整了朝鲜战争政策接受停战谈判时，中共中央适时确定了“充分准备持久作战和争取和谈达到结束战争”的方针，在军事上则采取“持久作战、积极防御”和作战与谈判的要求相配合、相适应的指导方针。当双方在谈判中达成关于军事分界线的协议后，战争的军事、政治形势要求志愿军必须坚守战线时，中共中央为志愿军确定了坚守防御的作战方针，在正面战线构筑了以坑道为骨干的坚固防御阵地体系。当正面战线已经巩固，而侧后的海岸防御仍是薄弱环节时，中共中央又决定志愿军协同人民军，集中力量解决侧后海岸防御问题。抗美援朝战争的战场指导，完全适应了战争形势的发展变化。
    针对敌我双方特点，采取对我有利的打法
    一是抓住美军弱点发挥我军特长予以打击。主要是抓住美国空军在夜间不能大规模出动，美军部队怕夜战的弱点，抓住美军摩托化和机械化装备对后方和道路依赖性大，怕离开道路和切断与后方联系的弱点，抓住美军步兵战斗精神差，怕失去火力支援，怕近战的弱点，充分发挥志愿军特长，解决了能不能打的问题。二是根据自身装备特点和作战能力确定打法。对机械化摩托化装备的美军实施战役追击困难，遂只实行相应追击，不徒行疲劳；对美军实施战役性的包围难以达到聚歼，遂实行战术性的小包围，打小歼灭战，“零敲牛皮糖”的作战方针；持续进攻的能力弱，遂每次进攻作战更加强调速战速决；实行坚守防御困难，遂在前期运动战中采取“兵力前轻后重，火力前重后轻”的部署原则，在后期则创造了以坑道为骨干的坚固阵地防御体系，并采取相应的坑道战术及在战术上积极活动的方针打击敌人等，解决了能不能守的问题。三是建立打不烂、炸不断的钢铁运输线。国内和前方战场共同努力，志愿军后勤系统与在后方的各军兵种部队共同努力，交通运输线上的防空作战与抢修、抢运相结合，火车运输与汽车运输及人畜力运输相结合，建成了打不烂、炸不断的“钢铁运输线”，解决了物资的补给运输问题。
    根据战场需要和国力可能，改善武器装备及突击组训军兵种部队
    志愿军入朝之初，作战中最大的困难是缺乏防空和反坦克武器，难以对付美军的飞机和坦克；攻击火力不足，难以歼灭美军的重兵集团。中共中央和中央军委根据战场需要和国力可能，从苏联订购武器装备，突击组训空军、坦克兵、炮兵和高射炮兵部队，中共中央还专门发出指示，通过抗美援朝总会号召全国人民捐献武器，使志愿军的武器装备有了明显的加强和改善，作战能力有了明显提高。到了1953年，志愿军地面火炮虽在质量上还不能与“联合国军”相比，但在数量上已超过了“联合国军”，不但在战斗上而且在战役上也形成了炮兵火力的优势。
    建立适应现代战争需要的后勤保障体系
    抗美援朝战争是一场现代战争，志愿军采取中国革命战争时期后勤保障的原则和方法，远不能适应在朝鲜作战的需要。志愿军入朝作战初期，后勤保障能力很弱，在美国空军的轰炸封锁下，作战物资的运输补给极为困难。中共中央、中央军委和志愿军总部将解决这一问题，作为战略指导上的重大问题。在抗美援朝战争一开始就确定东北行政区为总后方基地，统一调度指挥一切后方供应事宜。根据战场需要，又把物资运输作为后勤保障的头等大事来抓，“千条万条，运输第一条”，重点解决了防空、抢修、运输相结合的运输保障体制，还在战场上成立志愿军后方勤务司令部，统一调度指挥战场保障，从而使后勤保障适应了抗美援朝战争的需要。
〖-ZW/正文〗
