〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗停飞十年终于冲破禁区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊拉克正式恢复国内航线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天下午1时许，一架载有伊交通运输部官员等50名乘客的班机从萨达姆国际机场起飞，约1小时后飞抵伊北部尼尼微省的摩苏尔机场。同一天下午，另一架载有114名乘客的班机从同一机场起飞并降落在南部巴士拉省的巴士拉机场。这两架班机在摩苏尔和巴士拉作短暂停留后，又分别满载乘客返回巴格达。
    尼尼微省省长卡德尔在摩苏尔机场举行的庆祝仪式上说，伊拉克使用自己的领空，恢复国内航线不需要得到其他国家的批准。他强调，伊拉克下一步将着手恢复飞往阿拉伯和其他友好国家的国际航线。他还表示，伊拉克虽然被禁飞10年，但民航飞机都保养得很好，加上专业的飞行员，乘客可以放心乘坐。
    此间分析家认为，由于巴士拉和摩苏尔分别位于伊南北“禁飞区”内，伊拉克恢复国内航线是对美英等国在伊设立的“禁飞区”的严重挑战。美英曾警告伊拉克飞机不许进入“禁飞区”，否则就有被击落的危险。但由于国际上反制裁、反“禁飞”的呼声日渐高涨，美英的立场有所软化，英国日前发表声明称，“禁飞区”只是针对伊军事飞机而设立的，并不阻止民航飞机飞行。
    伊拉克不但不承认“禁飞区”，还不断采取行动冲击“禁飞令”，并于8月17日重新开放关闭10年之久的萨达姆国际机场。迄今，已有约40架来自阿拉伯和其他国家的飞机降落这一机场，对伊拉克表示声援和支持。
    飞机抵达巴士拉机场后，当地伊拉克群众欢呼跳跃，表示祝贺。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
