〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见参加航展外军代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗相信此次航展定可为各国朋友提供相互了解？促进合作？谋求发展的机会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来；珠海航展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相信此次航展定可为各国朋友提供相互了解、促进合作、谋求发展的机会
    本报珠海11月6日电记者赵波、丁增义报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今晚在这里会见了前来参加第三届中国国际航空航天博览会的以乌克兰国防工业政策委员会主席诺维茨基为团长的乌克兰代表团、以俄罗斯空军副司令米哈伊洛夫上将为团长的俄国防部代表团和空军“勇士”飞行表演队，以及肯尼亚空军司令莱森少将、马来西亚空军司令阿赫默德中将、赞比亚空军司令卡优巴中将和委内瑞拉空军参谋长查孔中将率领的军事代表团。
    迟浩田在会见时指出，此次在珠海举办的第三届中国国际航空航天博览会是继1996年和1998年后中国举办的第三次大型航展，是世纪之交中国政府为促进国际航空航天高新技术交流，推动世界航空航天事业发展而举办的一次历史性盛会。它的成功举办充分展示了中国改革开放的巨大成就，进一步加强了中国与外国在航空航天技术方面的交流与合作。
    迟浩田说，近半个世纪以来，航空航天工业得到了飞速的发展并取得了令人瞩目的成就。航空航天工业的发展体现了一个国家的综合国力和当代科学技术发展水平。他表示相信，第三届中国国际航空航天博览会一定可以为各国朋友提供一个相互了解、促进合作、谋求发展的机会。
    副总参谋长钱树根上将、空军司令员刘顺尧上将、广州军区司令员陶伯钧上将、总装备部部长助理李安东少将、国防部外事办公室主任詹懋海少将、军委办公厅副主任孙凤山少将参加了会见。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
