〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届中国国际航空航天博览会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏出席开幕式中国陆航直九型武装直升机首次登场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗珠海航展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报珠海11月6日电记者赵波、丁增义报道：第三届中国国际航空航天博览会今天在珠海开幕。尽管多云的天气对观看飞行表演的效果不太理想，但中外来宾的兴致仍然很高。
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏出席并为开幕式剪彩。中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国致电祝贺博览会举行。
    开幕式结束后，李鹏委员长在中共中央政治局委员、广东省委书记李长春的陪同下，饶有兴趣地参观了航展展馆，并与在航展现场的数万名观众一起观看了航展特技飞行表演。
    首次在航展中亮相的中国陆军航空兵9架直9型武装直升机拉开了飞行表演的序幕。这个在中华人民共和国国庆50周年大阅兵中飞过天安门广场的直升机编队，今天再次组成“三三三”编队，在50米的低空做通场表演，赢得观众阵阵喝彩。
    随后，中国空军“八一”飞行表演队派出8架歼-7战机，以最新编排的高难度飞行动作在航展上一展雄姿；俄罗斯“勇士”飞行表演队的6架苏-27战机也拿出了与上届不同的全新动作；俄罗斯试飞院的苏-30单机、双机表演精彩刺激，扣人心弦；英国UBB“空中杂技”特技飞行表演队首次来到中国航展，两位英国姑娘在机翼上做了双机机翼行走与双手倒立的惊险动作；而国际航联明星表演队的6架轻型飞机，则配合优美的音乐旋律，在珠海上空第一次上演“空中芭蕾”。
    本届航展吸引了27个国家和地区的近400家航空航天厂商参加，参展面积12436平方米，比上届扩大了35％，参展飞机达到了89架；航展期间要举行45场次的新闻发布会、学术研讨会和签约仪式。
    全国政协副主席马万祺、澳门特别行政区行政长官何厚铧、广州军区司令员陶伯钧、广东省省长卢瑞华和省人大常委会主任朱森林等领导，以及5000多名中外来宾参加了今天上午的开幕式。11月6日，第三届中国国际航空航天博览会在珠海开幕。图为中国空军“八一”飞行表演队六机箭型编队。
    本报记者乔天富摄RW：李鹏；社会活动
〖-ZW/正文〗
