〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建与时俱进的崭新教育格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝/栗蕲春/傅永国/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作；思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版导读
    用新思路讲好老话题
    当我们面对信息社会知识经济的冲击，而且这一切渗透左右着我们的生活的时候，军队政治教育怎样与时俱进？把平面的课堂教育拓展为立体的多维环境熏陶，这是不是政治教育的飞跃？
    科技练兵呼唤着训练场上思想政治工作的变革，如何应对挑战？有人提出：教育跟着“战争”走，政治工作也要适应“野战化”；
    把战士请上讲台，给战士说话的机会，这不失为解决政治教育“课难上，理难讲”的有效途径；
    ……
    前不久召开的全军思想政治教育座谈会指出，要努力形成适应新时代要求多种形式相结合的教育格局。这就迫切需要思想政治教育在内容、形式、方法、手段、机制等方面进行创新和改进，真正使教育根据形势任务和官兵思想的发展变化，常抓常新，不断深化。构建与时俱进的崭新教育格局
    真理，任何时候都有震撼力。
    朗朗乾坤，生息更叠，前人在精神熔炉里提炼的那些个老理儿、老话儿会不会随着时代的发展而悄然退场？
    我们在思索这些问题的时候，总是被身边发生的事情所震颤：某团二连正在组织战士们收看电视连续剧《钢铁是怎样炼成的》，几名战士悄悄议论：“据说这是部老作品了，怎么从来没听人说过？”“保尔经受的那些苦难现在谁能受得了？”事后连里专门了解了一下，竟然有相当多的战士在观看电视之前，不知道保尔为何人。同样，另一个数据也令人深思：100％的战士在看过电视之后，对保尔由真情感动发展到由衷崇拜。
    其实，正如采写《长征――前所未闻的故事》的那位美国人所说，长征，排除政治信仰不说，就红军征服艰难困苦的精神本身，无疑就是整个人类的宝贵财富。
    所有这一切无不引起我们对思想政治教育现状的反思：老话题真的并没有老――几代人总结提炼的精华，蕴涵着中华民族的智慧，体现着我党我军的优良传统，这些真理具有强大的生命力和震撼力。
    如何讲好这些老话题？记者经过大量采访，发现了一些基本原则，那就是：在不同的时代要赋予不同的内涵，在不同的时期要用不同的方法，在不同的观念环境中要更新不同的思路――
    进入网络新天地政治教育搭上现代科技快车就会如虎添翼
    有个连队指导员叫王志刚，两年前自费购买了一台电脑，带领战士们学习电脑，并运用电脑多媒体改进政治教育。后来，兄弟部队的指导员们纷纷跑来学习取经，再后来部队把所有电脑都联成了网。一时间，政工网页、政工信息资料库，如雨后春笋在全师开办。
    该师政工干部共同的感受是，网络让他们如虎添翼。一大优势是资源快速共享。过去搞教育备课到处翻书找资料，还往往找不全，现在只要轻点鼠标，上至总部下到各兄弟连队，甚至各军兵种网上的文字、影视、图像资料都能随时下载。传统课堂教学模式被突破。时空变换，课堂可延伸到网络所覆盖的任何场所。记者在某团炮一连正赶上指导员卢功科给连队上战备教育课，当从其它网站调出的纪录片等声像图文在课堂上一放，战士们看得入神，效果好得出奇。某团政委王英说：“网络给政治教育带来了新的生机和活力！”
    某团二连指导员姚富勇做一名战士的思想工作，多次谈话未果。经上网求解，各方人士纷纷在网上出点子，他采纳后很快使这个战士思想有了转变。
    网络功能开发运用于政治工作，确实带来诸多变化。战士们在网上图书室还可以学文化课程；可以请战士家长现场直播讲嘱托；能够在网上就热点问题“实话实说”；还能开办网上影院、网上金曲等娱乐栏目。连队干部足不出户就能从网上看到当天全国全军的报纸新闻，看到总部的最新文件，大伙高兴地说：“我们不出连队门，便知天下事。”
    部队官兵深有体会地说，网络让政治工作信息传播渠道变了，也让政治教育的方法手段变多了，也让官兵学习交流的方式变多了。
    建设“没有讲台的课堂”教育无处不在无时不有
    两年前，发生在某团“夜听心理热线”的事，颇令人深思。一天晚上就寝后，团里一位值班首长下连查铺查哨，发现竟有十几名战士躺在被窝里听收音机，听的是同一个节目――心理咨询热线。
    为啥战士去收听这个节目？团里专门召开了一个座谈会。战士们说：让研究社会心理学的学者，回答如何处理恋爱、婚姻、家庭、成才、人际交往等方面的心理问题，正是我们所需要的。
    战士的心里话让干部们暗暗吃惊。加强经常性思想工作是多年来反复强调的老问题，但我们片面理解课堂教育是政治教育的主阵地、主渠道，政治教育也习惯围着课堂打转转。其它教育渠道和功能并没有充分开发利用起来，以至于思想工作出现“空挡”。
    团党委当机立断，把那位电台“心理热线”女主持人请到部队来，与战士面对面交心，同时也向干部们传授心理教育知识。全团上下以此为契机，普遍开展了心理健康教育，有效地拓宽了教育领域。
    智者同谋。某摩步师着眼时代发展的大趋势，确立了一个综合性育人的大教育观，构建了一个全方位的教育大舞台，令人耳目一新。
    他们按照青年官兵成长发展的规律和思想特点，大胆开发教育资源，丰富教育形式，形成了集课堂教育、心理调节、法纪规范、文化熏陶、大众传媒引导为一体，与开展网上政工相结合的“五维一网”的思想政治教育新格局。
    ――把心理调节纳入教育。从北京、上海、广州等地请来专家学者，为全师培训了上百名心理教育骨干。各团建立了心理教育指导站，编写了战士心理健康手册，每月定期两次开展心理咨询和心理教育；
    ――把法纪规范纳入教育。下功夫健全法纪教育队伍，做到团有咨询站、营有咨询小组、连有咨询员，并储备了宪法、刑法、民法、兵役法等30多部法规资料，把搞好法规教育、规范日常行为、进行法规咨询、解决涉法问题等融为一体，扩大了法律教育的功能，增强了思想工作的力度；
    ――把文化熏陶纳入教育。全师近两年共投入213万元，在各基层单位建起了多功能文化广场，在营区内设立战士格言牌、建起了英模路、家乡报廊，还把名人名言印在战士的笔记本上，贴到战士班用柜内，战士时时处处都能受到熏陶；
    ――把大众传媒纳入教育。师团普遍完善了闭路电视系统和团队演播室，建立了覆盖整个营区的有线广播网，战士可走进演播室，对当前的热点问题各抒己见。
    “新客船”拒绝“旧船票”政工干部要考取新世纪的“通行证”
    应该说，增加教育的信息、知识和科技含量，对政工干部的素质提出了新的更高的要求。如果说，过去给战士一碗水需要一桶水的话，现在则需要一池子水。北京军区某师教育引导政工干部转变观念、开阔视野，使思想跟上时代大潮，他们形象地说，拿着“旧船票”登不上“新客船”。
    他们采取一项技术一项技术地教，一个人一个人地帮的办法，强化学习网络技能。目前政工干部人人都能达到“六会”标准：会汉字输入、会制作网页、会从网上下载资料、会发送电子邮件、会制作多媒体课件、会运用数码相机和扫描仪处理资料。大家反映，自从指导员们掌握了“六会”，政治教育课讲得越来越引人入胜了。
    有了新本领不忘老功夫，某师一直倡导的政工干部必须练好“老三功”。因为教训是惨痛的：前几年，一名士官搞婚外恋引发家庭裂变，他的一套套歪理指导员竟无力反驳。
    诸如此类的问题在部队中并不少见，师里调查的结论是：要想提高思想工作的效果，就必须先让政工干部练好“三功”：知情功、说理功、组织功，即掌握战士思想变化的能力，帮助战士解开思想扣子的能力，发挥各类人员积极性、开展群众性思想工作的能力。
    练“三功”活动开展3年来，这个师基层思想政治工作非常活跃，部队虽然生活在偏远艰苦的塞外，但官兵们思想稳定，练兵热情高昂，再也没有发生刑事案件和重大行政责任事故。
    有人形象地比喻，“老三功”和“新六会”，是政工干部畅行新世纪的通行证。
    教育也要讲“营养配餐”构建基础教育的科学体系
    某集团军从往常的教育实践中，发现了3个与时代不相适应的差距：大项教育重复交叉，部队常在一个层次上徘徊；教育过于单一，有时失之偏颇；在强调针对性的同时往往忽视系统性和科学性。这些“不适应”必然影响政治教育的效果和质量。
    如何能构建一个基础教育的科学体系，使基层的教育走上一条规范合理的路子？该集团军经过一年多的探索和实践，把基层基础教育搭建成4个板块，即基础理论灌输、思想道德引导、科技法律知识普及、战备职能激励。他们走访了许多部队和地方院校，集中组织人力，编写了《战士通俗哲学读本》、《基层心理教育读本》、《形势战备教育教材》、《官兵文化修养常识》、《高科技基础知识战士读本》等11本教材，使基层教育达到“经常进行、相互衔接、逐步深化”的目的。
    某集团军宣传处蒋鹿处长告诉记者：“教育更应该讲究一个‘营养配餐’，这样才能使被教育者‘膘肥体壮’；忽饥忽饱、偏食偏餐肯定达不到预期目的。”
    从今年始，这个集团军已经按照新构建的基础教育框架和内容体系，在基层全面铺开了教育。他们要求部队在实践中既要大胆探索，加大指导力度，又不要急于摘“桃”取“果”。从目前的发展看，部队普遍叫好，总政治部也转发了他们的做法。
    给解惑者解惑先让领导干部想通才能把部属说通
    理论学习也好，政治教育也罢，各单位的领导们自然是组织者、教育者，多数时候他们是坐在台上向下讲，而且，具体组织的领导在讲，其他领导都可以因为“忙”而很少参加学习教育。也就是说，他们的思想觉悟和道德素质似乎不再需要加强和提高了。那么谁来组织这些领导们进行必要的学习和教育呢？
    去年以来，军委、总部在干部政策规定上相继出台了一些新的举措，以适应干部队伍年轻化和部队调整精简的需要。例如，在实行干部服役最高年龄制度的基础上，又制定实施了师级以上军官平时任职最高年限制度，转业干部数量也相应加大。这些政策规定，直接关系着干部的前途和命运。一些干部特别是团以上干部，有的对个人职务提升考虑较多，分散了工作精力；有的因年龄等原因放松了对自己的要求，降低了工作标准；有的因个人愿望得不到满足，时不时发牢骚等等。
    团以上干部中存在的现实思想问题，引起了北京军区领导的高度重视。军区紧紧围绕“重事业、淡名利”这个核心在全区团以上干部中进行了一次“正确对待自己、正确对待事业、正确对待调整、正确对待走留”的教育，通过辩明3个理，理顺大家在对待组织调整上存在的一些不正常的心态。这3个理是：党组织对自己是厚待了还是薄待了；提拔不了是不是什么都无所谓了；对于进退走留的思想波动是难免还是可以避免等。抓住这些问题直来直去地展开民主讨论，为自己准确定位。比如“当同等资历的同志比自己进步快时应该怎么看”、“不被提升是素质弱还是组织没能发现”、“转业回地方是不是就没有出路了”等等。
    某机械化师教育结束时，正值今年干部转业工作在部队展开，全师近百名师团干部带头向上级递交了进退走留听从党组织安排的“表态书”。某师确定15名团职干部转业的命令公布后，他们不仅没向组织提任何要求，还向全师干部发出倡议：“留是为部队建设作贡献，走也是为部队建设作贡献”。这个师今年确定转业的100多名干部，人人都愉快地服从组织决定，没有一人找组织闹情绪。
    “只有先让领导干部想通才能把部属说通”。某师政委任恩尚谈起这次教育成功的经验，感触颇深。领导干部、领导机关不仅是教育的实施者，更是教育的重要对象，只有把他们的学习教育抓好了，思想基础打牢了，才能抓住部队思想政治工作的“牛鼻子”，取得事半功倍的效果。
    教育跟着“战场”走服务大练兵，保证“打得赢”
    新形势下科技练兵中政治工作的“点”应打在哪里？北京军区某集团军响亮地提出：教育跟着“战场”走，科技练兵进行到哪里，政治工作就保障到哪里――为科技练兵注入持久的精神动力，为“打得赢”提供坚强的组织保证。
    在这个集团军训练场上，记者见到了由十几辆不同型号组成的特殊车队。这是该集团军科技练兵革新成果之一――野战政治工作综合保障车。这些保障车从军师到旅团形成系列，均涵盖3项主要功能：以微机为中心的集中办公系统，能够保证政治机关在野战条件下迅速展开作业，并可与指挥中心联网；以卫星、电视、电台广播为主体的宣传教育系统，能够保障部队在野外正常收听、收看新闻，进行野战鼓动、多媒体教学以及模拟战场音响，配合野战心理训练等；以卡拉OK、电影放映机及文体器材为主体的野战文娱系统，能够保障部队野外开展形式多样的文体活动，调节战场紧张气氛，鼓舞官兵士气。
    记者钻进集团军政治部研制的一辆政工综合保障车，车里真是别有洞天。整个车体以一辆大型客车为基础，展开工作状态时，可容纳60人同时办公、开会。工作区里设有投影仪、摄像机、传真机、复印机，还有多台电脑，现代化办公设施等。车体合起时即可恢复原车大小，并能迅速编入集团军指挥所行军序列。这一切无不体现政工干部的创新意识。
    正如该集团军政治部领导所说：科技练兵中政治教育的创新，必须突破营区模式，不仅要有高科技含量，更要体现野战化。这样政治工作才能既可适应科技练兵场的需求，又能与未来高技术条件的战场接轨。
    难怪到该集团军观摩的将军们感叹：训练场上政治教育搞了这么多年，没想到在这里显示出如此强大的生命力。
    给战士说话的机会群众中潜藏着丰富的教育资源
    在基层政治教育中，常会出现这样的尴尬场面：指导员在台上讲得头头是道，而台下的战士却在昏昏欲睡。
    造成这种现象的原因是多方面的，但有一条可以肯定，这就是多年来我们习惯于把战士放在接受教育的被动位子上，形成了“我讲你听”、“我打你通”的单向灌输模式，与官兵日益增强的民主参与意识、开拓创新意识和平等竞争意识形成了越来越大的反差。
    1998年初，北京军区某团在开展革命军人利益观教育中，彻头彻尾改变了这个教育模式，收到了意想不到的效果。
    教育开始前，他们首先用半个月的时间，对当前部队利益观方面的思想状况进行了广泛深入的调查，发现一些官兵对利益问题关注的比较多，团党委重新确定了教育思路，对组织形式进行了大胆探索，在搞好理论提示的基础上，组织官兵开展思想辨析，做到问题大家摆，是非大家辨，共同受教育。
    记者有幸旁听了战士们举行的“家属下岗的得与失”、“大局面前话利益”、“一人一事赞奉献”3场辨析会，会场上没有主席台，官兵们围坐一圈，让每个与会者摆出自己的疑虑，听大家析疑解难。在这种民主讨论、平等交流的活跃氛围中，战士们的表达欲望得到了空前释放，平时说话就脸红的八连战士吴权松，一堂课自发站起来发言10多次，仍觉意犹未尽。课后，他兴奋地对记者说：“我今天过了一把当‘主人’的瘾。”
    只要我们能够激活群众中蕴藏的自我教育的积极性，即使再难的问题，也能得到较好的解决。只要着眼于回答干部战士普遍关心的问题，就能使政治教育最大限度地贴近部队思想实际。允许谈不同看法，在思想的碰撞中相互启发、深化认识；允许发表不同意见的民主讨论，能使每个同志把心里话都倒出来，把解不开的疙瘩摆出来，大家共同思考解答，从而做到口服心服，更好地从思想上解决问题。这样不仅搞活了教育，更重要的是适应了教育对象的不同要求，教育形式真正服务于教育内容，克服了形式主义的东西。
    迎难而上才有作为讲最难讲的，说心里想的
    今年初，某装甲旅一营教导员王洪太在对部队进行拥护和支持改革教育时，遇到一件“难堪”事。课堂上王教导员按上级部署的教育计划讲得有滋有味，战士张伟兵突然举手提出几个问题希望教导员回答：“为什么下岗职工越来越多、为什么收入差距越来越大、为什么军人就业安置越来越难？”
    张伟兵一连提出“三个为什么”，没料到全营战士报以热烈掌声。王教导员面对战士们一双双渴盼的目光，却深感左右为难。回答吧，事先没有准备，教育计划也没有安排，这些问题最难讲了；不回答吧，这几个问题尽管尖锐，但的确是当前的热点，也是官兵们最关心的问题。
    如果教育不敢与官兵思想“接火”，教育必然收不到好的效果。只有迎难而上才最有作为。于是，旅党委决定，立即中止事先精心设计的4个教育专题，调整教育思路，把原来的“大课”变成“小课”，“辅课”变成“主课”，把准备好的教案和有关资料“上网”，让营连从旅新建的局域网上自由选择。旅里教育的重点放在回答和解决官兵最关心的热点难点问题上。
    当王教导员重新坐在讲台上时，他没有像以往一样先作教育动员，再讲教育计划，接着按事先编排的教案照本宣科地念稿子，而是先发给每人一张意见卡，让大家把最关心的问题列出来，再根据大家提出的意见和建议形成教育计划。只要是想不通的问题，不明白的道理都可以摆到课堂上，这一变，立即得到全营官兵的热烈响应。
    直来直去摆问题，明明白白讲道理。为什么国有企业处境艰难，是战士提出最多的问题。为消除官兵在看待国有企业改革上存在的偏差，旅里特地邀请驻地张家口市经贸委的领导、新元纺织集团总经理和上海精纺厂张家口分厂厂长邓安作了3场专题报告，同官兵们面对面对话交流，组织官兵到这两家企业参观考察，帮助官兵解疑释惑。近年来，张家口市先后有96家企业破产倒闭，6万多产业工人下岗，但全市1998年工业增加值达85亿元，1999年增长利税2.19亿元。大家联系这些事实，学习有关改革理论和改革政策，明白了一个道理，正是近百家企业破产倒闭，才实现整体经济结构的优化，增强了经济活力。结论：我们不能把改革的积极举措看作是改革的失误。
    教育中，这个旅还采取多种行之有效的方法，引导官兵端正思维方式，更新思想观念，提高自身素质，正确看待职工下岗、收入差距和军人的前途后路等问题。官兵们反映，以前光讲成就，回避问题，教育结束时心里还疙疙瘩瘩，现在敢碰热点，大家愿意听，总算弄明白了，心里也亮堂多了。
    随机教育做到训练场。
    何绍茂、向勇本报记者张雷摄影报道
    团领导和机关干部给基层连队送来了“精神食粮”。
    珠穆朗玛峰脚下，有一支光荣的边防团队在极度艰苦的条件下保卫着祖国的边疆，被当地群众亲切地称为“珠峰卫士”，这个团队十分重视官兵们的思想政治建设，教育官兵们在“珠峰”脚下奉献青春，无怨无悔。
    东海舰队某基地后勤部积极组织青年战士参加驻地举办的《为了明天》预防青少年违法犯罪图片展览，加强青年军人的法制观念。
    钱锦慧摄
    北京军区某通信团坚持开展经常性的影视书评活动，丰富了基层官兵的业余文化生活，陶冶了他们的精神情操。
    徐晓成摄
    武警黄金第一总队党委“一班人”始终坚持深入一线搞调研。图为总队长杨秀庆在大兴安岭腹地和职工促膝谈心。
    温刘摄
〖-ZW/正文〗
