〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由务虚转向务实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄欧关系出现新变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴少杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统普京最近出席了第6届“俄罗斯-欧盟”峰会，这是普京就任总统7个多月来第三次出访欧洲。舆论认为，普京此次外访务实色彩浓厚，取得了一些实际成果。
    俄欧高峰会磋商的中心议题是经济合作，其重点确定在能源领域。作出这样的选择是理所当然的：俄拥有巨大的能源优势，欧盟是巨大的能源消费市场，但长期以来，欧盟对进口俄能源产品顾虑重重，担心受制于俄。随着世界石油价格的猛涨，欧盟认识到单一的能源供应体制弊端太多，对俄能源产品的态度遂转向开放。此次峰会上，双方就建立21世纪欧洲能源安全这一宏大计划进行了磋商，决定在战略伙伴关系框架内建立“俄欧能源伙伴关系”。为此，欧盟承诺加大对俄能源项目的投资和能源产品的进口，尽快组成一个工作小组制定出欧俄能源合作的具体计划。俄外长伊万诺夫表示，俄欧在能源领域进行战略合作是一个“政治决定”，标志着俄欧经济合作关系出现“转折性”变化，即：由过去的商谈原则转向具体项目、由务虚转向务实。
    俄欧首脑还就当前一些国际热点问题及俄欧政治安全对话与合作达成了共识。俄欧重申了遵守1972年签署的反导条约对维护世界安全的重要意义，强调俄欧应共同参与中东和平进程，表示国际和平行动应符合联合国宪章等国际准则，提出重点从以下四个方面加强俄欧政治安全对话与合作：就安全和防务问题建立适当级别和方式的特别磋商机制；在有关双方安全等问题上展开战略对话；在裁军、军备控制和反扩散等问题上加强专家级定期磋商；促进双方在危机控制方面的合作。
    俄欧发展关系互有所需。对俄来说，欧盟是最重要的经贸合作伙伴，占俄外贸总额的40％、吸收外资总额的60％，扩大与欧盟经济合作是俄复兴经济的关键外部因素。普京在访欧期间大谈“俄欧一体化”和“大欧洲”主张，除了扩大俄对欧洲事务的发言权外，更多的则是着眼于从欧盟获得经济实惠。对欧盟来说，通过与俄接触可以影响俄内外政策走向，防止俄国内出现与西方期望相悖的趋势，同时减少自身东扩所遇到的阻力，并在一定程度上增强对美的独立性。
    但俄欧关系并非已经“水乳交融”。双方对于欧洲一些重要的安全、政治、经济问题，立场相去甚远。访欧期间，普京再次强调俄坚决反对北约东扩，指出欧盟东扩不能损害俄的经济利益。而欧盟则重申了它在“双东扩”的一贯立场。分析人士指出，在未来较长时间内，西方遏制俄东山再起的根本目标不会变，双方在地缘政治和战略上互为对手的现实不会变，这些都将对俄欧关系的发展起到制约作用。
〖-ZW/正文〗
