〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要听得进逆耳之言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兼析成克杰犯罪的一个原因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜肃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都知道“晏子退高缭”的故事。晏子之所以辞退高缭，就因为高缭在晏子身边干了三年，却从未向晏子提出过任何批评意见。
    人不能听不到批评意见。然而这个两千年前的诸侯国的大臣都明白的道理，而今天的个别领导干部却认识不到。不久前被依法判处死刑的成克杰就是一例。当年成克杰在任自治区主席时，对属下中坚持原则、向他提批评意见的人，总要给点颜色看看。1994年，收受了银兴发展实业公司巨额贿赂的成克杰要将该公司负责人周坤以区政府办公厅的名义任命为总经理。事情交由时任政府秘书长的刘咸岳去办。刘咸岳让人去找周的档案，坚持按程序办事，结果使成克杰大为恼火。此后成克杰又要将自己的一个秘书从副处级提拔为正处级。这个秘书原是司机，能力平平，因为与成克杰关系特殊，成了政府机关干部，现在又要提为正处级，刘咸岳表示不同意。为此成克杰非常气恼，认为刘咸岳是成心跟他过不去，最后将刘调离秘书长岗位。
    成克杰用打压的办法拒绝监督，报复批评自己的人，重用对自己言听计从和给以好处的人，使得权力失控，无人监督，为所欲为，违法乱纪。这可以说是他走向罪恶深渊的重要原因之一。
    古人早就说过：“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。”作为社会的人，每个人都必须自觉遵循一定的社会规则。但这种自觉性并不是与生俱来的，它需要外界的监督。所谓监督也就是通过批评、指正和道德法律约束，使自己的观念行为符合社会法则和要求。唐太宗被人称之为一代明主，其实他何曾没有过邪念。然而他有一个可贵之处，就是能够听得进别人的批评意见，不该做的事坚决不去做。这样他不仅抑制了个人的不良企图，保持了声誉，还使得自己在政治舞台上大有作为。
    似乎已成定律，大凡听不进批评意见的人，一般都爱听顺耳言、枕上话。成克杰就是这样，自从有了李平这个女人后，受其美色和甜言蜜语所惑，成克杰很快成了她的俘虏，只要李平的香口一开，不论大事小事他都照办。他身边那些时常称赞他和给他以好处的人，求办的事他也办。就这样他被甜言蜜语、金钱美色冲昏了头脑，稀里糊涂地滑向罪恶的深渊。
    有人说，人都爱听好听的话。好听的话听起来让人精神愉悦，又长面子。然而有些好话又如漂亮的罂粟花，开时美丽，而结果有毒。有则寓言故事，说的是有一种叫猱的猴，爱吸动物的脑浆。一次老虎的脑袋发痒，猱就给老虎搔痒，后来慢慢搔开一个洞，老虎还挺快活。猱吸着老虎的脑汁，并对老虎说：“我弄了一点荤腥，不敢一个人享用，送给你吃吧。”老虎高兴地说：“猱对我真是很忠心啊。”最后老虎的脑浆被掏空，大吼一声死去。那些以阿谀奉承为能事的人不正是猱一般的小人么？
    古人一再告诫：“亲贤臣，远小人”。“贤臣”者，善良耿直、无私无畏之人也。多听听他们的话，有利于头脑清醒，有利于洁身自好，有利于事业发展，当以珍重啊。
〖-ZW/正文〗
