〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“独生子”装备如何保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某特种大队建伞库一波三折引人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐明/桂兵/高建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障；装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “独生子”装备如何保障
    ━━━沈阳军区某特种大队建伞库一波三折引人深思
    ●唐明桂兵高建林
    在沈阳军区众多的武器装备中，某特种大队用的伞属“独生子”装备。因其“独”而没有明确保障标准，两年多没建起“窝”。如今，该大队投资百余万元建的伞库已拔地而起，大队领导满脸愁云一扫而光。然而，伞库工程上马历经的一波三折，却给人留下难忘的记忆和深刻的启示。
    特种大队组建后，营房、车库、招待所等一项项工程接连竣工，但花园般的营院唯独缺少一个对特种部队至关重要的建设――伞库。
    伞库非同普通库房，特战队员们都称它为“保命库”。他们有句口头禅：“一具伞就是一个人的命。”平时必须严格按照储存降落伞规定的温度、湿度等技术标准存放，否则，因养护不当，造成空中开伞困难，将危及特战队员生命。
    由于没有伞库，一具具降落伞就存放在阴暗的平房里。为改变这种现状，大队领导决心建一个现代化的伞库。第一份申请建伞库的报告，送到了上级有关部门。但一些人看到报告有些不解：“伞有个地方就能存放，还用建专门的库房吗？”结果，报告在几个业务部门转了一圈，没落下一个字。
    每当看到特战队员们乘伞从空中下落时，大队领导的心总是悬空着。不久，他们心急火燎地带着第二个报告，亲自到上级机关当面细说缘由。一些人听得心动了，可一听要投资百余万元，都摇头说：“多年来建车库、盖炮库有现行保障标准，建伞库没标准，不知如何拨款”。这样，第二个报告又搁浅了。
    建伞库的事一拖两年多。大队领导把第三个报告，直接递到了军区领导的办公桌上。军区领导很快在报告上作了这样的指示：“伞库建设与战士生命息息相关，与执行特种作战任务关系重大……”
    领导批示带来特事特办。建设资金一次性拨到位。仅半年多时间，一座四层的伞库楼就在营区内矗立。新的伞库楼按世界先进伞库标准配置，抽湿机、加温机、升降机等一应俱全，温度、湿度完全实现自动控制，晾伞、叠伞、储伞实现一条龙。
    随着伞库楼的拔地而起，一波三折的“伞库楼现象”似乎画上了句号。但很多人说，它真正留下的是一个发人深省的问号：明天部队再遇到这类问题，还会不会仍然一波三折？是不是只有军区首长的批示才能得到解决？回答这些问题，我们必须树立新的保障观念，建立科学的保障机制。
〖-ZW/正文〗
