〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜半岛的硝烟已散去半个世纪了？今天的世界战略格局与我国安全环境发生了巨大变化，但抗美援朝战争的基本经验仍然没有过时――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新世纪中国国防的宝贵启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐根初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/弘扬伟大精神追求新的超越（纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年学术报告会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对纷纭复杂的国际风云特别是一些突发的重大事件，要善于站在时代的高度，站在国际大局和国内大局的高度权衡利弊，做出正确的战略判断和抉择
    做出正确的战略决策，必须从国家和民族的根本利益出发，正确把握国家利益重心的转移，辩证认识发展利益与安全利益、全局利益与局部利益、长远利益与当前利益的关系。发展和安全是国家利益的两个最基本的方面，对于一个国家和民族来说，发展是大局，安全也是大局。不安全，国将不国，国格和国权没有了，何谈发展？因此，邓小平同志提出的“国家的安全和主权要始终放在第一位”，是我们进行战略思维必须坚持的基本原则。在进行决策时，既要有泰山崩于前而色不变的大无畏的胆略和气魄，又要慎之又慎，对种种困难、风险和可能出现的最坏情况作出充分估计，未雨绸缪，制定应对之策，立足于最坏的可能，争取最好的前途。《孙子兵法》开宗明义的一句话就是：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”抗美援朝战争的决策进一步印证了这一军事上的至理名言。
    敢战方能言和。为了和平，必要时要有不惜一战的勇气，要有血战到底的决心，要有战则必胜的力量
    和平作为战争的对立物，从来就不是建立在良好愿望的基础上。不能幻想帝国主义和霸权主义会放下屠刀，立地成佛；也不能幻想分裂主义者会在一个早上改弦更张。争取和，必须准备打。在很多情况下，和平要靠战争来保卫，来赢得。以战止战，正是战争与和平问题上的辩证法。朝鲜战争爆发后，中国多次呼吁和平解决问题，但美国根本不予理睬，直到中国被迫出兵参战打痛了它，它才变得老实一点，不得不同意谈判。在谈判中，由于火候不到，美国又不时叫嚷“让炸弹、大炮和机关枪来辩论”。对此，毛泽东的回答是：“美帝国主义愿意打多少年，我们也就准备跟它打多少年，一直打到美帝国主义愿意罢手的时候为止，打到中朝人民完全胜利的时候为止。”这是何等的气势！正是有了这种气势，有了以打促谈的正确方针，志愿军才牢牢掌握了战场上的主动权，同时也牢牢掌握了谈判桌上的主动权，才有了朝鲜停战协定的最后签字。前事不忘，后事之师。今天，实现祖国统一的历史任务已日益紧迫地提到了我们面前。为了争取实现和平统一，必须刻不容缓地、扎扎实实地作好军事斗争准备，确保必要时能够断然出手，决战决胜。
    实施正确的战争指导，采取灵活机动的战略战术，是驾驭战争并赢得胜利的关键
    志愿军赴朝作战，与我军所经历的国内战争相比，面临的是新的对手、新的环境、新的战争。毛泽东、周恩来、彭德怀等老一辈无产阶级革命家、军事家，着眼于这场战争的特点和规律，从敌我双方实际情况出发，提出了“在稳当可靠的基础上，争取一切可能的胜利”的战争指导路线，志愿军先后采取了以“运动战为主”和“持久作战，积极防御”的战略方针。为了达到预期的战略目标，志愿军在战场上采取了灵活机动的战术，在继承我军传统战法的基础上，不拘一格，勇于创新，以己之长，击敌之短，创造性地形成了战术小包围理论，形成了“零敲牛皮糖”、以坑道为主要支撑点的阵地战等战法。在战役指挥上，志愿军善于随机应变，发现、利用和扩大敌人的弱点，及时修正作战计划，趋利避害，牢牢掌握战场主动权。这一切，无不表现出胜敌一筹的高超指挥艺术。当时志愿军中流传着这样一句话：“敌人和我们打机械化，我们和敌人打巧妙化。”这个“巧妙化”就是巧在指挥艺术，妙在战略战术。毛泽东在谈到抗美援朝战争时说：“我们的经验是：依靠人民，再加上一个比较正确的领导，就可以用我们劣势装备战胜优势装备的敌人。”实践证明，先进的军事理论，正确的战争指导和作战指挥，是人的因素在战争中的重要体现，是赢得战争胜利的重要因素。
    江主席指出：“创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。”抗美援朝战争向世人揭示了一条真理：一个国家，一支军队，要想始终走在时代前列，保持生机与活力，就必须不断创造，不断前进。创新是一支军队始终立于不败之地的根本保证，也是毛泽东军事思想的本质特征。在军事领域，固步自封就意味着落后，意味着失败。从这一意义上讲，抗美援朝战争的具体作战经验是宝贵的，而比这些具体经验更宝贵的是体现在这些经验中的中国共产党人和军队在军事上的伟大创新精神。当前，由科技进步引发的世界军事领域内的变革方兴未艾，高技术战争已经成为未来战争的主要形态。为了抢占21世纪军事发展的制高点，世界各国正在争相创新和发展军事理论。作为军事理论工作者，我们一定要充分认识自身所肩负的崇高使命，进一步解放思想，大胆创新，深入探索高技术战争的指导规律和胜敌之法，繁荣和发展有中国特色的军事科学，更好地发挥军事理论在军队建设和军事斗争准备中的先导作用。
〖-ZW/正文〗
