〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗美援朝战争作为在异国进行的反侵略的人民战争，无论在内容还是在形式上都较国内战争有了新发展？我们应当牢记抗美援朝战争的深刻启示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展人民战争思想和实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/弘扬伟大精神追求新的超越（纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战50周年学术报告会发言摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在以经济建设为中心，不断提高综合国力的基础上，进一步积蓄人民战争的雄厚潜力
    现代战争，本质上是综合国力特别是经济力和现代科技能力的较量。抗美援朝战争时期，由于新中国刚刚成立，国民经济正处在恢复阶段，当时的经济实力和科技水平都十分有限，还不可能从根本上改变我志愿军装备落后的状况。50年过去，战争形态发生了更为深刻的变化，战争对综合国力特别是对经济力和现代科技能力的依赖越来越大。70年代的第四次中东战争，日均消耗战费6亿美元；90年代初的海湾战争，尽管日均消耗战费已高达13.9亿美元，但高技术兵器仅占参战兵器的20％左右；科索沃战争，高技术兵器已达到90％以上，日均战费消耗更创新高。这表明，在现代条件下，无论进行任何战争或采取何种战争方式，都必须有雄厚的经济实力和强大的科技能力。因此，我们要打好现代条件下的人民战争，也必须大力发展生产力特别是现代科技能力，进一步积蓄人民战争的雄厚潜力。
    在经济建设与国防建设协调发展、富国与强军并举的基础上，适时适度地把人民战争的雄厚潜力转化为足够、有效的国防实力
    抗美援朝战争的一个突出特点是，人民群众的参战形式已由以往国内战争的直接参战变成了间接参战，参战支前两项任务主要变成了支前；正规军不仅已成为战场上的决胜力量，而且成为国家政治外交力量的综合体现。在现代高技术背景下，这一突出特点得到了进一步强化，军事实力的强弱成了综合国力的重要标志，战时关乎生死存亡，平时维系安危兴衰。因此，为打好现代条件下的人民战争，就必须确立既要富国又要强军的思想，既要以经济建设为中心、积极积蓄人民战争的潜力，又要十分重视根据国家安全需求，以“科技强军”为指导方针，加速武装力量的现代化建设，把人民战争的雄厚潜力适时适度地转化为足够、有效的国防实力。这就要求我们在坚持以经济建设为中心、集中主要力量进行经济建设的同时，兼顾国防建设和军队建设，根据国防建设的需求和国家财力的可能，不断加大对国防和军队建设的投入，实现经济建设与国防建设协调发展。
    在加强国家安全集中统一决策，统筹政治、经济、军事、外交等各条战线工作的基础上，全面增强人民战争的总体威力
    抗美援朝战争，是一场在政治、经济、军事、外交等领域的全面较量。在这场多领域、多方面的较量中，宏观统筹和指挥至关重要。1953年9月12日，毛泽东指出：抗美援朝战争的胜利，“领导是一个因素，没有正确的领导，事情是做不好的。”在今天新的历史条件下，影响战争胜负的因素更加复杂多样，组织和实施人民战争在决策和执行层面上的综合性更强，举国一致的总体性要求更高。首先是按照现代人民战争的基本要求和社会主义市场经济的基本特点，把人民群众特别是与军事斗争准备相关的重点行业和特殊岗位的劳动群众组织起来；其次是运用多种手段遏制战争，保障国家经济建设和改革开放有一个安全稳定的内外环境；其三是在战争迫近时依法组织快速、高效的国防动员，满足未来反侵略和保卫国家领土完整的战争对人力、物力、财力的巨大需求；其四是统筹政治、经济、军事、外交等多条战线的力量和开展多项斗争，扩大和巩固国际统一战线，使我们始终保持战略上的主动。
    在立足于战胜强敌、不断创新人民战争战法的基础上，进一步提高人民战争的实战制胜能力
    邓小平同志在70年代末就号召我们“研究现代条件下人民战争”，江泽民同志在90年代也向我们提出了“研究高技术条件下人民战争的战略思想和作战方法”的任务。在未来的高技术局部战争中，我人民战争的战法必然要随着科学技术的进步和战争实践的发展而不断创新：一是随着作战任务的变化，我军的作战思想如何实现向以进攻为主，特别是以外线的、速决的进攻作战为主的转化。二是随着作战空间的变化，我军的战役战场如何实现由过去以陆地战场为主转变为陆、海、空、天、电磁多维一体化战场，以及由过去以内陆作战为主转变为以边境地区和海、空作战为主。三是随着作战能力的变化，我军的作战形式如何从过去以陆军为主的合同作战，转变为陆、海、空军及第二炮兵等诸军兵种和各种武装力量相结合的联合作战；以及从过去的运动战、阵地战和游击战相结合，以打运动战为主，转变为机动战、阵地战和特种作战相结合，以机动战为主；从过去以歼敌有生力量为主，转变为首先打击敌作战体系的关键部位和薄弱环节，实行结构破坏战与歼灭战相结合。四是随着战争形态的变化，我军作战如何做到由核威慑条件下的常规作战，逐步转变为核威慑条件下的信息化常规作战，使电子战、信息战、火力战和心理战等成为重要的作战样式，以及如何发展和组织全纵深、全方位和全时辰的非线式打击和远程精确打击。
〖-ZW/正文〗
