〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗允许犯“合理性错误”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈曦/邵家举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；创新精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    允许犯“合理性错误”
    ●陈曦邵家举
    某部组织科技练兵比武，一个参赛单位使用刚研制的革新器材，因操作不熟练而得了个倒数第一。回来后，领导不但没有批评他们，而且鼓励他们继续大胆研究创新，并安慰他们说：“犯一次错误并不可怕，下次比武不要再犯同类错误就行了。”一席热情的鼓励，更增强了他们搞科研、搞革新的信心。
    由此，我想到前不久从报纸上看到的一篇文章。文章说日本一些知名度比较高的大公司、大企业都允许职员犯“合理性错误”。这里所讲的“合理性错误”，主要是指在工作或在激烈竞争中，不拘一格、大胆创新造成的失误。
    允许犯“合理性错误”，体现了一种科学、求实的精神。现实生活中，恐怕谁都希望一帆风顺，谁也不愿犯错误。但特殊情况下，由于受主客观因素的制约与限制，又难免要犯一些错误，特别是在开拓创新中容易出现失误。如果害怕犯错误，或者绝对不允许犯错误，事事稳字当头，不敢越雷池一步，甚至消极保安全，工作就不会有创造性，就会失去许多创新机遇，也培养不了可贵的创新精神。
    军委江泽民主席曾指出：“创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。”在新形势下，军队改革和现代化建设无疑面临着许多新课题、新挑战，这就要求我们必须不断解放思想，以积极进取的精神，大胆改革，大胆创新，开拓前进。抱残守缺必定落伍掉队。着眼打赢未来高技术条件下的局部战争，深入开展科技练兵，尤其要有勇于创新的精神。但创新能否成功，革新器材能否经受得住未来战场“打赢”的检验，这就需要各级领导能正确地、辩证地看待“合理性错误”。如果我们要求科研革新人员绝不犯任何错误，恐怕谁也没有信心、没有勇气去搞科研、搞革新，我们的工作就只能固步自封，永远难有长足的进步。
    希望与风险同在，成功与失败相随。要创新，就要大胆改革，就难免遇到挫折；要发展，就要开拓进取，就难免遇到困难。只有形成一种不怕失败、允许犯“合理性错误”的宽松环境，才能极大地发挥大家的主观能动性和创造性，我们的事业才能保持持久的生机与活力。
〖-ZW/正文〗
