〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第34届国际象棋奥林匹克赛第8轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我巾帼棋手继续领先〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际象棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第34届国际象棋奥林匹克赛第8轮
    我巾帼棋手继续领先
    据新华社伊斯坦布尔11月6日电第34届国际象棋奥林匹克赛5日晚（北京时间6日凌晨）弈罢第8轮。中国女队在一号战区又以一个3∶0完胜9号种子越南队，从而以积19.5分的成绩，把领先优势由1分扩大至1.5分。二号战区格鲁吉亚队未能全胜捷克队（2.5∶0.5），积18分，仍列第二位。
    中越之战，一号台谢军执白以塔拉什攻击法对付黄澄卿的应手兵器法兰西防御，鉴于赛前的精心准备，谢在第16步走了理论上有争议而自己已实战过的一招，黄对此不适应，错走了第18步，使谢军得利。弈至第29回合，谢消灭了对方一兵，接着抽丝剥茧，在简化局面的过程中，连消带打，净多三兵。黄澄卿只能投子认输。谢报了世界杯落败的“一箭之仇”。不久，二、三台许昱华、王蕾也轻取吴红凤、黎姬金，齐奏凯歌。
    中国男队与美洲劲旅古巴队2∶2战成平局。一号台叶江川执黑走漏着负于阿兰西皮亚，二、四号台徐俊、倪华执白弈和对手，唯3号台彭小民执黑战胜多明戈耶兹。目前男队积19分。
〖-ZW/正文〗
