〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确新标准培养新技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师参谋“六会”训练趟新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/朱剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻江主席重要指示把科技练兵引向深入〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯王宗仁、朱剑报道：沈阳军区某师努力探索新形势下参谋“六会”新技能训练的内容、方法、路子和标准，为司令部机关开展参谋“六会”新技能训练趟出了路子。
    今年初，这个师受领了军区赋予的参谋“六会”新技能训练试点任务。他们走出了三步棋：加大投入，为参谋人员添置了微机、数码摄像机、教学软件和其他参谋作业器材；在全师范围内分专业、分层次优选了一批参谋人员集训，强化基础知识学习、基本技能训练和实践锻炼；他们从上级机关、院校聘请教员进行面对面辅导，派人到军队院校深造，分期分批安排参谋人员到师机关有关业务科室参加重点、难点课题攻关，在实践中深化所学的技能。
    集中系统的学习，为参谋人员插上了科技翅膀，会用多种技术手段“读”，用计算机辅助“记”，用多种工具“算”，用计算机快速“写”，利用多种方法“画”，运用多种载体“传”的一批新型参谋人才脱颖而出。该师结合试点编写出了一套《参谋“六会”新技能训练与考核纲目》，为培养新型参谋人才提供了科学依据。
〖-ZW/正文〗
