〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护香港稳定繁荣是全国人民的愿望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环会见中央驻港机构及中资企业负责人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/汪金福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港11月6日电（记者赵卫、汪金福）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天下午在下榻的酒店会见了中央驻港机构和主要中资企业负责人。他希望大家不负党和人民的重托，努力维护香港的繁荣稳定。
    李瑞环在香港特区行政长官董建华、中央政府驻港联络办主任姜恩柱、外交部驻香港特派员马毓真、解放军驻港部队司令员熊自仁、政委王玉发等的陪同下，来到一楼宴会厅和大家亲切握手，并合影留念。随后李瑞环发表了即席讲话。
    李瑞环说，香港作为内地通往世界的重要桥梁，在中国改革开放和现代化建设中具有十分重要的地位。讲引进外资，约有一半来自香港或经过香港；讲出口贸易，一半以上经香港转口或直接出口香港。香港还给内地带来了大量的信息、技术和人才。他指出，维护香港的稳定繁荣，是内地改革开放和现代化建设的需要，是全中国人民的利益和愿望。所有中央驻港机构和中资企业，都要严格按照“一国两制”方针和基本法办事，按照中央精神办事，坚定地支持以董建华先生为首的特别行政区政府的工作，成为促进香港稳定繁荣的积极因素。
    李瑞环说，香港回归3年多了，总的形势很好。“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针得到全面贯彻和落实，在成功抵御了亚洲金融风波的冲击后，香港经济和社会继续保持了稳定繁荣。RW：李瑞环；会见内宾
〖-ZW/正文〗
