〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“政府采购”一试就灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军先行推进此项改革的单位先期受益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌仕明/马亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政府采购；军队物资保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政府采购”一试就灵
    全军先行推进此项改革的单位先期受益
    本报讯凌仕明、马亮报道：全军今年的“政府采购”先行试点单位，已取得明显的经济效益。截至10月底，仅总部确定的6个先行试点单位和部门，已完成招标采购金额1.94亿元，节省经费开支4758万元，节约率达19.7％。
    总后勤部决定在总部和军区两级机关组织“政府采购”试点近一年来，各单位坚持总体规划、分步实施、先易后难、稳步推进的工作思路，积极主动地开展试点，取得了明显的军事效益、经济效益和社会效益。总政宣传部和总后司令部、卫生部等部门的试点项目，资金平均节约率达20％；沈阳、北京、南京军区等大单位的试点项目，资金平均节约率达到14％以上。
    今年全军的“政府采购”试点项目多数通过委托军内物资订购机关进行招标，从制定标书、发布公告，到投标、开标、评标直至签订合同，都按照法定程序规范运作，采购资金实行集中直接支付，做到了公开运作程序、公开采购成果、公开监督检查，增加了采购活动的透明度，避免了“暗箱操作”，有效地维护了采购活动的正常秩序。它还发挥了从源头上遏制腐败行为的重要功效，有力地支持与促进了部队党风廉政建设。
    先行试点单位充分发挥部队作为采购主体的地位和作用。军以下部队有的依托物资保障中心和生活服务中心进行集中采购，有的选择地方供应商实行定点采购，方式方法灵活多样。在试点过程中，一些单位还积极引入现代科技手段，提高采购工作效率与效益，如通过互联网收集采购信息、进行网上竞价，运用“采购卡”办法实现定点采购、规模采购等，都收到了很好的效果。
〖-ZW/正文〗
