〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗羽毛球“五局七分制”引来众说纷纭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吕圣荣：有待检验李永波：我不赞成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羽毛球“五局七分制”引来众说纷纭
    吕圣荣：有待检验李永波：我不赞成
    据新华社广州11月6日电国际羽毛球联合会主席吕圣荣女士今天在这里说，羽毛球赛制改革势在必行，而在羽毛球世青赛中试行的“五局七分制”（五局三胜、每局七分）是否可行还有待进一步检验。
    吕圣荣说，现行的赛制是在羽毛球运动发展初期制定的。在体育运动日益市场化的今天，旧的赛制已经越来越不适应市场的需求。
    羽毛球比赛现在采取的是三局两胜制，除女单比赛每局11分之外，男单、男双、女双、混双都是每局15分。此外，羽毛球比赛还实行发球得分制，双方多次交换发球权而无法得分的情况常常出现，因此比赛的时间很难确定。
    吕圣荣说：“现在的羽毛球比赛耗时太久，电视台不可能花五六个小时来转播一场比赛，比赛组织者经常为找不到赞助商而头疼。
    吕圣荣介绍，经过反复讨论之后，国际羽联决定在本届世青赛上试行五局七分制。吕圣荣说，到目前为止各方对新赛制的反应尚可。根据组委会的统计数据，每场比赛的时间平均减少了五分之二左右。
    据新华社广州11月6日电“对于7分制，我个人不赞成”，中国羽毛球队总教练李永波今天在世界青年羽毛球锦标赛混合团体赛结束后接受记者采访时如是说。
    他说，7分制是否可行，现在还很难说，需要在今后的比赛，尤其是在成人高手比赛中继续验证，下结论不宜过早。他认为，7分制是第一次执行，从比赛来看对羽毛球比赛的整体效果不太好，竞争场面也显得不太激烈。有的队员刚兴奋起来，比赛就快结束了，因此7分制目前还没有吸引力。
〖-ZW/正文〗
