〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索超常规保障课题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军现代化建设的发展，将遇到越来越多的如同建伞库这样前所未见的保障课题。解决好这些“独生子”问题，是我军后勤改革与发展不可回避的现实。
    按标准办事，照规章办事，是后勤保障要遵循的基本原则。然而，现实的规范，常常不能给解决这些新问题标准的答案。建伞库一波三折的经历说明，对这类问题有两种态度：一是既然上面没有标准，那就等有了“说法”时再办；二是积极想办法，努力寻求“特事特办”。两种态度，前者看起来无可厚非，实则是消极的，是要误事的。我们倡导的是第二种态度。采取这种态度，需要有对战斗力高度负责的使命感，需要有改革创新的精神。只有这样，我们才能不断探索完善已有的规范，并通过不断解决这些新问题，推进我军的现代化建设。
〖-ZW/正文〗
