〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与瓦努阿图总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中瓦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基代表中国政府和人民对索佩总理访华表示热烈欢迎。他说，索佩是中国人民的老朋友，相信此访必将进一步增进双方的相互了解和友谊，为中瓦友好互利合作关系在新千年里的发展掀开新的、更美好的篇章。
    朱F基说，中瓦自1982年建交以来，在双方的共同努力下，两国友好合作关系顺利发展。
    朱F基说，加强和发展同包括瓦努阿图在内的广大发展中国家的团结与合作，是中国对外政策的重要组成部分。
    索佩总理感谢中方的热情款待，感谢中国政府和人民在瓦人民争取独立的斗争中所给予的支持。索佩重申了瓦政府的一个中国政策。他说，瓦政府坚持台湾是中国的一部分。索佩希望在经济和社会等领域加强与中国的合作。
    朱F基高度赞赏瓦努阿图政府和索佩总理多次重申一个中国政策。朱F基说：台湾问题是涉及中国国家主权、领土完整和国家统一的重大敏感问题。中国政府一贯坚持以“和平统一、一国两制”的方针解决台湾问题。但和平统一的基础和前提是一个中国原则。坚持一个中国原则就是坚持世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国的一部分，中国的主权和领土完整不容分割。在这个根本问题上，中国政府和人民没有妥协的余地，也不可能作出任何让步。我们绝不允许任何形式的“台独”。台湾的前途只有一条，就是与祖国大陆统一。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
