〖ZQ/总期〗15642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守规则者事竟成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅家振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长；个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悉尼奥运会的圣火早已熄灭，然而，我国田径运动员王丽萍摘取竞走金牌的过程一直让人回味无穷。在有些人看来，王丽萍的金牌是“捡”来的，因为比赛到最后阶段，至少有三个选手走在她的前面，不出意外，她只能得第四名，连领奖台也上不了，岂料走在她前面的选手全都因犯规被一一罚下场，最后她竟得了第一名。
    王丽萍获得这块金牌有无偶然因素？不能说一点没有，如果前面的选手都不犯规，如果裁判执法松一点，如果……可事实不容假设，偶然中孕育着必然。王丽萍获得第一名完全有其必然性，这就是她既有竞争第一名的实力，又能够严守规则。甚至完全可以这么说，她赢就赢在守规则上。体育比赛的一个最基本前提是，所有运动员必须遵守规则，任何运动员都不能游离于规则之外，游离于规则之外或迟或早要被罚出场。王丽萍获得金牌，是她严守规则的结果。
    如果把社会比作一个竞技场，那么每个人都是这个社会的竞技者，由此所决定，一个人要使自己在这个社会生存得顺利，得到世人承认和尊重，并有所发展，有所成就，也必须无条件地遵循一定的社会规则，即遵守法律、规章、道德规范等。不遵守或企图超越这些规则，就会像那些不遵守比赛规则的运动员一样，一不小心就有可能被罚出场外，如那些被某些组织或集体清理出去的人，被剥夺某种权力的人，大体就属于此。
    就像赛场上有些人总是抱着侥幸心理服用兴奋剂或玩点别的什么花招一样，生活中有些人也常抱着同样的心态朝社会作鬼脸，玩技巧，做一些越轨的事，就如一位作家说的，以为“小小地触犯一下法规是愉快的”。不否认，由于社会规范的不严密性和监督的疏漏，一些人的不良企图确实得逞了，他们甚至大摇大摆地从那些遵纪守法的人面前走过去，让人们一时无可奈何。可是，社会总能让那些不守规则者大行其道吗？这是不可能的，就像体育竞技，只是在一定范围、一定程度上允许运动员犯规，超出了限度和次数，就必然要受重罚，否则就成了无序状态。在繁荣文明的社会里，谁愿让社会走向无序呢？
    有人说，博学多才是一种能力，能说会道也是一种能力。其实，知大局、识时务，善守社会游戏规则，何尝不是一种能力？生意场上，有的人赢了，并不是靠投机取巧，而恰恰是遵纪守法，实实在在做人。守规则者事竟成，在文明、民主、法制社会中，尤其如此。
〖-ZW/正文〗
