〖ZQ/总期〗12111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实感人的成功之作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电影《焦裕禄》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成都军区某部焦守军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影/《焦裕禄》/观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    峨眉电影制片厂新近摄制的彩色宽银幕故事片《焦裕禄》，采用纪实的手法，反映了我爸爸在兰考任县委书记时带领兰考人民艰苦奋斗的经历，艺术地、真实地再现了爸爸的形象，具有催人泪下，感人肺腑，激人奋进的力量。
    开头万人送葬的情景，即刻把我的思绪拉回到27年前，亲身经历的场面在我的脑际一幕幕清晰地再现。当父亲的棺木缓缓放入墓坑时，母亲哭得昏了过去，比我大几岁的姐姐非要跳进墓坑。无数素不相识的人泣不成声，发自肺腑地呼唤着“焦书记”，这感人的一幕，给我幼小的心灵留下了不泯的记忆。后来我渐渐明白，爸爸在兰考工作虽然时间不长，但他热爱兰考，热爱兰考人民，为改变兰考的贫穷面貌，为解决兰考人民的温饱问题而鞠躬尽瘁，直到生命的最后一息。他以自己光辉的人生实践，在兰考人民的心中留下了一座永久的纪念碑。
    影片紧紧抓住爸爸对党的事业的忠诚，围绕爸爸体察民情、关心群众、忘我工作这条主线，通过火车站雪夜察民情，县委会上宣布取消特殊供应证，牲口棚里向肖大爷拜师等一幅幅感人的画面，来表现一个共产党员一心想着群众，想着党的事业，深入实际调查研究的崇高品格和求实精神。影片中有一场戏写姐姐冒雨为父亲送饭，看到爸爸用手抵住肝部吃力地工作，忍不住扑向爸爸哭诉：“爸爸，咱回家吧，您会累死的，小梅不要新衣服，俺只要爸爸。”我不禁回忆起当年的许多夜晚，我一觉醒来时，总是看到爸爸用一个刷子顶在肝部和藤椅之间，看文件，写东西，久而久之，藤椅被顶出了碗口大的洞。这只藤椅至今还摆在兰考的纪念馆里。编导和演员恰当地运用这一真实的道具，再现了爸爸“心中装着36万兰考人民，唯独没有自己”的品格和无私奉献精神。影片浓墨重彩地表现了爸爸带领群众战天斗地的大无畏英雄气概。爸爸这种在任何艰难困苦面前不退缩，敢于斗争，敢于胜利的拚搏精神，对今天的人们具有多么可贵的启迪作用啊！
    爸爸不仅是一个好干部，也是一个好父亲。正如影片所反映的，爸爸每次下乡回来，全家就一片欢腾。爸爸疼爱孩子，同时又对我们严格要求。凡是叔叔、伯伯和阿姨送给我们吃的用的东西，父亲总是设法让我们退回。我永远也不会忘记哥哥没钱买戏票，看“白戏”后受到爸爸的训斥和连夜送钱的事。记得有一天的晚饭后，爸爸从口袋里掏出几张戏票，告诉我们和他一起去看戏，我们姐弟几个甭提多高兴了。这出戏是县剧团新上演的现代豫剧《社长的女儿》，讲一个社长的女儿以干部子女自居，害怕艰苦，中学毕业后不愿下农村劳动的故事。在回家的路上，爸爸结合剧情，教育我们不能象那个社长的女儿，忘了根本，更不能以县委书记的儿女自居，搞特殊化。爸爸对我们的教育真可谓用心良苦，使我永远难以忘怀。
    也许是爱之愈切而责之愈严的缘故吧，我认为这部影片也有一些不足。一是主人公的刻画还欠深入，尤其是在医院的戏，重视了对家属、战友的感情表现，而对父亲的内心世界挖掘不够。二是吴荣光这个人物的处理有些简单化，缺少一种性格深度，对他与父亲之间的矛盾分化，缺少一个铺垫的过程，看后给人一种人为地树立对立面的感觉。但总的来说，瑕不掩玉。
    下乡途中的焦裕禄（李雪键饰）
〖-ZW/正文〗
