〖ZQ/总期〗12111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌剧绿树上的硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从《中国歌剧选曲集》的出版谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈奎及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《中国歌剧选曲集》/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华艺出版社出版的《中国歌剧选曲集》，荟萃了中国歌剧发展70年间139部歌剧中的374首选曲。这册曲集为广大音乐爱好者和歌唱演员提供了大量的演唱曲目，曲集中挖掘出了很多鲜为人知的剧目选曲，使我们看清了中国歌剧发展的轨迹，为研究中国歌剧的历史及经验提供了可贵的依据。
    剧作家丁毅在曲集《序言》中，回顾了中国歌剧发展的三个阶段，即“五四”新文化运动后的萌生，延安文艺整风运动后的巨大发展，十一届三中全会后的广阔道路。中国歌剧是扎根于中国革命和建设沃土中的大树，她结出的硕果在文艺史中留下了辉煌的篇章。其中，许多作品倾注了部队文艺工作者的心血。仅选入该集的就有《白毛女》、《刘胡兰》、《小二黑结婚》、《草原之歌》、《红霞》、《柯山红日》、《红珊瑚》、《江姐》、《芳草心》等五、六十部。历史证明，部队的老一辈歌剧艺术家们，是发展中国歌剧事业的劲旅。这册曲集记载了他们的光荣业绩。
    在呼唤中国歌剧再度振兴的时刻，《中国歌剧选曲集》的问世，是为歌剧走出低谷助威鼓劲。“十年动乱”所造成的后继乏人的状况相当严重。低谷要在出新的高质量产品中走出来。同时，要通过更广泛的渠道，让今天的歌剧更加贴近群众，赢得更多的歌剧观众。
    无数事实证明，部队的观众地十分喜欢歌剧的。自《兄妹开荒》、《白毛女》问世后，一百多部歌剧在部队中产生的影响是深远的，一代代、一批批歌剧艺术人才不断涌现，壮大了歌剧的艺术队伍。在今天，那么多的优秀歌剧选曲，仍然充满生机活力，在部队中流传。由十几部优秀歌剧片断组成的《民族的心声――中国歌剧精选欣赏会》，在部队、在社会上产生了热烈反响。只要我们有一批热爱歌剧的作家和演员，部队的歌剧定会重振雄风，为当代中国歌剧的发展作出应有的奉献。
〖-ZW/正文〗
