〖ZQ/总期〗12111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国决定申请在北京举办第二十七届奥运会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国申办奥运会/27届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电 中国奥委会今天宣布，中国决定向国际奥林匹克委员会申请在北京举办2000年奥林匹克运动会。
    中国奥委会说，这一决定是它于2月26日在人民大会堂举行的全体会议上作出的。中国政府最近已表示完全支持北京市人民政府和中国奥委会争取在北京举办2000年奥运会。
    这次全会由中国奥委会主席何振梁主持。会上，北京市市长陈希同代表北京市人民政府向中国奥委会提交了《主办2000年第二十七届奥林匹克运动会申请书》。陈希同在宣读申请书时说：“奥林匹克运动会是当今世界规模最大，影响最广的体育盛会。奥林匹克运动的宗旨是建立一个和平的世界。许多城市都以能举办奥运会而感到光荣和自豪。作为拥有11亿人口的中华人民共和国的首都，如能承办这一盛会，不仅是北京市和全中国人民的荣誉，也必将使奥林匹克运动本身具有更大的广泛性、世界性，同时提供机会，使中国人民对世界体育事业、世界和平事业做出贡献。”
    北京市常务副市长张百发就北京市的优势、条件和今后的打算向与会者做了介绍和说明。国家体委主任伍绍祖也出席了这次会议。
    根据国际奥委会的规定，国际奥委会将在1993年9月举行的第101次全会上讨论确定2000年奥运会的地点。据目前的了解，已有联邦德国的柏林、英国的伦敦、澳大利亚的悉尼、巴西的巴西利亚等城市成立了申办机构，还有巴黎等城市也表示要参加竞争。
〖-ZW/正文〗
