〖ZQ/总期〗12111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树与育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨孟华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培育人才/周末谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度春风拂，又到了植树时节。神州南北到处都在插绿播荫，一派生机盎然。
    绿色象征生命。众多的林木，点缀着美丽的山川，调节着生态环境，提供了丰富的资源，实为人类繁衍生息所必需。“十年树木，百年树人”。由植树想到育人，深感有人比植树更须刻意经心，付出更多的辛劳。
    一棵树要长成栋梁之材，除了优选种、育苗之外，还得在植于大地时把它扶正，并随时校正其生长方向。育人何尝不是如此。培有人才，最要紧的是思想根子要正，具有正确的人生观，远大理想和高尚品德，政治上合格，经得起风雨。这样的“校正”，从“人之初”至生命终结，须臾不可或缺。
    一棵树从幼苗到枝繁叶茂，需要经常浇水，适时施肥，不断补充养分。人才的生长也同此理。人的一生，时时、事事、处处都在接受教育。有来自家庭的，有来自社会的，有正面的，有反面的，有自觉接受的，有不自觉接受的。重要的是适时恰当地灌输，一以贯之地引导，使其不断吸取营养，健康成长。
    一棵树要长得粗壮结实，需要修枝、打杈，喷药除害，否则便会枯萎歪斜。人才的成长也有相似之处。漫漫人生路，一帆风顺者少，经历曲折者多。有了缺点或错误，如不及时帮助，便会误入歧途。要增强“免疫力”，除了经常“三省吾身”，更靠同志帮助。积极开展批评与自我批评，正是最有效的“修枝打杈”、“除虫灭病”。批评乃是良药，应成为我们的座右铭。
    不重视植树造林，生态失衡，人类难以生存。不重视培育人才，事业不能兴旺。我国“四化”建设的总设计师邓小平同志高屋建瓴地指明了培育人才的战略意义，党中央把教育列为实现“八五”规划重大措施。因此，我们应当象年复一年地开展全民植树那样，毫不懈怠地重视培育和造就大批人才。
〖-ZW/正文〗
