〖ZQ/总期〗12111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能否来点军营卡拉OK〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪新亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/文化论苑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡拉OK，风靡都市，并正悄悄地进入军营。笔者所在的驻沪某部，除宣传部门购置了卡拉OK机外，15个基层单位，有3个也自费购买了卡拉OK混响器等设备。有人认为，卡拉OK，就象60、70年代的“战士宣传队”，80年代的“战士之家”一样，似乎要成为90年代军营文化娱乐的一种新潮。
    部队多数是青年士兵，他们在完成战备训练任务之余，总乐于借助最新的娱乐工具来丰富自己的业余文化生活，陶冶情操。他们求新求知，具有较强的表现欲，面对卡拉OK的诱惑，禁不住要走上台去，手持话筒，引吭高歌，一亮歌喉。
    然而，目前市场上所能看到的卡拉OK伴奏带，所选录的歌曲大都是港台流行歌曲，有些歌曲的情调显然和部队不太吻合。看到青年战士对着卡拉OK机，和着流行音乐，唱着那些不该由战士唱出的港台歌曲的时候，心里总觉得少了一点什么，总想说：能否来一点军营卡拉OK？
    部队有大量的歌曲，是可以用来灌制卡拉OK带子的。象《解放军进行曲》、《十五的月亮》等战士喜爱的歌曲，不论是队列的，还是抒情的，如果把这些歌曲灌制成卡拉OK带子，声、乐、图像配套，让战士们反复咏唱，既可以促使革命歌曲这个“传家宝”代代流传，又可以用健康向上的歌曲来占领文艺阵地。
〖-ZW/正文〗
