〖ZQ/总期〗12111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营民族团结曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末周末见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族团结/军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个由汉族、藏族、彝族、回族、蒙古族等5个民族的战士组成的连队。每逢周末，连里组织文艺晚会，各民族的战士都要争先恐后地登台献艺，连队上下充满了友爱气氛。日前，笔者在该连采访，目睹了该连这样一个别开生面的晚会。
    室外，北风凛冽，寒气袭人。室内，歌声阵阵，舞姿翩翩，气氛热烈。小品、独唱等几个规定节目演毕，便是自由献艺。新战士你推我拉，谁也不好意思第一个上台。正在这时，只见一位中等个、脸稍黑的战士站起来，手拿一支短笛，走到台前，大声说：“我先为大家跳一个咱彝族的大厅舞。”说完，他边吹竹笛边舞蹈。一位战士告诉我：“他叫马学华。”在小马的影响下，又有几名彝族战士跑上台去同他一道跳了起来。悠扬的笛声，优美的舞姿，赢得了大伙的热烈掌声。“大厅舞”是象征着团结的意思，彝族人民过节日，盖新房，娶新娘，都要跳这种舞，小马入伍前在学校还参加过比赛呢。
    晚会的气氛越来越热烈。战士们这个跳罢那个唱，尽管不象职业演员的歌喉圆润，舞步娴熟，但富有民族特色，台上演得认真，台下看得开心，都想一展自己的英姿和民族风采。
    突然，俱乐部的一角异常热闹起来。几名战士簇拥着一个身材高大的藏族战士走上台去。只见他向大伙深深地行了一个藏礼，口喊一声：“亚拉索。”随后便跳起了“锅庄舞”。簇拥他的几名战士也一同和他舞蹈。时而变换舞姿，时而边舞边大声歌唱。虽然他们的舞蹈和歌唱都不算标准，但仍然赢得了阵阵掌声。
    趁换服装的机会，我见到了那位领舞的战士，他叫桑机若佐，入伍前是一名小学体育教师。他说他是搞体育的，本来不会跳舞。可是部队很尊重少数民族的风俗，还专门买了民族舞蹈服装。只要能交流战友间的感情，活跃连队文化生活，现丑就现丑吧，于是他便大胆地走上了舞台。
    晚会快结束时，全连5个民族的战士全体起立，在俱乐部里手拉着手，跟着马学华一道跳起了“大厅舞”，边跳边高声齐唱《团结就是力量》。这象征着大团结的歌声，久久回响在隆冬塞北军营的上空。
〖-ZW/正文〗
