〖ZQ/总期〗12111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某机械化步兵团着眼严格检验进行全装全员拉练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找准提高训练质量突破口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清迟浩田等现场观看演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新颖/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗步兵训练/全装全员训练RW：刘华清/军委副主席/迟浩田/总参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日讯 刘新顺、记者高艾苏报道：北京军区某集团军对一个机械化步兵团进行的全装全员百公里拉练，着意在暴露问题中选准提高训练质量的突破口。这个集团军由此拉开了新年度训练的帷幕。
    中央军委副主席刘华清，总参谋长迟浩田，副总参谋长徐惠滋、何其宗，北京军区司令员王成斌、政委张工和总参有关部门负责同志观看拉练并接见了部队。
    3月7日，太行山深处某战术训练场风头如刀，夜半突降的飞雪覆盖着群山，百公里全装全员拉练就是在这样恶劣天候条件下开始的。显示在记者眼前的，是数百台坦克、装甲输送车、装甲指挥车、装甲通信车、自行榴弹炮车的滚滚铁流。
    这次拉练的某机械化步兵团，改装以来几乎年年参加重大军事活动并圆满完成任务。集团军指挥员这次对他们的拉练检验更注重从难从严进行。今天全团的机械化战斗装备出动率为100％。
    尽管这支部队以出色的战斗行动一再证明：我军机械化部队通过训练已形成了较强的战斗力，开得动、联得上、打得准、合得成、保障好。但是，集团军指挥员的望远镜一直聚焦在那些不易发现的训练难点和弱点问题上。记者在指挥所不时听到指挥员的现场评说：“装甲车、坦克行军车距保持不稳，不少坦克乘员操作不当烧断电路保险，基础训练还不到家啊。”
    记者了解到，这个集团军在紧急拉动一个团之前，已在分析寻找机械化部队训练难点和弱点方面作了大量回顾研究工作，并确定了从机关组织计划战斗、通信联络、技术保障、乘员素质等7个方面寻找训练薄弱环节的拉动计划。这次拉练，使新年度训练的指导思想更加明确。一直在“看门道”的集团军指挥员在拉练进入尾声时感慨道：“加强部队机械化意识的培养、落实部队的全员训练、把机械化装备管理纳入训练轨道，应是提高集团军新年度训练质量的三个重点。”
    刘华清副主席、迟浩田总参谋长，冒着漫天风雪观看了北京军区某集团军机械化步兵团全装全员百公里拉练演习。 本报记者 乔天富摄
    某机械化团全装全员紧急出动。 乔朱秦摄
〖-ZW/正文〗
