〖ZQ/总期〗12111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该是解决中东问题的时候了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱文荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东问题/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们普遍认为，以巴勒斯坦问题为核心的阿以冲突问题是中东地区的头号问题，只有先解决这一问题，该地区才能真正实现公正和持久的和平。
    安理会在就中东问题通过的历次决议中都已明确阐明，解决这一问题的关键是以色列从其自1967年以来占领的阿拉伯领土上撤出，在联合国的主持下召开一次由包括巴勒斯坦解放组织在内的所有有关各方和安理会5个常任理事国参加的国际会议，以确保巴勒斯坦人民合法的自决权利。
    但迄今为止，安理会的这些决议没有一项得到履行。23年来，以色列一直违反国际法、藐视联合国决议、拒绝召开国际会议的建议，并继续占据着巴勒斯坦和其他阿拉伯国家的领土。可是，主要由于某个超级大国的反对和阻挠，安理会至今没有对侵略者采取任何行动。
    美国总统布什昨晚告诉国会，现在该是“结束阿以冲突的时候了”。他强调，中东问题的“全面解决必须依据联合国安理会第242号和338号决议，以及‘以土地换和平’的原则。”布什提及的两项安理会决议要求以色列归还其占领的阿拉伯领土、阿拉伯国家承认以色列、阿以双方举行谈判。
    然而，以色列总理沙米尔最近重申，以色列坚决反对“建立中东新格局的尝试”；并声称，没有任何东西能使其改变立场，即拒绝以放弃土地来换取和平，拒绝参加中东问题国际会议。以色列当局甚至反对联合国参与中东和平进程。
    联合国的许多外交人士说，他们正等待并注视着布什总统将对以色列的不妥协态度采取什么样的行动。他们希望布什能与安理会合作，象处理海湾危机一样，显示出同样的决心、实行同样的标准和采用同样的速度。
    津巴布韦常驻联合国代表辛巴拉谢・蒙本格圭上周末在安理会说，历史将会赞誉安理会在海湾危机中所起的作用，但“不会宽恕安理会推卸对同一地区内其他侵略行动负有的责任。”
    也门常驻联合国代表阿卜杜拉・萨勒赫・阿什塔尔认为，在海湾危机结束之后，安理会必须毫不迟疑地采取行动，使安理会以前通过的关于其他争端、尤其是阿以冲突的决议得到实施。
    （新华社联合国3月7日电）
〖-ZW/正文〗
