〖ZQ/总期〗12111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗描绘导弹轨迹的杨奕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营画家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拂晓，茫茫戈壁上泛起了鱼肚白色。直刺苍天的导弹，在天幕上刻下了轮廓分明的剪影。指挥员一声令下：“点火！”巨龙如离弦之箭，拖着熊熊烈焰呼啸着飞向太空。随队写生的杨奕，把这壮观的一幕深深地存于心底。三年后，一幅长四米，高两米，由近万个人物和导弹、发射架等组成的三联国画《东风、东风》，挂在了全国纪念建军六十周年美展的展厅。
    这幅气势恢宏的作品，通过冷暖对比的色调，展现在人们面前的既是我国现代化的尖端武器，也是一种民族崛起的昂扬精神。
    有人说，这是二炮的第一幅军史画。对此，杨奕却不以为然。这位从小在北京长大的青年人，当过汽车兵、文化干事、指导员，从营区走进艺术院校，又从院校回到导弹阵地，从一位普通战士成长为一位专业画家。从密林深山、大漠戈壁、坑道塔架、工地和发射场，杨奕不仅磨练了手中的画笔，而且塑造了他那导弹兵特有的气质和理想。杨奕常说：如果不去反映现实生活，就有愧于这个时代；如果不能展现二炮部队的生活，就无颜见那深山里的士兵。由于这种强烈历史责任感的驱使，在他的画册、画展和发表的400余幅作品中，导弹的雄姿、火箭兵的风采，占据着绝对优势。
    一年夏天，他在海拔3000多米的高原，在一位连长的床头，看到了自己创作的那张《归队》：宽敞的火车站台上，年轻英俊的军官亲吻着儿子的小脸蛋，红装素裹的妻子含情脉脉地望着归队的丈夫。这位连长拉着杨奕的手说，我把这张画从《解放军报》剪下来后，我几乎每天晚上查哨归来都要看上几眼。
〖-ZW/正文〗
