〖ZQ/总期〗12111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政领导会见我军速滑名将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰祝贺叶乔波为国家和军队争得荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政领导活动RW：杨白冰/周文元/会见叶乔波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月8日讯 记者张挺、孙晓青报道：今天下午，中央军委秘书长杨白冰一枚一枚仔细地看了我军速滑名将叶乔波在世界大赛中夺得的11枚奖牌，并且高兴地对叶乔波说：“戴上给我们看看。”
    杨秘书长在会里日前载誉归来的叶乔波时，代表军委领导同志向她表示祝贺，祝贺她为国家、军队争得了荣誉。
    在从去年底到今年3月初的62天中，叶乔波在三项世界速滑最高级别的大赛中，一人为祖国夺得2枚金牌、8枚银牌、1枚铜牌，创造了中国速滑史上的奇迹。
    杨秘书长关心地询问了小叶的家庭和个人情况，并向叶乔波和她的教练肖汉章赠送了纪念品。
    杨秘书长交给叶乔波两项任务，一是在1992年冬季奥运会上再创好成绩，二是把眼光放得远点，带出徒弟来。
    叶乔波激动地说，我一定完成任务，尤其是后一个任务，徒弟水平上不来，我就不下冰。
    叶乔波在27岁时连夺世界冠军，这在国际上也属罕见，显示出超人的意志和事业心。她三次荣立一等功，被团中央评为“全国新长征突击手”，最近沈阳军区又授予她“勇攀高峰的运动员”称号。
    总政周文元副主任称赞叶乔波是学习雷锋、取得精神文明和物质文明双丰收的典型。他希望大家学习叶乔波，在各行各业争“冠军”，拿“金牌”。
〖-ZW/正文〗
