〖ZQ/总期〗12111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外军营“影评热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄学玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/影评热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北国塞外，有一个寻常但又有些不寻常的军营。全国首届影评征文北京军区赛区颁奖大会在这里刚刚结束，“八一”电影制片厂又从这里特邀5名女兵去北京对刚刚拍完的影片《中国霸王花》评头品足，而且说很快将携拷贝来这里与他们一起联欢。在这里，很多看着不起眼的小战士评论起电影来头头是道，令人感到谈吐不凡。据说全团官兵中能经常站出来对一些电影说三道四的，足有十分之一。
    当兵的搞影视评论，是多管闲事吗？影视评论只能是文艺界、评论家的事吗？政治处主任杜建章说，我们搞影视评论曾经历过一个从不自觉到自觉的过程。前年，团里有一名战士因流氓、盗窃罪被判刑三年半。事后他悔恨地说，他之所以犯罪，与不能正确接受一些国内外的影视有很大关系。深刻的教训使大家认识到，搞思想教育不抓文化工作不行，抓文化工作不抓影视评论也不行。影评不只具有娱乐作用，它其实也是培养人教育人的思想阵地。
    打这之后，这个部队就把群众性的业余影视评论搞起来了。团里成立了一个影评中心组，各连有一个战士影评组。每当看到一些容易造成思想混乱的片子，他们就组织大家进行评论，战士李小钢以前一味迷恋“情、性、险、怪”的片子和节目，有时不加鉴别盲目模仿，留长发，蓄胡子，改军服，还自认为时髦漂亮。通过开展评论，他明白了什么叫主题思想，什么叫艺术构思，什么叫人物塑造等等。欣赏趣味提高了，不知不觉就改掉了过去的坏毛病，还报名参加了汉语语言文学函授学习，变成了爱学习、求上进的好战士。去年上半年，该团举办了“祖国在我心中”影评征文比赛。一个月中，战士们写了3600多篇影评。他们选出42篇有真知灼见的评论文章在各连巡阅，吸引了很多战士，使大家在娱乐中接受了教育。
    全军影视评论函授活动开办后，团里从并不丰厚的家底中拿出5000元，组织22名同志参加学习。一些因名额所限没能参加的战士还搞起了自学。政治处成立了指导中心，订购了12种近千份影视评论方面的报刊，制定了学习制度，还经常邀请影评专家、编辑和记者上门传授经验。丰富多采的影评有奖征文、演讲会、智力竞赛、座谈会很快在全团官兵中开展起来。
    影评活动使这个部队官兵的政治素质和文化素质及精神面貌，得到明显提高，促进了部队各项工作的开展。去年，该团夺得了北京军区和集团军的12面先进奖旗。政委王洪灯说：“影评帮了我们思想工作的大忙，这条路要一直走下去。”
〖-ZW/正文〗
