〖ZQ/总期〗12111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军协奏团在京首演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰等领导同志观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军协奏团/访华演出RW：杨白冰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨秘书长首先转达了国家主席杨尚昆对协奏团全体同志的亲切问候。杨秘书长说，中朝两国人民、两国军队有着深厚的情谊，是亲密战友。他代表中央军委、总政治部对协奏团的来华访问演出表示热烈的欢迎，并预祝协奏团在中国的演出圆满成功。朝鲜人民军总政治局宣传部长韩东根少将代表协奏团对杨秘书长等领导同志观看演出表示热烈欢迎。韩东根表示，要通过这次访问演出，进一步加深中朝两国人民和军队的友谊。
    今晚的演出气氛热烈，充满了中朝两国人民和军队的友好情谊。朝鲜人民军文艺工作者严谨的艺术作风、精湛的表演艺术给中国观众留下了深刻的印象。45人的男声大合唱气势磅礴、雄浑激昂。小合唱《阿里郎联曲》等生活气息浓厚、曲调优美。舞蹈《我的重机枪》、《士兵出早操》等节目以刚健洒脱的舞姿表现了朝鲜人民军的战斗生活。朝鲜人民军艺术家演唱的中国歌曲《没有共产党就没有新中国》、电视连续剧《渴望》主题歌等，吐字清晰、别有韵味。艺术家们表演的中国舞蹈《看秧歌》等舞姿优美，受到了中国观众的热情赞扬，剧场内不时爆发出阵阵热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
