〖ZQ/总期〗12111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“基地”在城里事业在山里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区军代处一批“老山沟”举家搬进城市工作更为出色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘惠芳/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作/知识分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘惠芳、记者姜宁报道：截至1月下旬，南京军区军代处在上海、南昌、合肥、无锡等地建起9个生活基地，210户“老山沟”举家迁出山沟，搬进城里的新居。逢乔迁之喜，有的家属热泪盈眶地燃放起鞭炮。然而，在领导登门贺喜之时，依然对这些老知识分子多年来所作出的牺牲感到内疚。这个军代处一大批50年代、60年代毕业的大学生，为了国防建设需要，在大别山、闽西、浙南等大山沟三线工厂，一干就是二三十年。当年进山风华正茂，如今已两鬃染霜。随着时间的推移，他们的家属子女就业、入学、住房等实际问题越来越突出。但这些“老山沟”默默奉献，任劳任怨，很少有人提出个人的要求。
    有一件事至今仍象重锤敲击着军代处领导的心。驻吉安、铜鼓、上饶等地的近百名军代表，这些50、60年代的硕士生、本科生，如今的高级工程师、工程师的后代，整整38年无一人考取大学。“再也不能亏了这些老基层‘老山沟’了。”多次到山沟调查研究，归来的党委成员坐不住了。许多同志说，作为领导机关不能光鼓励他们扎根山沟，而不为解除他们干事业的后顾之忧。党委决定集中财力物力，在大中城市建立生活基地。
    如今，“老山沟”们已安顿好家庭，在山里干得更带劲了。
〖-ZW/正文〗
