〖ZQ/总期〗12111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗希腊总统会见钱其琛外长时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强大的中国是世界和平稳定的因素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中希外长举行正式会谈〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社雅典3月7日电 希腊总统卡拉曼利斯今天下午在总统府会见来访的中国外交部长钱其琛时说，强大的中国在世界上是一个和平、稳定的因素，他希望中国的经济实力不断加强。
    卡拉曼利斯总统说，希、中两国都有悠久的文明史，都曾对人类作出过重大贡献。希腊祝贺中国近年来在经济建设和外交活动中取得的成就，并为能同中国发展友好关系而感到高兴。
    谈到国际形势时，卡拉曼利斯总统指出，目前国际局势动荡不安，地区冲突时有发生，国际形势新格局的形成可能还要经过相当长的时间。他表示，希腊希望中国在国际上发挥积极作用。
    应卡拉曼利斯总统的要求，钱外长阐述了中国政府对海湾形势的看法，介绍了中苏关系和中国同东欧关系的近况。
    钱其琛外长转达了中华人民共和国主席杨尚昆对卡拉曼利斯总统的访华邀请。卡拉曼利斯总统对此表示感谢，并说，他曾于1979年作为总理访问过中国，同邓小平先生进行了很愉快的会谈，至今记忆犹新。他表示很愿意有机会再到伟大的中国去看看。
    正在这里访问的中国外交部长钱其琛7日下午与希腊外交部长萨马拉斯在此间进行了正式会谈。
    双方认为，中希两国在许多国际问题上有着相同或相近的观点，在国际组织对会议中也有着良好的合作关系。
    当天晚上，两位外长在联合举行的记者招待会上宣布，钱其琛外长的访问获得圆满成功，双方在会谈中对所讨论的问题取得了广泛的一致，双方都表示了进一步发展两国在各个方面友好关系的真诚愿望。萨马拉斯外长还宣布，他愉快地接受了中国外长的邀请，将在适当时候访问中国。
〖-ZW/正文〗
