〖ZQ/总期〗12111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗糖泉的传说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文仲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州仁怀县乱石山下，有眼终年不断的山泉。泉水清丝绿映，冬暖夏凉，捧一捧送进嘴里，比一般泉水更香甜清冽，这就是远近闻名的糖泉。她流传着一个美丽动人的故事。
    1935年春天，红军长征从乱石山经过。军阀王家烈的一个团盘踞在山上，他们满以为居高临下，红军插翅也难上山。没想到红军神速地从后山羊肠小路插下，如同神兵天降，敌军死的死，伤的伤，一半以上当了俘虏。
    在缴获的物资里，有一个小巧玲珑的双耳兰花磁罐，装了满满的一罐蜜糖。揭开盖子，香味扑鼻。据一个俘虏说，这罐蜜糖，是他们班一个当兵的母亲从四川带来送给儿子的。碰巧被他们团长的太太看见了，硬要那个当兵的孝敬她。物小情义重，母亲送来的食品，他当然舍不得给别人。这可惹下了大祸，团长一怒之下，拔出手枪就是一梭子，从那个倒在血泊中的士兵手里抢走了蜜糖。红军来得神速，这罐蜜糖未来得及填进团长太太的肚皮，就和她一起当了俘虏。
    红军战士将这罐蜜糖原封不动交到后勤部门，后勤部门又把这罐蜜糖作为慰劳品分配给这支部队。战士们传来传去，可谁也没有尝一口，就决定把它送给部队的最高指挥官――营长，营长二话没说，便叫通信员拿去送给伤病员。伤病员却来了个完璧归赵，并要营长一定用它补补身体。
    这可真叫营长左右为难了。分给全营几百号战士吧，糖少人多，一人一口都摊不上……他拎着糖罐一边思索一边无目的地沿着草坪走着。
    当他走到山泉边时，心里一动，饱含深情地把这罐糖倒进山泉里，然后大声宣布：“仗是大家同心协力打赢的，现在就让大家每人喝一口有糖的泉水，庆祝战斗的胜利吧！”
    从此，这股无名的山泉被当地人民叫做糖泉，这个故事也一直流传至今。
〖-ZW/正文〗
