〖ZQ/总期〗12111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼英豪爱武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦德禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女军人风采/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军绿色的方阵里，女军人是一支伟大的力量。
    她们把理想、追求和挚爱融于绿色的军营。在新的历史时期，战斗在各条战线上的女军人们，怀着对党的坚强信念和对祖国的忠诚，默默地奉献着自己的聪明才智。无论是在机关或部队，在前线或后方，在内地或边疆，在空中或海洋，她们都和男同志一样，为保卫祖国勇往直前，为攀登科学高峰百折不挠，为完成教育训练和各项保障工作勤学苦练，任劳任怨……
    “自古巾帼多豪俊，谁说女儿不如男。”近年来，在女军人的行列中涌现出了大批“全国三八红旗手”和学雷锋标兵，她们用自己的行动为长城增光添彩，她们以高尚的情操和美德，赢得了人民的爱戴和称颂。致敬，中国的女军人！
    ――编者
    巾帼扬威练兵场 秦德禄摄
    心向万里海疆 特约记者 龙运河摄
    刻苦攻关攀高峰 张冯摄
    风雪锁不住豪情 杨彦宇摄
    边寨女儿爱武装 特约记者 李友诚摄
    “长城，我是海燕！” 余波摄
    点点滴滴注深情 特约记者 楚雨摄
    奏起青春的乐章 王国宝摄
    情系祖国蓝天 王英武摄
〖-ZW/正文〗
