〖ZQ/总期〗12111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让绿色覆盖神州大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访林业部部长高德占〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：高德占/林业部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浩瀚的历史长河中，人类的生存与繁衍，社会文明的建设与发展，总是同哺育她的绿色森林密不可分。改革、开放的10年，是我国社会主义物质文明建设和精神文明建设成就空前的10年，也是神州大地绿色植被蔓延最快的10年。
    林业部部长高德占在接受记者采访时，用精辟的语言打开了话题。
    高部长说，今年是全国人大作出《关于开展全民义务植树运动的决议》10周年。10年来，全国掀起了全民性的植树造林、绿化祖国的热潮。每年植树季节，党和国家领导人带头履行公民植树义务，邓小平同志率先垂范，年年参加植树活动，在全国产生了深远影响。据统计，10年间全国参加义务植树的人数达20亿人次，植树100多亿株，使我国人工造林面积上升到4.6亿亩，跃居世界第一位。森林覆盖率下降的状况得到了扭转，1988年清查时，覆盖率已达12.98％，比1981年增长0.98％。
    记者注意到，在高部长简朴的办公室里，唯一的“装饰”是在墙上挂了五张不同色彩的地图。他指着一张地图上绘的一片片绿树解释说，这些是我国正在建设中的几项林业重点建设工程，近几年也取得了显著进展。目前，“三北”防护林体系建设已造林1.37亿亩，保护农田1.65亿亩；长江中上游防护林体系建设，已在9个省的145个县全面展开，造林1000多万亩；平原绿化工程在全国918个平原县中，已有363个县达到了平原绿化标准，有6600万亩耕地实行了林粮间作，60.7％的平原耕地实现了林网化。
    “在植树造林蓬勃开展、造林质量不断提高的同时，林业资源和林政管理工作以及林业的基础建设也得到加强，森林资源的消耗量逐年下降。”高部长说，到1990年底，全国林业站增加到3.5万个，是1987年的2.1倍；乡村集体林场达12.5万个，经营面积2亿亩，场员86万人，分别比1988年增长14％、17％和9％；国营林场4200多个，经营森林面积占全国的20％，年净增蓄积量达5000多万立方米。近两年，通过森林采伐限额管理，清理整顿木材经营市场，全国森林资源消耗量每年大体减少了2000万立方米，缩小了森林资源赤字，并已有半数的省区实现了森林生长量大于消耗量的好势头。
    记者问道，1987年春天，大兴安岭的森林火灾给我国森林资源造成的严重损失至今人们记忆犹新，近几年森林保护的状况怎样呢？
    高部长欣喜地回答：通过林业干部、职工和全国人民群众的共同努力，我国森林火灾已保持连续3年大幅度下降的好势头。去年森林火灾次数和受害面积又比上一年分别下降42.3％和70.1％。森林病虫害防治和制止乱砍滥伐的工作也取得了新的进展。
    谈到今后的工作规划时，高部长说，《中共中央关于制定国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划的建议》，要求大力加强林业建设，积极植树造林，提高绿化水平，保护森林资源，改善生态环境。我们林业战线的干部、职工很受鼓舞。他翻开一份工作报告说，林业部上报的《1989―2000年全国造林绿化规划纲要》已经国务院批准。今后10年的奋斗目标是要消灭森林资源赤字，实现森林面积和蓄积量“双增长”。造林的具体规划是：“八五”期间，造林3.16亿亩，封山育林7890万亩。“九五”期间，造林2.23亿亩，封山育林5580万亩。今后10年要新增森林面积4.78亿亩，比现有人造林的保存面积还多1800万亩，任务是很艰巨的。
    实现这个目标，要靠党的政策，靠科学技术和增加投入，还要广泛深入进行宣传教育，使全国人民对造林绿化有高度的认识。说到这里，高部长给记者看了一封信。这封信是江泽民总书记和李鹏总理去年3月5日写给全国绿化委员会第九次全体（扩大）会议的。信中指出：
    “植树造林，绿化祖国，是造福千秋万代的大事，对于加快国民经济的发展，改善生态环境，促进精神文明建设，都具有十分重要的意义。森林不仅为社会提供木材和各种林产品，还具有调节气候、保持水土、涵养水源、防风固沙等多种功能，也是农牧业稳产高产的生态屏障。林业是国民经济的重要组成部分，既是一项产业，又是公益事业，具有生态效益、经济效益和社会效益。各级党委和政府要高度重视造林绿化工作，把它列入重要议事日程，切实加强领导，充分发动群众，实行全社会办林业，全民搞绿化。”
    高部长说，这封信深刻阐明了林业的重要地位和作用，是宣传、动员群众的一个重要文献。应当指出，这些年来，解放军全体官兵对造林绿化的认识和行动，一直是走在前面的，不仅在护林防火和抢险救灾方面建立了不朽功勋，在植树造林方面也有许多创举。军队创造的义务植树登记卡制度已在全国推广。他再三瞩咐记者转达他和林业战线全体干部职工对解放军指战员诚挚的谢意。
    高部长满怀信心地说，虽然目前我国还是个少林国家，人均林地和森林蓄积量只占世界平均数的15.2％和11.1％，在实现2000年的目标后，绿化的水平也不太高，但只要全国人民共同努力，坚持不懈地抓下去，就一定能让绿色覆盖神州大地。
〖-ZW/正文〗
