〖ZQ/总期〗12111〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区总医院治疗陈旧性脊髓损伤有创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近百名截瘫病人迈出新步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/班永吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗999杯来自全军医疗中心的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治疗陈旧性脊髓损伤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张梅珍、班永吉报道：这是一幅多么感人肺腑的画面！几十名截瘫病人在进行了脉冲电治疗后开始了艰苦的锻炼，有的扶着栏杆蹒跚学步，有的架起双拐踽踽独行。一位从东北来的患者走了500米后，热泪盈眶地说：“瘫痪了28年，做梦也没想到今天能重新走路。”
    这消息来自于北京军区总医院全军创伤外科中心。让截瘫病人重新站起来，这是世界上一个尚待解决的难题。早在10年之前，著名骨科专家胥少汀就瞄准了这个课题。他带领科技人员对脊髓损伤进行攻关，探索出动物实验的早期治疗方故和一系列基础理论，荣获了57项科技成果。1989年秋天，总医院和51116部队医院联合建立了“截瘫研究治疗中心”，将研究成果运用到临床。
    这个中心在不断的摸索中，形成了一套系统的、科学的、行之有效的治疗方案。160多名截瘫病人经过半年以上的治疗，都有了不同程度的恢复。经神经系统、影像检查、肌电图和惯性步态测定，总有效率在76％以上。
    去年12月，在北京举行的“国际脊髓损伤研讨会”上，这个中心作为中国军队唯一的代表交流了论文。美国、英国等一些代表们赞叹说：“中国的脉冲电是目前非手术治疗截瘫最有效的方法。”
〖-ZW/正文〗
