〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士要顾全大局勇于牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二炮某部干事温世华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末“我看百部优秀影视片”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上小学时，就听老师讲述过英雄邱少云的故事。入伍后，部队组织观看电影《打击侵略者》，影片中最吸引人、最使我感动的便是像邱少云那样的英雄丁大勇的形象。
    丁大勇作为中国人民志愿军的一名侦察班长，多次出色地完成深入敌后、迂回穿插的任务，为赢得战斗胜利立下了功劳。在歼灭伪白虎团时，他积极献策，提出了潜伏穿插的作战方案；他主动请缨潜伏，把最危险的任务留给自己；潜伏中，敌人炮弹打着了身边的蒿草，燃起熊熊大火，他以惊人的毅力实践了一个战士的光荣职责，谱写了我军严守纪律的光辉篇章。
    丁大勇的身上，有许多值得我们学习的东西。他顾全大局，考虑问题的着眼点始终放在确保战斗胜利上，把个人的安危置之度外；他勇于牺牲，为了战斗的胜利，毫不犹豫地献出自己的生命；他严守纪律，在任何时候，任何条件下，都毫不动摇地维护纪律，自觉做遵守纪律的模范。
    和平时期的军人，同样面临着新的考验。看着别人赚钱你是否保持心理上的平衡？在艰苦地区战斗生活是否能乐得其道？亲属被优化下岗或因企业不景气降低收入能否正确对待？……面对这些问题，同样需要我们有崇高的精神与健康的心态。在建立和发展社会主义市场经济的条件下，作为军人，面临着的考验不是战争和烈火，但是能够自觉体谅国家困难，正确对待利益调整，在物质享受面前不动心，在舒适安逸面前不动心，做一个勇于牺牲自己的人民战士，依然并不容易。
〖-ZW/正文〗
