〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长刘炳模率官兵从施工场转到发射场勤学苦练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队组建当年形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙金汉张家军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙金汉、特约记者张家军报道：导弹阵地工程建设的排头兵刘炳模，率领刚由工程部队整编组建的发射一连，刻苦钻研科学组训，只用了一年时间就掌握了某新型导弹的实装操作技术，并完成了两次综合演练任务，创造了二炮训练史上的佳绩。4月上旬，上级转发了他的事迹材料。
    一年前，部队任务转换，改编为新型导弹发射部队，刘炳模被任命为发射一连连长。过去打眼放炮的手，今日捧起了导弹高科技专业书，他们攀登的第一道难关是专业理论关。刘炳模一面自己加班加点，苦学苦钻，一面精心组织连队的学习。他根据连里战士文化程度高低分组，对个别文化较低的战士重点辅导，不让一个人掉队。在刘炳模的带动下，全连只用了原计划三分之一的时间就完成了专业理论学习任务，并在专业理论考核中全部获得优秀成绩。
    在实装操作训练时，刘炳模为解决既保证操作时间，又减少实装训练的矛盾，他率领全连官兵土法上马，自制各种模拟器材，提高了实装训练效益。无论是单装、单兵训练，还是合成训练，刘炳模都是高标准严要求，他要求每个操作手不仅要熟练掌握操作技术，还要对武器装备的性能、原理弄懂弄通。一次，他考核推进剂加注号手，因号手对加注系统液路不熟练，刘炳模就与号手一起在加注间对着实装“啃”了9个小时，直至弄懂为止。为使全连官兵适应和掌握不同季节不同气候环境下的操作技术，练就过硬本领，高温时他率领全连在烈日下练操作技术；―20℃，他率领全连练严寒条件下操作技术；大风大雨，他率领全连练特殊条件下操作技术。
    一年间，刘炳模就这样率领连队以科学方法和苦练精神，换取了当年转轨组训，当年形成战斗力佳绩。去年12月，当上级下达两次调试合练任务后，刘炳模率领连队仅用10天时间就圆满完成任务，受到专家的高度赞扬。RW：刘炳模；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
