〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连当兵就要全身心投入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区赴某通信总站蹲点干部与基层水乳交融〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何雁桦杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何雁桦、记者杨彪报道：4月12日，成都军区某通信总站五连官兵如同送别老兵一般，恋恋不舍地送别了一批特殊的“老兵”――来连实行“五同”的军区蹲点干部。在相隔千里的三连，也发生了同样的一幕。
    为何他们成了连队舍不得让走的“兵”？基层官兵纷纷倾诉他们在连队的表现。
    连队干部回忆这些“老兵”下连第一句话是：“有什么困难？”而不是“有哪些问题？”他们不是在营区转一圈挑一堆问题显示自己水平，而是先当“小学生”，下到班排当普通一兵。
    这天，在五连当兵的军区直工部副部长罗荣斌找连长郑军请假，连长很不习惯。罗副部长说：“我已是五连的人，你要像对待普通战士一样对我。”然后，罗副部长讲明了去向和归队时间。星期六，轮到罗副部长帮厨，大家考虑到他很辛苦，就没通知他。罗副部长闻知后、立即卷起袖子到炊事班干起来。事后他对连长说：“以后类似的工作一定通知我，不要让我当特殊兵。”在三连当兵的冯处长夜里下岗后，连里为他泡了一包方便面。当了解到连队值夜班的战士都不加餐时，他立即对司务长说：“连队战士的标准就是我的标准，否则我就成了特殊兵。”并当场付了面条钱。
    当“兵”要当“排头兵”。瘦了，黑了，这是官兵们对下连当兵干部最强烈的感受。罗副部长种地时手上打起了血泡，冯处长成为队列标兵，还专给全连作了示范动作。课余打排球时，冯处长扭伤了脖子，第二天劳动，大家劝他休息，他却坚持和大家挖完菜地。余参谋是警卫排内务整得最好的，排里参观后，机关组织全体干部又进行了观摩。白参谋主动放弃一年一度的函授考试，一头扎在连队。连队建设搞好了，自己的本科文凭却给耽误了。战士们说：“我们佩服这样的排头兵！”
〖-ZW/正文〗
