〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华璐：“射击女教头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚韩益民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大山围裹的射击场上，一场热身赛正在紧张进行。被誉为“神枪手”的张义贵连续打了4枪都不理想，气得他直骂自己。突然，身后传来一女声：“你老是偏右下，注意握枪力度要协调，风中击发一定要果断。”张义贵顿时醒悟，照此勾动扳机，竟连打4个10环。待他收枪欲寻找“指点者”时，那女兵已走远。一旁的张排长告诉他：她就是112故障台的华璐，为圆军人梦，放弃了在陕西体校当射击队员的待遇而特招入伍的。
    在华璐看来，到军营里“玩”枪才能实现自己的人生价值。当话务员不久，她有幸被兰州军区射击队选中，先后参加比赛数十次，奖牌、名次拿了一大把，二等功、三等功都立过，但她仍不满足。她说：“这一切并没有超出我的过去。我所喜欢的枪是一杆真正属于士兵的枪，我所喜欢的军营生活是一种充满兵味的生活。”
    一个冬日的黄昏，她从报纸上看到了一篇题为《冰山上燃烧着一团火》的通讯。于是，她开始羡慕喀喇昆仑山，羡慕三十里营房医疗站的那些与艰苦环境抗争着的姐妹们。
    羡慕之余，她很快将一份申请去边疆部队工作的报告递给了组织。当同班战友为她的举动而不解时，她已离开了金城兰州。她说：“好女儿，也该立马横枪走天下。”
    到驻疆某师报到的第一天，塞到她手里的却不是一支钢枪，而是一副耳机。她成了通信营故障台的一名普通话务员。
    这是一种平凡而又琐碎的工作，可她并不后悔。她知道：只要有热爱，就会像枪口射出的子弹那样带着呼啸，给这荒漠留下一点回响。
    那天，一位不知名的小战士在街边汽枪摊子上，连打10枪未能消灭一只气球，招来一群小青年的挖苦，“当兵的连枪都玩不转！”小战士急得面红耳赤。路过此地的她直觉得食指在突突地跳，一步跨前，抄起气枪，砰！红球仍在晃动，又是一阵哄笑。凭经验，她断定这枪做过了手脚，三点一线绝对要抓瞎。她又根据刚才的弹着点，向右上修正。砰，枪响球破，接着砰、砰，一枪接一枪，8个气球应声破碎。这下摊主可赔不起了，忙喊叫收摊收摊，几个小青年却直说：“开眼了。”
    没想到，她这一招，后来在男兵中传得神乎其神。连机关的人都晓得有个善打枪的她。走在营区里，常常有那胆大的男兵直勾勾瞅她，像是要看出她的眼睛有什么不同。她总是忍不住，噗哧一笑。
    也有不服气的。那天她被请到连队的训练场，刚从军校毕业的排长张友君递给她一支冲锋枪，要与她较量端枪的稳定性：10分钟、20分钟、30分钟……张排长牙关紧咬，满脸汗珠，终于臂力不支，败下阵来；她却头直、身正、肩平、枪端得稳稳当当。张排长不甘心，第二天实弹射击又叫她来。只见她端枪击发，一组30发打了295环，张排长见状当即啧啧不止，服了，服了。打那以后，她又多了个扛星星的“弟子”。
    也许为了给军营留下点什么，华璐几乎把所有的业余时间倾注在写作上：从射击原理学到心理学，从瞄准到击发，她整理出8万多字的体会文章和射击教案。其他连队眼热了，纷纷来请她，有时她实在忙得脱不开身，就在电话里给予解答。一些不好意思当面求教她的干部，只要一拨“112”，准保有满意的回答，为此，大家亲切地称她为“112女教头”。RW：华璐；战士；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
