〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营版画家陈万秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏九头张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末画苑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈万秋，这位抡过钢钎、扛过弹药的工程兵战士，现已成为军内外知名的青年版画家。近来来，他的作品不但多次在全国、全军大型美展中获奖，并有10余幅被国务院文化部选送到国外10多个国家和地区展出，7幅作品被国内外美术馆、博物馆收藏，为祖国争得了荣誉。
    1976年，陈万秋携笔从戎，把画家梦带到了火热的军营。工程兵紧张的工作、艰苦的环境磨练了他的坚强意志，沸腾的工地、火热的生活激发了他的创作热情。他把每一个节假日都融注在了美术创作之中，数年如一日。
    艺术的生命在于创新，我国五千年灿烂的民族文化是取之不尽的艺术宝库。他根据享誉中外的杨柳青年画色彩艳丽、造型夸张的艺术特色，赋予现代构成新的形式和内容，创作了一批如《春》、《风筝》等民族风格鲜明、时代感强烈的木版水印版画作品，受到美术界的瞩目，并被选送到日本、美国、波兰、塞内加尔、奥地利、匈牙利、印度等10多个国家和地区展出。
    陈万秋不拘泥于单一的传统木刻技法，广采博收国内的、国外的、传统的、现代的美术精华，并从摄影、绘画等诸多姊妹艺术中吸取有益的启示。他从观念上突破前人的套路，寻找自己独特的艺术语言，综合运用丝网技术、纸版、铜版等多种表现手段，使他的版画艺术创作达到了一个崭新的艺术境界，为我国美术的百花园增添了一束绚丽的奇葩。他创作的丝网版画《马海德》，吸收了现代平面构成的造型因素，大胆地将摄影、汉字、抽象色块等经过处理重新组合，使画面产生空间、飘逸、深邃、新颖的视觉效果，颇有独到之处。这幅作品先后参加了建党70周年全国美展和北京市美展，并获得了优秀作品奖而被收藏。综合版画《蓝色的梦》系列、《1860・祭》、《烽火台》、《战神》系列、《黄土地的记忆――李伯钊》以及《红云》等一大批优秀作品，先后被选入全军、全国美展，有的还获了奖。RW：陈万秋；画家；事迹
〖-ZW/正文〗
