〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨脱打来的电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚士英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个电话叫我落泪，这还是第一次。
    4月18日从晚7时45分到8时45分，一个电话花去了我整整一个小时。正事除了用十来分钟征求我对一篇稿子的意见外，剩下的四五十分钟全花在与我“闲聊”上了，电话马拉松。做作业的儿子，看电视的妻子，都用不同方式作出了话该打住了的表示。作为到过墨脱的我，却无论如何也下不了“咔嚓”一下决心的。要知道这是从陆地孤岛西藏墨脱边防打来的电话。为了打通这个电话，西藏军区政治部新闻干事邹陈东已等了两个多月了。憋了一肚子的话，怎么能不让他说出来呢？
    从去年11月到今年4月，小邹和林芝军分区副司令员李源已在大雪山南侧的墨脱蹲了6个月了。他在电话中告诉我，在这半年的时间里，因为大雪封山6个月，他们没有看到过一张新报纸，进山时“带来”的话早已全倒完了。寂寞――这个墨脱军人的第一职业病，开始降临到他和李副司令员的头上。为了摆脱寂寞束缚，小邹和李副司令员也承包了一块农副业生产的“责任田”，这会儿已开始插稻秧了。同战士一起巡逻是他们排解寂寞的另一个办法。一次他到一个哨所去，两个战士见了谁也讲不出一句新鲜话，便提出，咱们唱歌吧，原来能唱的，会唱的歌全唱完了，大家就反复唱那首在墨脱最受欢迎的歌――《墨脱行》。一遍又一遍，一唱就没个完。
    墨脱的故事，小邹讲得是那样平淡，又是那样缠绵，每一句话，每一个字，都像火一样燎烤着我的心。卫星电话今天是那样清晰，我仿佛连他的心脏跳动都听得见。他每讲一会儿，总要歉意地加一句：“对不起，我的话太长了，但我实在不愿放下电话，我想和你多聊聊。请你理解我。”说到这里，这个乐观的青年军官有些说不下去了。
    我们又聊了一会我所熟悉的边防营部、墨脱县城，我怕时间太长，他付不起电话费，便提醒他：“这个电话大约要花一二百元吧？”他却毫不在意地说：“花点钱也值，这好像你们进歌厅舞厅一样。”说完，他就拿着电话唱起了墨脱人最爱唱的《墨脱行》：
    一条崎岖的小路，
    一怀沉默的情愫。
    让岁月带走青春的容颜，
    去回答亲人无言的祝福。
    路啊路，曲曲折折，
    路啊路，反反复复，
    是路塑造了你，
    还是你创造了路？
    一条无尽的征途，
    一行无声的脚步。
    留下个背影给后人的眼睛，
    留下个路标作人生的归宿。
    ……
    听着听着，我的泪水流了出来。
    这泪不是因为怜悯，不是因为惆怅，是为了中国一代年轻军人的平凡的伟大，这种平凡的伟大，同壮烈一样让你我把泪水挥洒！
〖-ZW/正文〗
