〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做事轻松生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪国亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶尔翻阅1994年第11期《大众电影》，看到介绍影星吴冕的一篇文章《平平淡淡总是真》。文章把她的成功之处概括为一句话：“认真演戏，轻松地生活……”我深深地被这句话吸引了，并由此产生许多联想。我想把这句话的外延扩大一下，把“演戏”二字改成“做事”，变为“认真做事，轻松地生活……”
    人活在世上，总是要做点事，要为社会的发展和进步尽一份力。有些人做事很认真，但生活并不轻松。既要认真做事，又要轻松生活，确实很难。只有心胸非常豁达，只求事业，别无它求，才能达到这一境界。吴冕演了许多好戏，也获得许多荣誉。她说：“付出了辛劳能被人们承认，当然是件高兴的事，从心底里高兴，但假如得不了奖，我想我也不会沮丧，因为我不为得奖而拍戏。”这话说得多么坦然。
    谁都知道，无论做什么事，要获得成功，不付出辛劳，坐享其成是不可能的。一个认真做事的人，都要付出辛劳。如果你在付出的同时，又总想着要更多地得到些什么，付出只为着得到，那么，当你如愿以偿时自然会感到高兴，而如果不能尽如所愿，就必然会产生种种苦恼，也就无法轻松生活了。
    其实，人们在付出的同时必然会有所得。学生上学付出了很多，得到的是知识；工人做工付出很多，得到的是产品；科研人员付出的很多，得到的是科研成果，当兵习武付出了很多，得到的是思想的升华，本领的增强，祖国的和平与安宁……因此，我们在从事自己事业的时候，首先要想着如何认真做事，把事做好。如果一边工作，一边产生种种非分之想，这就生活得太累了。况且，这些非分之想不要说得不到，就是得到了，或因它本来不属于你，使你的良心受到谴责；或因此而刺激了你的私欲，还想得到更多，其结果也往往带来更多的烦恼。
    毛泽东同志在《纪念白求恩》一文中号召学习白求恩“毫无自私自利之心的精神”，指出：“一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”我们应当牢记这一教诲，克己奉公，淡泊名利，心系事业，多作奉献，那样就一定会认认真真做事，轻轻松松生活。
〖-ZW/正文〗
