〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请注意课堂非言语行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我说为人师表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建徽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些教员认为，讲课主要靠“讲”，其实不然。作为军校教员，不仅要课讲得好，还要注意课堂上非言语行为运用得好，才能提高教学效果，达到既教书又育人的目的。
    教员是教学过程中最具有象征意义的人物，他们的言行对学员有很大的影响。军人姿态、手势动作、面部表情等便是一种“无声胜有声”的非言语行为，它贯穿课堂教学活动的始终，对教员和学员都具有潜在的正面或负面的信息价值。试举几例：肘倚讲台。这种精神疲乏的体态语，无形中会抑制学员大脑皮层的活动，以其昏昏岂能使人昭昭？双足交叉。这种缺乏美感的体态语，既有损教员形象，又会在学员心理上造成不稳定感，分散学员的注意力；身体摇晃。这一显然表现出轻浮的体态语，既不严肃，也不庄重，极易引起学员的反感。凡此种种，不一而足。可见教员在课堂上的非言语行为是十分重要的。愿我们的军校教员既有博学之识，又有端正之态。
〖-ZW/正文〗
