〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电子技术学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织干部到部队进行正规化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶水舟苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶水舟、苗宝今报道：4月15日上午，驻豫某师教导队操场上正进行着一场特殊的考核：考官是教导队的班长，被考者是扛上校、大校肩章的军官。监考者，严肃认真；被考者，一丝不苟。
    为加强学院的正规化建设，电子技术学院党委决定组织学员队、教研室领导，各部、处、系领导和部分机关干部分期分批派到被誉为“窑洞大学”的某师教导队进行全封闭式的正规化训练，内容包括队列、射击、野营拉练等。训练全部按正规连队要求，按普通战士对待；管理上做到一日生活制度化条令化。
    这次集训，院校各级领导重过连队生活，不论是管理干部还是教员，在操场上一招一式，一举一动，都十分认真、投入。50多岁的副教授、教研室副主任罗运和在操场上像一名新兵那样专注。副院长王克忠少将告诉笔者：“院校干部到部队集训，过连队生活，当普通一兵，对于加强学院管理，培养合格人才，意义十分重大。”
〖-ZW/正文〗
