〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经江泽民主席批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《军队基层建设纲要》正式颁布执行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委要求务必使《纲要》落到实处；务必使基层建设得到全面进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌张志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《基层建设纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月21日讯 王凌、记者张志荣报道：由总参谋部、总政治部、总后勤部联合修订的《军队基层建设纲要》，经过一年多的试行，已于近日经中央军委主席江泽民批准，正式颁布全军执行。
    在《纲要》试行过程中，各部队紧紧围绕江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”这一核心内容做工作、抓落实。制定规划，用“五句话”统揽；布置任务，用“五句话”指导；检查工作，用“五句话”衡量；总结经验，用“五句话”评价，有力地促进了基层全面建设。一年来，各部队坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装官兵头脑，全军干部普遍通读了《邓小平文选》第三卷，90％以上的战士读完了《毛泽东邓小平著作选读》；基层党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用明显增强，先后有4000多名团以上领导干部带工作组到连队蹲点；军事训练在深化改革、注重质量建设上加大了力度，陆军部队基础课目训练成绩均达到良好以上，海军主要战斗舰艇全训合格舰艇长数量和标志空军战斗力水平的甲类战斗部队数量较之往年明显增多；注意抓好作风纪律教育，80％以上的旅团单位对基层干部进行了专题教育，部队官兵关系进一步密切；农副业生产收益创历史最高水平，半数以上连队，基本实现了肉菜自给。全军共涌现出一万多个先进连队、近36万名优秀士兵，基层建设的整体水平取得明显进步。
    试行的实践充分表明，《纲要》是邓小平同志新时期军队建设思想和我军基层建设实践相结合的产物，是江主席“五句话”总要求在基层的具体化，对端正各级抓基层的指导思想，统一基层建设的标准和主要内容，加强基层的全面建设，都起到了规范和促进的作用。《纲要》使基层建设的方向更加明确，基层工作的思路更加清晰，基层建设的激励机制更加完善，领导机关抓基层的工作关系也更加顺畅。上上下下普遍反映，《纲要》符合部队基层建设实际，是一个规范性、针对性和指导性都很强的好文件。
    这次正式颁布的《纲要》，保持了《纲要》试行稿的主要精神、框架结构、基本要求，对个别规定和文字作了修改，使《纲要》的内容更加充实和完善，规定要求更加切合基层实际，便于掌握和执行。
    正式颁布的《纲要》共分四个部分：第一部分明确提出基层建设的标准，第二部分是基层经常性的主要工作，第三部分是基层建设的检查、评比和表彰，第四部分对领导机关抓基层建设的主要职责和要求提出了具体要求。《纲要》构架合理，重点突出，简明扼要，好懂易记，是新时期军队基层建设的基本准则。
    中央军委在正式颁布《纲要》的通知中指出，《纲要》充分体现了邓小平同志新时期军队建设的思想和江泽民主席对军队建设的总要求，是在国家建立社会主义市场经济体制、军队贯彻新时期军事战略方针的新形势下，指导我军基层建设的基本准则和依据。通知要求全军切实做到领导机关按照《纲要》指导基层，基层单位按照《纲要》加强建设，务必使《纲要》的各项要求落到实处，务必使基层建设得到全面进步。RW：江泽民；国家主席；批准
〖-ZW/正文〗
