〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育与娱乐小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范立乔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娱乐与教育，本是两个不同的概念，词意相去甚远，怎么扯到了一起？选定这个议题，在我是有原因的。远的太多，不去讲它。近的，是读报，或更具体说，是读报上登载的部队进行革命人生观教育的报道。搞人生观教育，各部队都有高招，教育方法灵活多样，如：有的单位请学雷锋报告团作报告，有的则以整风精神引导对照，也有的是围绕热门话题讨论，效果都十分好。读了报纸，联想到我所在单位进行这一教育时，除了其他方法外，还运用了另一种方法，那就是配合教育内容放映了一些影视录相片，即用文艺的形式进行教育，效果颇佳。由此顺势而思，娱乐和教育虽然含义有别，属于不同的范畴，但于特定的实践中，却有着某种内在的联系，甚至是较为紧密的联系。这联系的方式，被我们简明地俗称为“寓教于乐”。
    身在基层的组织者和领导者都说“寓教于乐”好。那么，究竟好在哪里呢？我以为，举其要，这好处至少有两点可说。一是对于教育方面的，因为“教”而取其“乐”径，便使枯燥的有了丰润，也使理念的化为形象，搞得好，还会使一场教育显出活泼和生动，为青年战士们乐于接受也易于接受，教育效果自然就好。再往深一层说，“教育”二字，亦有幽微区别，教者，训诲也，如《荀子・大略》中所言：“饮之食之，教之诲之。”即“教”的指令意味较强。而“育”，则有培植之意，乃《诗・小雅・蓼莪》中的“长我育我。”育，潜含有善诱性质。而我们的“寓教于乐”，恰恰是多了“润物细无声”，其内里是向“育”靠近。育，使人多了几分亲切感、切身感，设问，有哪一个即使顽愚者会恶感关怀呢！
    好处之二，是对于娱乐的。“寓教于乐”，说到底，教，是目的，是首要的，而乐是形式。我们军营的文化生活里，不仅注重内容，亦都注意形式，可以说，在绿色军营里，没有随意选取的内容，也不存在无内容的单纯的形式。战士宿舍里，内务整齐划一，被子叠得方方正正，看似形式，其实却是作风培养，纪律养成。“寓教于乐”的好处也是，它使娱乐的形式负载了特定的思想政治内容，由此文化活动便有了健康向上的保障，轻松的娱乐陶冶出的是高尚情操。因此，娱乐便也成为育人成才的特殊方式，为我们革命军队所独有。
    所以，我认为，眼下我们进行思想政治教育的方法有多种多样，“寓教于乐”不失为一法。这一法可以说是独擅其美，很有效的。
〖-ZW/正文〗
