〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了贺老总〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在第43届世乒赛开幕之前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺捷〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺龙元帅是新中国体育事业的奠基人。34年前在北京举办第26届世乒赛时，贺老总认为这是促进中国体育事业、推动中国乒乓球运动向世界水平迈进的良机。他像指挥重大战役那样抓住战机不放。他把日理万机的周总理请到训练馆，观看备战世乒赛的中国乒乓球队的训练，给全体教练员、运动员以极大的鼓舞和鞭策。他还请来当时兼任外交部长的陈毅副总理给乒乓球队作赛前动员，鼓励大家奋勇拼搏，为国争光。并派国家体委荣高棠主任到乒乓球队蹲点。他自己从部队视察工作回来后，不顾旅途疲劳，第二天就到乒乓球队了解情况，给大家卸思想包袱，动员大家在战略上要藐视困难，在战术上要重视对手，发扬敢打敢拼的战斗作风，轻装上阵夺取胜利。对世乒赛的组织工作，贺老总要求“一定要把比赛办得像个样子。”我国乒乓健儿不辜负党和人民重托，在贺老总亲自指挥下，取得了中国体育史上的空前战果，举国上下为之欢腾。此后，在第27届、28届世乒赛上，我国选手获得男子团体、男子单打“三连冠”，使中国乒乓球运动达到世界一流水平。
    记得第26届世乒赛刚刚结束，贺老总就提出：“骑在虎背上决不能下来，要准备下一届的胜利”；“要采取措施，提高战斗力”；“要培养新人，把班接好”。北京国际乒乓球邀请赛举行开幕宴会时，我与傅其芳教练和日本选手长谷川信彦同桌，有幸亲耳聆听了贺老总对傅其芳讲的这几点。当时一位记者抢拍了这一镜头，给我一张留念。可惜在那个动乱年代里被毁，直到1981年我同郭跃华等访日时，才从长谷川信彦那里，将这张珍贵的照片翻拍回来。
    贺老总十分重视乒乓球队的思想工作，他指出“无论做什么工作都要思想领先”，“运动员一定要有崇高的理想和明确的目标”，“把祖国荣誉放在第一位”。贺老总还把部队军事训练的“三从”（即从难、从严、从实战需要出发），加上大运动量训练，归纳为“三从一大”的训练原则，号召各运动队认真贯彻。
    第26届世乒赛后不久，我奉命组建解放军乒乓球队。当时，建队困难较多，但在各省、市支援下，在上级领导关怀下，我们按照贺老总指示精神，发挥军队优势和解放军特点，在加强思想工作的基础上，严格要求、严格训练，培养出一大批人才。从1975年到1985年10年间，八一乒乓球队为国家队输送20多名运动员，其中李振恃、施之皓、范长茂、童玲、戴丽丽、沈建萍等6人先后在世乒赛上取得团体或单项世界冠军。我离休后，王涛在第42届世乒赛上与队友合作取得男子双打冠军。本届世乒赛男子团体报名单中，中国队有两人是解放军队员（王涛、刘国梁）。希望他们能不负众望，铭记贺老总指示精神：“把祖国荣誉放在第一位”，敢打敢拼，打出风格，打出水平，夺取新的胜利。
    （作者为前八一体工大队大队长、中国乒协副主席）RW：贺龙；元帅；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
