〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潇洒写“东风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读杨奕《火箭兵速写集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于不只一次编发杨奕的速写作品，深知他对速写的钟情。这次看到他的《火箭兵速写集》，首先使人想到的是他对这支现代化兵种的热爱与真挚情感。他追随火箭部队驰骋地北天南，用画笔驻留火箭兵训练、发射、科研、教学、施工、安装等令人动情的瞬间。他的画幅把人们带进深山大漠的发射阵地、试验场所、洞库、院校、工地等一展现代化火箭部队风采的地方，领略“天骄”的潇洒。
    杨奕是第二炮兵政治部文艺创作室的创作员，他一向注重在深入部队过程中收集大量速写，这使得他的速写日臻熟练，渐成风格。在勾划场景、捕捉动态、准确用线和疏密处理上较好地把握住荒漠戈壁的疏寥，导弹装备的精良、技术阵地的静谧、部队训练施工紧张而有节律的形象特征，使纵横风动的激昂跃然纸上。就速写来说，除了绘画的天分外，爱不释手，锲而不舍，才能追风逐浪下笔有神。
    一两幅速写作品对一个专业画家来说，也许算不上什么重头作品。但经十余年积累，紧紧围绕部队训练生活这个主题，将大量速写精选成册，决非一挥而就的文人戏笔。那些流畅的线条所描绘的一幅幅画面，集腋成裘，勾划出入地通天、辽阔无垠的火箭兵的世界，怎能说不是在展示一种倚天舞剑的恢宏与壮美？
    空运试验
    指控阵地
    加注（图片）
〖-ZW/正文〗
