〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴风雪挡不住汽车兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区汽车部队指战员学习孔繁森出色完成今年首趟进藏物资运输任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗进藏物资运输/汽车兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月21日电 刘道国、李晓峰报道：“向孔繁森那样，赤胆忠心献高原，为建设和保卫西藏作出新贡献！”执行今年首趟运输任务的成都军区数千名汽车兵，用行动实践着这样的口号。他们迎风斗雪，破冰开道，于4月15日将数千吨援藏物资及时送到雪域高原。
    行车途中，汽车兵遭遇了20多场暴风雪。他们以孔繁森同志为榜样，同艰难困苦作顽强斗争。一次，某汽车团七连车队因遭暴风雪袭击一天一夜，被冰雪围困的官兵又冷又饿，当他们得知与自己一起受阻的一辆地方客车上的24名藏族学生处于饥寒交迫境地时，便主动将全连仅有的10袋饼干和3瓶热水送给藏族学生。据了解，行车途中，汽车兵先后救助了遇险的藏族群众120多名。各级领导干部带头学习孔繁森，党员、骨干争开抢险车、开道车，把一大批西藏高原急需的战备和生活物资送到了建设工地、边防哨卡。
〖-ZW/正文〗
