〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝美轻水反应堆谈判破裂〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美朝核谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月21日电（综合本社柏林和华盛顿消息）：朝鲜和美国在柏林举行的关于美向朝提供轻水反应堆的谈判再次中断。双方未能就反应堆供应问题达成任何协议，也未同意举行新的谈判。
    据报道，朝美双方的谈判代表20日仅举行了15分钟的会谈就不欢而散。朝鲜代表团负责人在离开谈判会场时对记者说，双方的谈判依然陷于僵局，“谈判已经破裂”。
    据透露，朝美谈判破裂的主要原因是美方坚持要朝鲜允许韩国在为朝提供轻水反应堆方面发挥主导作用，包括轻水反应堆的设计和建造。而朝方则提出，韩国只能在其中发挥次要作用。
    美国国务院发言人伯恩斯20日表示，美国希望美朝双方能就轻水反应堆问题继续进行谈判，朝在达成协议之前保持对现有核设施的冻结。他强调，继续谈判、保证美朝框架协议的履行对美朝双方以及其它有关各方都有利。
    伯恩斯威胁说，美国已经声明，如果朝鲜拒绝继续谈判，并将目前处于冻结的核设施解冻，美国将同盟国磋商向联合国安理会重提朝鲜核计划的问题，并谋求对朝鲜实行制裁。
〖-ZW/正文〗
