〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《远东阴谋》戏中戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺王绍波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视剧/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念中国人民抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年，沈阳军区、沈阳市人民政府、中央电视台联合摄制了大型电视连续剧《远东阴谋》。驻长春某红军团千余官兵协助了拍摄。
    战士“痛打”明星
    在拍摄枪毙郭松龄夫妇一场戏时，需要有这样一幕：郭松龄手下的师长、团长等十几个亲信拥上法场，被警卫拦劫、推打。扮演郭松龄手下亲信的有饰演过包公、得过“小百花”奖的霍福庆和在影片《谭嗣同》中扮演“戊戌六君子”的杨深秀、马连骥等知名演员。战士们面对这些大明星，起初老是下不了手，戏演得有些做作，而导演又非让演出真实效果不可。在拍到第8遍时，不知是战士们被导演逼得无奈，还是悟出了导演意图，对这几个明星可就动了真格的。随着一声“开拍”，“东北军”的战士这回可没客气，有的用拳头猛击霍福庆的腹部，有的用枪托打向马连骥的头。一阵踢打后，几位明星有的帽子被打歪了，有的脸给打青了，曾演过“青天包大人”的霍福庆捂着肚子蹲在地上半天没起来，一个劲儿地说“岔气了，岔气了”。可导演陈家林却露出了笑容。
    军医“救驾”陈导演
    在长春市双阳县大顶子山拍外景的那几天，天气忽冷忽热，刚刚还是晴空万里，突然间就飘起了雪花。反复无常的天气，使剧组的一些演员和工作人员患了感冒。3月18日，导演陈家林也得了感冒，烧得厉害，不时流清鼻涕，说话也有些费力。这可急坏了整个剧组的人。导演病倒了，全剧的拍摄就得中途停下来。这时不知谁说了一句，部队大规模外出都有军医保障，不知今天来了没有。当摄像师找到董德利和陈显安两位军医时，激动地连声说：“这就好办了，这就好办了！”经验丰富的董军医详细地询问了陈导演的病情和症状，然后麻利地开了药。陈导演吃了药后，病情很快就得到控制，第二天便又精力充沛地拍片来了。
    领导拒上镜头
    为了加快拍摄进度，团长刘振林、副团长赵树田亲自指挥，每天早晨都提前到达拍摄现场，按照导演的要求排兵布阵，晚上太阳落山才返回宿营地，有时连饭都吃不及时。但只要是剧情需要，不管多么复杂、多么艰苦，都毫无怨言。事后导演陈家林拉着团长刘振林的手深有感触地说：“你们不愧是红军团队，为我们拍片争取了时间，太谢谢你们了！”大场面的戏拍完后，按预定的安排部队就要返回营区了，陈导演为表达谢意，非要让两位团领导上一次镜头，并说扮演的角色既有特写镜头，又有台词。可是以工作第一的两位团领导感到大部队返回营区没有主官带队不行，此外还要带领部队把拍片耽误的训练课程补回来，实在不能再耽搁了，见陈导演执意的样子，两位团领导便只好和郭副导演说明了情况。等陈导演这边布置妥贴派人去找两位团领导时，他们已带领部队走在返回营区的路上。
    （上图为《远东阴谋》剧照）（照片）
〖-ZW/正文〗
