〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军车监理”孙扬培〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纳新武沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “唰，唰”两下，扬红旗收绿旗，一辆军车停在他的身边。
    “同志，请出示行车证、驾驶证和派车命令。”
    这位佩带纠察标志、正在检查过往军车的战士叫孙扬培，他对检查假冒、违章、违纪军车有着丰富经验。
    一辆辆军车从孙扬培身旁穿梭而过。突然，小孙的眼睛一亮，正前方200米处的马路边，一辆豪华丰田面包车引起了他的注意。没等小孙走到车前，一个身着便装的司机迎了上来。一股酒气使小孙皱起眉头：“酒后驾车，严重违章违纪。请出示一下三证。”“今儿是星期天，全家人出来改善了一下，下次一定注意。”说完转身就要走。孙扬培紧跟其后，硬是要他出示三证。司机见势不妙，当即掏出200元钱对小孙说：“今天是我不对，望高抬贵手，这个你拿去吃顿便饭吧。”孙扬培当即拉下脸，硬是连车带人交给了带队的参谋。
    1993年底，孙扬培参军来到陕西省军区独立连后，先后学习过警备条令等10多种执行纠察任务的条令和规定。凭着一股钻劲，孙扬培很快就总结出看、问、摸、听等一整套检查假冒、违章、违纪军车的本领。
    孙扬培当兵一年多，就有20多辆假冒、违章、违纪军车被他查出，并受到处罚。去年底，他光荣地戴上了“优秀士兵”大红花。RW：孙扬培；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
