〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个县委书记，一个政协副主席，一个军分区司令员，3人相会在建站初期曾奉献出美好青春年华的西陲哨卡，于是引出一段感人的故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老边防”的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/韩拴柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，位于祖国西北边陲的达尔汗、吉木乃边防连和吉木乃会谈会晤站，迎来3位年过半百的“特殊客人”：一位是吉木乃县委书记于加禾，一位是吉木乃县政协副主席吕成武，一位是阿勒泰军分区司令员陆建基。
    吕成武、于加禾、陆建基，都是50年代末60年代初穿上军装、踏上阿勒泰高原的边防军人。建站初期，他们这批十八九岁的热血男儿，怀着听党召唤、报效祖国的一腔赤诚，发扬“三峰骆驼一口锅，风雪高原住地窝”的艰苦创业精神，在萨吾尔冰山下，在吉木乃界河边，用青春和汗水建起了祖国最西北角上的第一座边防哨卡。那时候，他们一起巡逻潜伏，一起执勤训练，一起建设哨卡，在十多载朝夕相处、共守边关的日子里，结下了深厚的友谊，为捍卫祖国领土的完整和维护边界安宁立下了汗马功劳。
    于加禾和吕成武要转业了，但他们舍不得离开这块土地，主动放弃了回内地的打算，毅然决然地留在了艰苦偏远、经济落后的吉木乃县扎了根，安了家，并经过努力工作相继走上了县领导岗位。而陆建基则一如既往地战斗在边防，成为阿勒泰军分区司令员。
    今年，上级决定要在吉木乃口岸筹建一栋面积为669平方米的二层楼房，听到这个消息，陆司令员高兴得好几个晚上没睡着。他很快通过现代化的通信工具与两位老战友相约，星期天一起在哨卡相会，一来看看当年生活战斗的地方，慰问慰问守卡官兵，二来共同商定一下筹建楼房的位置。
    这天上午，三位“老边防”带着一只羊首先来到达尔汗前哨班，看望了单独执行观察任务的5名官兵，尔后又与两个边防连和会晤站的全体干部战士合影留念。他们每到一处，问寒问暖，关怀备至。在旧哨所遗址前，在亲手栽的杨树下，他们用现身说法讲述当年的艰苦创业史、戍边斗争史。吕成武从排长到连长在哨所干了11年，多次带领全连官兵参加维护边界领土完整的斗争，立过功，受过奖，到北京出席过国庆观礼；于加禾从战士到会晤站领导，在吉木乃一呆就是15个春秋，第一批被兰州军区树为老边防；陆建基在连队时喂过猪、放过马、做过饭、当过给养员，用他的话说：“毛主席的战士最听党的话，哪里需要哪安家，祖国要我守边卡，打起背包就出发。”当年的歌是这样唱的，他们也是这样做的。不少战士听后激动地流下了热泪，他们纷纷表示，要向三位老战士学习，安心边防，不辱使命，守卫好祖国的西北大门！
    时间一分一秒地“溜”走，3位老边防顾不上喝一口水，吃一口饭，他们反复在营区察看着筹建楼房的方向和位置。方案确定后，他们仍余兴未尽，这个说：“楼房建起后，四周栽一些杨树，院内栽白腊树、松树和倒榆。”那个说：“院中间要建一个别致的花园，其余铺成水泥地面，既漂亮美观，又落落大方。”听着3位老边防的谈话，一座崭新的花园式营院仿佛已在笔者眼前崛起……RW：于加禾；吕成武；地方干部；陆建基；阿勒泰军分区司令员
〖-ZW/正文〗
