〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队生活的一面镜子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某团一连文化活动探微〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周柏林徐滔/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/照片/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重要的是组织好
    无锡近几年经济腾飞，人民生活水平突飞猛进，随之而来的是各种高档舞厅、卡拉OK厅、镭射映像厅等消费娱乐场所不断兴起。面对眼花缭乱、五花八门的娱乐项目，一连的做法是：不等不靠，用自己的力量举办各种适合当代青年战士口味的活动，丰富连队战士的业余文化生活。目前，这个连队文化活动项目有三四十种，一到休息和节假日时间，战士们各得其所，既玩得痛快，又休息得好。
    歌咏竞赛。
    晚会。
    游戏。
    丰富的文化活动，大大活跃了连队的文化生活，不管平时还是节假日，这个连队的战士都有自己喜欢的娱乐去处，既达到了休息的目的，又受到了熏陶、教育，有力地推动了连队建设。
    土的“洋”的都要
    有人认为，90年代的战士文化水平高，对文化娱乐追求的档次也高，传统的文艺活动已经过时。事实并非如此。我们在采访中注意到，一些传统的节目如锣鼓、快板、击鼓传花、拉歌、游戏等，仍然有着旺盛的生命力，在连队文化活动中依然唱着“主角”。当卡拉OK、影碟机、电吉他、电子琴这些洋玩艺热热闹闹进入军营的时候，传统的土玩艺过时了吗？对此，连队官兵有他们自己的看法：
    单文勋
    彭乃三
    余广银
    陈向东
    朱晔炜
    连要辉
    王建林
    金利航
    不断解决新问题
    通过对一连战士业余文化生活的调查，给我们带来一系列思考：
    思考一，
    思考二，
    思考三，
    思考四，
    思考五，
〖-ZW/正文〗
