〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系“英雄三岛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国家水利部部长登岛记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢娆〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是激动人心的一幕。
    3月27日，国家水利部部长钮茂生登上了福建东南沿海的最前哨――角屿岛，开门见山地对守岛官兵说：“你们常年驻守海岛，保家卫国，无私奉献，却没有足够的淡水喝。我们要千方百计地把水的问题解决好，年内把水、电送上三岛！”
    哗……雷鸣般的掌声响彻全岛。
    位于厦门市辖区内的大嶝、小嶝和角屿，被称为“英雄三岛”，缺水缺电。尤其是小嶝和角屿，淡水全靠船运，岛上的官兵，每人每天只能分到一碗淡水。战士在岛上一呆就是3年，3年连一次淡水澡也洗不上。他们用打上来的咸井水洗澡，洗过后，身上火辣辣的，头发硬硬的，战士们打趣道：“这下可好，不用上摩丝了。”
    战士们缺水喝的状况牵动着水利部长的心。在开往海岛的船上，他就与福建省、厦门市和厦门警备区的负责同志共同商讨供水方案。
    钮部长上岛后，来到一座水井旁，让人打水尝了一口，皱了皱眉，转身问一位晋江籍小战士：“你的家在鱼米之乡，来到岛上喝这种水，习惯吗？”“刚来不习惯，现在好多了。”小战士说。接着，团政委对钮部长说：“淡水不够，岛上水质又不好，很多战士为此得了胃病。”钮部长深有感触地说：“我们的战士是最可爱的人，在每年的抗洪抢险中，总是冲在前面。这是一支特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的部队，值得我们水利系统干部职工学习。”
    作为第一个登上“三岛”的共和国部长，不仅给文化生活贫乏的海岛连队送来了慰问品，而且充满深情地说：“部队官兵是我们的亲人，军民是一家。我们水利部门有责任为战士排忧解难，想战士之所想，急战士之所急。你们有什么要求，尽管提出来，只要能办到，我们一定全力以赴，水利部要以实际行动争创‘双拥先进部’。”当他听说岛上部队交通设施还未解决时，当即表示，水利部全力支持，给予解决。
    钮部长提出，水利部与厦门市政府、厦门警备区共建“英雄三岛”，并当场研究确定了供水供电方案。他要求：今年内不仅要通水通电到大嶝，而且要通到小嶝和角屿。他一再强调，要加大力度，争分夺秒，让战士早日洗上淡水澡。
    钮部长还提出，要把“英雄三岛”作为水利部的干部培训基地，让青年干部来这里经受锻炼，接受爱国主义教育和国防教育，学习解放军，培养艰苦奋斗精神，更快地成长进步。RW：钮茂生；国家水利部部长；言论
〖-ZW/正文〗
