〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务必抓好落实务求全面进步〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实《纲要》/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由三总部联合修订的、在全军试行一年多的《军队基层建设纲要》，经中央军委主席江泽民批准正式颁发了。这是我军建设的一件大事。《纲要》作为军队基层建设的基本准则和依据，它的正式颁发执行，对于我们贯彻邓小平同志新时期军队建设思想，落实江主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，推动基层的全面建设，必将产生积极而又深远的影响。
    江主席在谈到《军队基层建设纲要》时，要求我们“务必抓好落实，务必使基层建设有一个全面进步。”《纲要》试行一年来，全军各部队按照“两个务必”的要求，努力抓好落实，基层建设取得了令人欣喜的成绩。试行的实践充分表明，《纲要》是邓小平同志新时期军队建设思想和我军基层建设实践相结合的产物，系统解决了新形势下基层建设的方向、途径、目标、标准等基本问题，是一个具有科学性、规范性和可操作性的好章程。《纲要》能否真正贯彻落实，关系到能否打牢部队建设的基础，能否全面提高部队战斗力，使基层乃至整个部队经受住未来战争和改革开放新形势的考验。《纲要》正式颁发后，我们一定要继续按照“两个务必”的要求，扎扎实实抓好《纲要》的全面落实。
    总结《纲要》试行一年多来的经验，首要的一条就是必须按照“五句话”的总要求来规范和指导基层建设。“五句话”是《纲要》的灵魂和核心。遵照“五句话”的总要求做工作，就可以保证部队建设的正确方向，推动部队建设的全面发展。在这个问题上，认识要很明确，行动要很自觉，真正做到制订规划用“五句话”统揽，布置任务用“五句话”指导，检查工作用“五句话”衡量，总结经验着眼于贯彻“五句话”要求。当前，尤其要重视加强思想政治建设。“五句话”的第一句是政治合格。只有大力加强思想政治建设，真正把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，才能有效地抵御腐朽思想文化的侵蚀，保持部队政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，把官兵的积极性广泛调动起来。这样，落实《纲要》，加强基层全面建设，提高部队战斗力，才有可靠的思想基础。
    党支部战斗堡垒作用如何，直接决定基层建设的整体水平。《纲要》试行一年多来的经验进一步证明了这一点。党支部是连队统一领导和团结的核心，是连队完成各项任务的组织者和领导者。只有支部过硬，连队才能过硬，各项工作才能上得去。因此，必须把加强党支部建设作为落实《纲要》的关键环节来抓，注意指导党支部加强对连队的思想政治领导，加强对党员、干部的教育管理。帮助后进连队，要改变单纯依靠组织上调整、行政上整顿、物资上倾斜的做法，把主要功夫用在帮助党支部提高素质、指导党支部发挥作用上，不断提高党支部领导连队全面建设的能力和解决自身问题的能力。
    争创先进连队、争当优秀士兵活动，是激发干部战士积极性、创造性的好形式。贯彻落实《纲要》，必须把这一活动健康持久地开展下去。要牢固树立“着眼建设，坚持经常，注重实效”的指导思想，把“双争”的主要精力用在做工作、抓落实、搞建设上。要做好“双争”活动中的思想工作，充分调动广大官兵参与“双争”的积极性，造成比学赶帮的浓厚空气。此外，还应利用地方政府和人民群众关心支持“双争”活动这一有利条件，扩大“双争”的社会影响，把这一活动开展得深入扎实，有声有色。
    要使《纲要》在部队真正落实，根本在于坚持正确的工作指导思想。一些单位之所以发生重眼前轻长远、重单项轻全面、重评比轻建设等问题，其根源就在于指导思想不端正。因此，必须把端正工作指导思想，作为全面落实《纲要》的一个重要问题来抓。检查一个单位的工作，首先要看其是否在全面建设、长远发展上下了功夫；衡量一个干部的政绩，首先要看其是否切实把上上下下的精力引导到按照“五句话”要求全面建设连队、打牢基层建设基础上，引导到依据《纲要》规范的内容和目标认真做好平时工作上。各级领导机关、各业务部门要进一步增强按《纲要》指导基层的观念，严格按照《纲要》的规定和要求办事，防止和克服政出多门、条条下达的现象，保持基层正规的工作和生活秩序。
    基层是整个军队建设的基础。任何高明的战略战术，任何精良的武器装备，都要通过基层才能发挥作用；千千万万的青年战士、优秀干部，都要从连队这个熔炉里培养锻炼出来。让我们积极响应军委领导同志的号召，坚持不懈地抓好《纲要》的贯彻落实，以更高的标准和更大的干劲，在全面加强基层建设的征途中，创造出更加光辉灿烂的业绩！
〖-ZW/正文〗
