〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又到报考军校时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对做好士兵考生思想工作的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天津〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的军校招生即将开始。最近，南京军区有关部门对此作了专题调查，对改进招生中经常性思想工作作了有益的探讨。
    考生思想的新变化
    近年来，军委、总部对招生政策作了调整，调动了士兵报考军校、献身国防的积极性，士兵考生思想也随之发生了许多新变化。
    报考军校的热情增长，但淘汰落选思想准备不足。招生政策的调整，为建制连队班长提供了报考军校的机遇。但不少要求报考的士兵，在统考前的组织推荐、体格检查、文化预考、军事考核等关口中逐步淘汰，个人愿望难以实现。南京军区某师去年报考的士兵有182名，参加文化统考的名额只有82名，淘汰率占65％，被淘汰的士兵中有部分人思想负担比较重。
    争先创优的意识普遍增强，但报考动机情况不一。实行优秀班长保送入学、录取学员由部队择优推荐等政策，激励了士兵热爱本职、争先创优的热情，但一些士兵报考军校的动机仍不尽相同。据南京军区干部部以“你为什么要报考军校”为题对184名报考对象的书面调查，其中，124名填写了献身国防事业，占67.4％；54名填写了图个人前途，占29.3％；还有6名填写了出于父母期望，占3.2％。
    扎根连队成才的思想更加牢固，但部分勤杂人员不安心本职。报考排长专业的考生和保送入学的对象，必须是建制连队的优秀班长。由于建制连队士兵报考指挥院校，文化成绩要求相对低一些，录取的机会就多一些，而勤杂分队的士兵只能报考技术院校，录取机会相对少一些。因此，一些勤杂分队的士兵感到吃亏了。
    思想工作遇到新矛盾
    南京军区的调查表明，军队招生政策的调整完善，对士兵思想产生了积极效应，但也要看到随着报考军校条件的调整，士兵参与选拔的数量明显增多，而院校录取名额相对稳定。因此，对考生和思想工作也要适应这种变化了的情况。
    1.士兵要求了解政策与政策宣传教育不够的矛盾。调整后的招生政策，不同院校有不同的招生条件，加之录取方法采取了推荐、保送、军事复试等措施，许多士兵对招生政策了解不够。据对某师抽样调查，92名士兵能答出报考条件的只有23名，占25％。由于士兵不了解政策，报考院校有很大盲目性。
    2.士兵思想问题周期性长与思想工作抓一阵子的矛盾。士兵报考对象，从确定报考到录取后的军事复试、院校培训中的全程淘汰到各个环节，都可能产生思想问题。而现在一些基层单位的领导，对士兵思想问题“抓一阵子”的工作方法还比较普遍，对招生全程的思想工作，没有作出相应安排。
    3.家庭对士兵成才期望值高与思想工作局限于军营矛盾。近几年，越来越多的家长把参军――考军校――当军官作为送子参军的追求目标。据对某部188名新兵调查，其中父母嘱咐其报考军校的有166名，占88.2％。因此，如何因势利导把家庭的期望与士兵的热情引导到献身国防的正确轨道，是改进招生中思想工作的一个不可忽视的问题。
    思想教育需重视的问题
    士兵中的报考对象是生长干部的主要来源，他们的思想基础如何，直接关系到生长干部的质量。据南京军区干部部的调查，当前应主要抓好以下几项工作。
    一是要正确处理执行政策规定与做经常性思想工作的关系。当前，不少基层干部认为政策规定很明确，没有多少思想工作要做。调查中发现，报考对象的思想问题，不少是因对政策不了解而引起的。因此各级领导要把执行政策与思想工作有机结合起来。
    二是要正确处理做考生思想工作与做其他士兵思想工作的关系。现在有些基层干部却认为，考生多数是班长骨干，做不做思想工作问题不大。许多单位的实践证明，由于思想工作没有跟上去，今天骨干就可能是明天的思想工作重点。因此，在招生工作中既要做好考生的思想工作，也要做好报考对象的思想工作。
    三是正确处理部队与社会、家庭共同做工作的关系。士兵的思想受社会和家庭的影响很大，连队要经常与报考对象的家庭保持联系，向他们宣传招生政策，争取他们配合部队做好工作。
〖-ZW/正文〗
