〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张华敏“触电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由辽宁电影制片厂和中央电视台联合摄制的电影《大辽太后》和10集电视连续剧《萧太后》，是两部历史题材古装片，剧中描写了辽代契丹族女政治家萧燕燕从辅佐皇帝、摄政朝廷最终登上契丹女皇宝座的全过程，真实、艺术地再现了当时契丹族的风土人情、礼仪风俗，具有一定的史学和艺术欣赏价值。
    二炮文工团著名歌唱家张华敏饰演剧中三姐妹中的老二萧丽丽，第一次登上银幕。萧丽丽美丽、聪明、善良又极富同情心，要演好这个角色是有一定难度的。特别对张华敏这样一个虽然在全国青年歌手电视大奖赛中获过金奖的歌唱演员来说，意味着她要比别人多下几倍的功夫。从进剧组那天起，她就告诫自己：整个一百几十人的剧组中就我一名军人，我要为军人争气，要为支持我来拍戏的团领导和二炮首长争气。
    张华敏面对的第一个难题：要在最短的时间，又在内蒙外景地的冰天雪地中学会骑马。冷、累，她都可克服，可是她胆子小，只要遇见马呀牛呀就害怕，现在却要骑到它身上去，张华敏当时差点要哭出来。可是一切理由都容不得她退缩，否则戏就拍不成了。零下30多度的寒冷，冻得她马鞭掉在地上也不知道。由于水土不服，有一天突然张华敏的脸、眼睛肿得和鼻子一样高，把凌晨4点去叫她的化妆师吓了一跳。看到这些，剧组一位老师心疼地半开玩笑说：“我的萧丽丽表现最好，笑得最甜，可受的苦最多！”
    （左图为张华敏剧照）（照片）RW：张华敏；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
