〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗储建华：灶边艺术师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢卫东石效群〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年10月22日至26日。首都北京。
    中国烹饪技术教育研讨会暨全国青年厨师冷盘大奖赛将在这里揭幕。来自东西南北中的150名烹饪高手中，年仅30岁、身着草绿色军装的储建华格外引人注目。
    随着主考官一声令下，厨师们或雕龙琢凤，或“显山露水”。从舟山陆军部队走来的储建华沉着冷静，娴熟自如。1小时后，他自创的两道冷拼赫然盘中。一道“海山翠竹”：山海浪漫，绿竹滴翠，令人心旷神怡；一道“普陀什锦”：亭台庙宇，巧夺天工，让人顿生有钟鼓梵音掠耳之感。
    10位考官看了，连连称赞：后生可畏，中华烹饪长兴不颓，后继有人！
    26日上午，储建华从大会主席和中国烹饪协会副秘书长两位领导的手里接过青年厨师冷拼大奖赛一等奖奖杯。
    1984年秋天，高中毕业后的储建华从浙江嵊县应征入伍来到舟山军营，开始干喂猪、捕鱼的活。一年后，部队精简整编，储建华被分到机关伙房当炊事员。
    干什么都得干出个样子。不论春夏秋冬，每天凌晨4点，别人尚在梦中，储建华就爬起床，升火、淘米、做饭；中午，别人休息，储建华刷锅，冲洗饭堂，准备晚餐饭菜，天天如此。连续5年，储建华年年被评为“优秀士兵”。随后，储建华开始了他的厨师梦。先学磨刀，刀要磨得只看见蓝焰而看不到白印方好。再学刀功，切丝、切片、切条、切块、横切竖削，要切得片是片，丝是丝，块是块，长短粗细匀称方可。为此，储建华一有空就切土豆萝卜。听说切棉絮能练刀功，储建华到废品收购站买来10斤破絮，两个月下来，一堆破絮被切得细如沙粒，可储建华左手5根指头伤痕累累，中指指甲被切掉。然而，储建华练就了绝活：在一张普通白纸上切肉，切出的肉细如发丝，而白纸丝毫无损。100多道名菜的制做，他居然达到了随心所欲的程度。单是豆腐，就能烧出18个品种。
    中国传统菜分川、粤、苏等8大菜系。储建华在精通浙菜烹调的同时，钻研了粤菜、川菜等菜系的烧制方法，并学会了雕刻花草虫鱼，拼制千姿百态的冷盘造型。醉心于追求的他将自己的所有休息时间都用于对大自然的观察和思考上。一抹白云，一枚飘叶，一株小草，一尾小鱼，以及书法、绘画、摄影、音乐等等，他都以生命去体验，再将各种艺术融入烹调。1992年夏天，他随部队工作组下海岛勘察地形，飞舟跨海，从这座岛到那座岛。一个月下来，工作组完成了任务，储建华也找到了自己想找的东西。回到招待所，海岛美丽的景色在他的脑屏幕上频频曝光。他找到了灵感，一道“千岛风光”、一道“银丝干贝”的冷盘造型在他的思绪里定格了。后来，这两道冷盘被收入《中国名师菜典》一书。
    储建华声名远播，成了千岛军营第一厨。他的名字载入了《中国厨师名人录》，加入了中国烹饪协会，并被评为“’94中国厨艺之星”。对此，地方一些宾馆、饭店纷纷出高薪聘请，可储建华一门心思扑在部队工作上。几年来，他将自己丰富的烹饪理论和过硬的操作技能用在培养部队烹饪人才上，先后带出200多名部队等级厨师。
    谁能想象，这位烹饪“大师”，其书法造诣也很深。他的书法作品先后10多次在国际、全国、全军性比赛中获奖，并在北京的军事博物馆和中国美术馆展出。
    （本文照片：杨军摄）（照片）RW：储建华；厨师；照片
〖-ZW/正文〗
