〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理在上海考察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中央关于浦东开发开放的基本政策不变，希望浦东进一步发挥“龙头”作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日至21日，李鹏总理由中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊和上海市市长徐匡迪陪同，考察了上海浦东新区、蔬菜基地和副食品商场，同国有企业负责人进行了座谈，并听取了上海市委、市政府的工作汇报。
    在浦东新区，李鹏怀着高兴的心情考察了外高桥保税区、陆家嘴金融贸易开发区，并登上东方明珠广播电视塔，察看了浦东新区和上海全市的开发建设概貌。他称赞浦东和上海全市发生了日新月异的变化。在考察浦东和听取上海市委、市政府的工作汇报后，李鹏说，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指引下，上海市认真贯彻执行党的基本路线，经济建设和社会发展都取得了显著成绩，特别是浦东开发开放取得了很大进展，在国内外是有目共睹的。实践证明，党中央、国务院关于浦东开发开放的战略决策是正确的。他说，五年来，邓小平同志多次对开发浦东进行指导和支持，以江泽民同志为核心的党中央对浦东开发开放非常关心，作了许多重要指示。中央各部门和全国各地也给予了有力的支持，特别是上海市各级干部和广大人民群众做了大量富有成效的工作。因此，浦东开发开放所取得的进展，是在党中央、国务院领导下，上海人民奋力开拓的结果，也是全国人民齐心协力积极支持的结果。
    在谈到进一步推动浦东开发开放的政策时，李鹏说，党中央、国务院关于浦东开发开放的基本政策不变，同时在建立社会主义市场经济体制过程中，对有些具体做法和措施还要作适当调整，为浦东进一步开发开放提供保证。
    李鹏说，上海是老工业基地，有人才、科技的优势，交通便利，商业网络遍布各地，希望上海在今后的经济发展中很好地利用和发挥这些优势。他要求把浦东建成具有世界一流水平的外向型、多功能、现代化的新区，进一步发挥开发开放的龙头作用，使上海成为国际经济、金融、贸易中心之一，更好地发挥中心城市功能，带动长江三角洲和长江流域的发展，为全国的经济发展服务。
    4月20日上午，李鹏同上海部分国有企业负责人座谈，重点探讨了如何进一步搞好国有企业的问题。他边问边记，向与会人员详细调查了企业深化改革、生产经营、职工收入等情况以及企业面临的主要问题和解决方法。
    城市居民的菜篮子如何？李鹏一直非常关心这个问题。4月20日下午，他专门考察了闵行区马桥镇园艺场蔬菜基地和卢湾区巨鹿副食品商场。他对上海已建立起一系列副食品连锁商店给予很高的评价，并强调指出，各级政府要认真解决副食品流通环节存在的问题，不仅要使居民们吃到新鲜多样的蔬菜，而且要让居民们吃到价格便宜的蔬菜。
    当了解到上海1994年竣工住宅面积达到800多万平方米时，李鹏非常高兴。他说，我们的政府是为人民服务的，任何时候都要把人民群众的利益放在心上，认真解决人民群众迫切需要解决的问题。只有当人民群众感到我们是真心实意地为他们服务时，才会拥护我们，支持我们的工作。
    李鹏在谈到廉政建设时说，我们的干部必须自觉地接受上级和人民群众的监督，廉洁自律，勤政为民。我们要时刻牢记，人民给了我们权力，也给了我们重托。只有代表人民利益，真正把工作做好，才对得起国家，对得起人民。
    在谈到精神文明建设时，李鹏说，上海的精神文明建设抓得是好的。随着开放的不断扩大，精神文明建设更不能放松。
    在考察期间，李鹏还到上海龙华革命烈士陵园向革命烈士墓献了花圈。
    中共中央政治局委员、国务委员李铁映陪同李鹏在上海考察。陪同考察的还有国务院有关部门负责人何椿霖、李树文、戴相龙、姜云宝等。RW：李鹏；总理；活动
〖-ZW/正文〗
