〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镍都金昌厚爱军转干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗位子预留；房子预分；爱人工作；孩子上学有保证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗师永刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转业位子有预留。金昌市对凡当年转业干部，基本上做到人尽其用。市里每次配备县、局级领导干部都空出3至5个位子。近年来，先后转业到金昌市的140名正营职以上干部，有128人是一次到位平职安排。在对师团职干部的安置上，市里规定一律安置在党政机关。近年来共在市委、市机关安排正处职5人、副处职15人。
    住房有保障。1993年2月市里开始房改，按工龄、职务、来金昌工作时间分房。金昌市则规定无论哪个厂矿、企业单位，修建家属房，分配时对本单位的转业退伍军人一律按双职工对待，在同等条件下，优先解决；在特殊情况下，特殊解决。同时各单位至少要留出3套以上房子，供转业干部住用。
    爱人工作不用愁。金昌市明确规定，凡随调过来的家属，随到随办，并明文规定一律要在当月内根据其特长和实际工作情况对口安置。近3年来，先后有65名随军家属得到安置。
    孩子上学有保证。市里对转业干部孩子上学，做到优先安排到条件好的学校，不得向他们索要任何额外费用。
〖-ZW/正文〗
