〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中新景；飞艇巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬王耀华/李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗华浦杯摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞艇巡逻/武警/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日，在北京三环路外上空，一个顶部闪着耀眼光芒，头像圆球，末端如同鱼尾的飞行物，忽而快速运动，忽而悬停，飞翔在天空。这是武警部队新近从国外引进的A―60增强型软式载人飞艇首次试飞。
    寒冬腊月里会战在首都机场
    飞艇靠螺旋桨发动机提供动力，囊内充满氦气，表皮用一种能防紫外线辐射的特殊材料制成，飞艇配平后，即浮力与重力相等时，飞艇几乎没有重量，无风条件下会腾空一两米丝毫不动。国外曾做过这样的试验，用自动步枪对飞行中的飞艇连射6枪打了12个洞，飞艇仍照样飞行、安全降落。这种被喻为“空中平台”的航空器，由于具备这种优点，因而能广泛使用于侦察、航拍、巡逻、勘探、科学考察、运输、通信传播、处理突发事件等领域。
    1993年，武警总部技术装备部门瞄上了飞艇。用武警总部首长的话说，武警装备飞艇，不仅标志着我国已开始投入使用载人飞艇、填补国内飞行器的空白，而且对武警执勤来说是增加了一个新的手段――空中力量。
    从一开始，武警总部装备部门的负责同志便走访专家、搜集资料，经详细调查论证，为引进飞艇提供了可靠的依据。1995年初，国务院、中央军委正式批准武警装备载人飞艇。
    飞艇是散装进来的。对从来没有摸过飞艇的武警装备技术人员来说，要在短时间内把它装配投入使用，可不是一件容易的事。于是，一次“陆海空”的会战打响了。寒冬腊月里，在空旷的机场上，没有住房，他们就住在大木箱里；没有食堂，只好泡方便面、嚼饼干。他们还经常深更半夜突然起床，奔向飞艇，扫雪除冰……
    今年春节前夕，飞艇终于投入了飞行训练，扑进蓝天怀抱，同志们个个热泪盈眶，激动不已。
    老百姓疑为不明飞行物
    大年初二清晨，家住北京顺义县建新南区的宋女士突然发现窗外远天飞行中的飞艇。宋女士从来没有见过飞艇，以为见到了不明飞行物，心里十分紧张。她说“它一点儿声音也没有，所以我才有些害怕。”她描绘说：“飞远时它四周还出现一个光环”。隔了两天，第二次目击时，宋女士让丈夫和女儿开窗用摄像机拍了一部长达近10分钟的录像。
    录像最后被送到了UFO研究协会，经UFO协会反复观看研究，认定此物不是飞碟；但为了探究明白，UFO协会还是派人追踪调查来到了首都机场。原来，飞艇内装有两盏1000瓦的荧光灯，夜间飞行时，光照四周，十分漂亮光彩，很容易使人联想到飞碟。
    飞艇的魅力吸引了各方人士。即将在天津举行的第43届世乒赛组委会的官员前来联系，想让飞艇为大赛提供服务。他们认为飞艇应该在这样的国际盛会上露脸。
    首次试飞遭遇强风
    4月17日夜，北空航管部门领导将一份报告送到了北空首长手中，详细报告了第二天武警飞艇的试飞航线及计划。首长指示：各级指挥部门要积极配合武警部队搞好试飞。
    这是飞艇训练之后的第一次试飞。
    4月18日，参加试飞的人员早早地来到了首都机场，大家心里都有点紧张，武警总部首长的动员深深地烙在大家的心上：决不辜负军委总部的关怀与期望，一定要对得起首都人民。
    风，对飞艇来说太重要了。气象部门预言今年春季北京会刮大风。北京刮大风有时真是神不知鬼不觉。
    上午10时，测得机场地面风速为13米/秒。在风速15米/秒以内，飞艇可以正常飞行。气象部门报告：风力将逐渐减弱。指挥部决定起飞。
    不料，发动机刚发动、欲解系时，飞艇就被风吹得上下直颠簸。还好，飞艇波动了几下便发出轰鸣声向西北方直飞而去。熟悉机场的人说，这是碰上了机场特有的怪风。
    可是，愈向城区飞，风却愈大。在太阳宫上空，风速达到25米/秒，可以说是飞艇承受的最大限度了。参加飞行测试的指挥员果断做出决定：已完成任务，飞艇可以返航。
    上午11时40分，飞艇安全返回地面。飞行员告诉记者：“风太大了，往底下看，黄黄的一片，已很难看清建筑物了。”记者问：“这样大的风会不会把飞艇吹入三环路以内闯禁区呢？”这时他笑了：“这不会的。飞艇上装有先进的卫星导航定位仪（即GPS系统），驾驶不会偏离航向”。
    4月19日上午，飞艇再次在北京三环路外上空巡逻飞行，首都群众争相目睹了飞艇的风采。
    武警总部首长向参加试飞的指战员们祝贺成功。
    飞艇腾飞
    地面指挥联络
    研究试飞方案
    周末篮球场最热闹 赵建伟摄（照片）
〖-ZW/正文〗
