〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与狗为友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢普友江跃中〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区某部军犬队队长孙自富和狗做了12年的朋友，他深知国防事业离不开这些军犬的忠诚、敏锐和勇猛。为了驯犬，孙自富付出了代价，也获得了甜蜜的果实。
    孙自富1984年入伍后，原本想学一门开车技术当个驾驶员，可新兵训练结束，他却被分到山沟的仓库里，当了一名军犬引导员。
    1991年初，军犬队组建需要孙自富“加盟”，有人对他说：几只狗还不够你累的，还想去当一群狗的头儿啊。孙自富笑笑：我对狗有感情了嘛！走之前，仓库主任再三对他说：“自富，你能不能不走？你在这里7年，立功受奖20多次，领导对你也很赏识，群众基础又好，再说仓库马上又要给你们每个志愿兵分房子，走了吃亏不小呀！”孙自富谢绝了仓库主任的善意挽留，毅然踏上了自己选准的路。
    一到新单位，孙自富就傻眼了。连长将他领到一间破旧不堪的棚子里说：“真对不起，部队条件比较差，暂时就住这儿吧。”“这是宿舍？”孙自富瞪着惊愕的眼睛望着连长。直到把背包放下，用脚将一只只活蹦乱跳的蟑螂踩死的时候，他才确信这是事实。晚上，孙自富躺在地铺上，两眼直直地望着天窗外的星星……然而，他没有退缩，第二天一早起来，就为军犬的生存和发展忙开了。
    驯犬在旁人看起来似乎是件挺有趣的事情，又威风又好玩。实际上要将一条狗驯成一条合格的军犬不是一天两天的事，每天要给它们梳妆打扮、洗澡、调剂伙食，按时喂食，生了病还得看兽医，陪在军犬的身边，仅驯犬的坐、卧、立、起、敬礼，这几个动作就得喊上三万多次。要驯出一条合格的军犬，练就一套过硬的本领，犬和人必须搏斗、厮咬，这不仅非常苦和累，还十分危险，孙自富驯犬12年来，驯出158条优秀军犬，他的手上、胸上、腿上、脸上共留下68处伤疤。1993年夏，孙自富将军犬队最难驯的“伏虎”牵到训练场，与其进行格斗驯练，由于天气特别闷热，又是犬的发情期，“伏虎”的情绪急躁不安。训练才10分钟，“伏虎”就不听使唤了，孙自富训了几句，“伏虎”突然怒目圆睁，龇牙咧嘴，继而似一头发怒的雄狮，朝孙自富猛扑过来，孙自富来不及躲闪，被它扑倒在地，然后“伏虎”张开血盆大嘴，狠狠往他胸口一咬，又猛往后一撕，“嘶――”的一声，像扒甘蔗皮一样，胸前连衣带皮肉撕下一大块，鲜血直流，孙自富当即晕死过去。幸亏战友们及时赶来搭救，要不就可能在犬口下“光荣”了。送到医院，伤口缝了28针。至今孙自富胸口仍留着一块绛紫色的疤痕。咬归咬，犬还得驯。孙自富从不和军犬记“仇”，他总是“好了伤疤忘了疼”。
    作为一名普通的驯犬员，孙自富奉献了青春、智慧。别看驯犬似乎是一件摆不上桌面的事，可让人荣耀的事情却也不少。最叫人难忘的是那次受到江泽民总书记的检阅。那天，当孙自富带领着一帮军犬，雄赳赳、气昂昂地从总书记眼前阔步走过时，他心里头别提有多美了。RW：孙自富；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
