〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流浪者风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一个中国离休军人眼里的美国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乞丐是一个世界性现象。从中外文献记载和文学作品来看，皆古已有之，今亦常见。富足的美国也不例外。
    我在美国头一次看到乞丐，是在华盛顿国会大厦。那天我们去国会山参观，走到大厦前的停车广场时，看到一个上年纪的黑人半坐半靠地依在门前台阶上，一动不动。旁边有一尊身着白袍的立姿圣像。我起初以为那黑人也是个塑像，待近跟前，才发现不是。他身前置一块纸牌，上写：我已失去健康和工作，请帮助我。身旁还有个供施舍的钱匣。美国是个标榜自由的国家，在哪里乞讨当然也有自由。不过，乞讨到堂堂国会大厦门前来，且无人干涉、驱赶，则颇出我意外。
    后来我去纽约，见到乞丐就习以为常了。短短一周，在地铁车站，在42街交岔路口，在圣约翰大教堂前，都碰到过乞丐。有黑人，也有白人，有老人，也有年轻人。不过，对待乞丐，纽约似乎不如华盛顿宽松。一天，在纽约留学的我的一位老师的女儿带我们去大都会艺术博物馆参观，在大街上又碰到一个黑人拦路乞讨。他手持一块牌子，上写：请给我钱买食物充饥。陪同的刘小姐告诉我们不用理他，说纽约市长曾发表谈话，要求不要对乞丐施舍，否则，乞丐会越来越多。据她讲，施舍者还会被罚款。想来是怕有碍观瞻。但所谓罚款，大概也只是说说而已。警察哪有工夫跟踪他们？何况也不太尽人情。
    在美国，对乞丐通常皆以流浪汉称之。实际上，流浪汉不一定都是乞丐。他可能已处于失业状态，正为觅职而到处流浪，说不定还享有为期半年的失业救济。典型的流浪汉是指那些生活无着、无家可归的人。这类人在美国为数也不少。据抽样调查，目前无家可归者有70万人。而据美国无家可归者全国联盟估计，每年约有200万人有过无家可归的经历。1994年2月克林顿政府宣布的数字则是700万。对流浪汉，各州看来有不同的政策。在纽约，成立了一支特别警察队，任务便是将流浪的男女驱离街头和公园，送进收容所。1993年，仅驱离地铁和巴士站的流民为数就达一万多人。在肯塔基州的路易斯维尔，有一次我们和一位美国女友乘车上街，在离市中心不远的一条街上看到几幢半旧的楼房。她说：那是流浪汉收容所。在路市我们很少看到流浪汉沿街乞讨，这大概也是一个原因。据这位美国女友讲，路市市政府因此还受到联邦政府的表扬。我在康涅狄格州的纽黑文市时，常见有衣着寒酸的人躺在市中心公园里的长椅上。中国留学生告我：其中有些人就是流浪汉。但据他们讲：这里的流浪汉处境不坏，可以领到救济品，甚至还有救济车开到那些露宿点上，把食品送到他们手里。是由民间慈善机构还是由政府救济的，我未详问。我的儿媳曾在该市一个商场里打工，她告诉我一件滑稽事儿：有一天她正在一间铺子里站柜台，来了一个她认识的流浪汉，手里拎着个塑料袋。见了她便从袋子里掏出几只桔子相送。那是他刚刚领到的救济品。美国的经济力量到底雄厚，可以采取这些办法来减少有煞风景的乞讨现象。
    对这种大撒胡椒面的福利政策，美国人争论甚多。认为是缓和矛盾的必要措施者有之，常举的论据便是愤于贫富悬殊而频频引起的凶杀和骚乱。认为是养懒汉、无济于事者有之。双方皆振振有词，甚至上升为政党之争。懒汉之说，在外来人当中也可以听到。中国留学生就说：有些流浪汉并非丧失了劳动力。留学生能打工，他们就不能打？打工的机会好赖总还是可以找到的。听来也有一定道理。问题可能还在于：外来人越来越多，特别是在那些移民密集的地区，打工的饭碗也不一定都那么好找。饭碗越少，老板自然越发挑剔。和那些肯卖力气又甘于忍受克扣的亚裔人或拉丁美洲人相比，美国的流浪汉往往就处于不利的地位了。至于失业问题（就没有正式职业而言），对无论哪一国的政府来说，都是个大难题。但在美国这样一个存在周期性不景气的资本主义大国，它不仅是一个难治的痼疾，且因其富傲全球而格外引人注目。谁也不会愚蠢到把是否存在乞丐或流浪汉现象，简单地作为衡量一个国家贫富、或者其民众整体生活水准的标志。看看我们自己，改革开放以后，经济获得迅速发展，但在有些地方，乞讨现象较之以往的均贫时代，倒似有增多之势。这其中的缘由如果简单地看待，也是无补于事的。国内一些报纸已注意到这种不正常现象，并提出应设法整顿。只是国情不同，该采取的、能采取的对策，也会因之有所不同。
    均贫不好。均富不易。但贫富悬殊或贫富反差大幅度拉大而造成的恶果，哪个国家都不能不正视。
    （待续）
〖-ZW/正文〗
