〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团不搞“事故定乾坤”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连瑕不掩瑜当先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦宝青杨栋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦宝青、杨栋报道：3月中旬，北京军区某高炮团召开表彰大会，当政委范俊影将一枚闪闪发光的三等功证章戴在六连连长李志宾的胸前时，全场爆发出雷鸣般的掌声。一名普通连长立功何以引起如此强烈的反响？
    去年11月，部队在进行综合演练中，当车队行至滦县公路桥时，由于地方一辆面包车违章行车，致使六连的3号车躲闪不及，翻入桥下。虽无人员伤亡，但翻车已成事实。此时，代理连长李志宾正面临“转正”，而且又是评选先进连队的关键时期。出了这样的事，六连将面临什么样的命运，许多人都为之捏了一把汗。
    入夜，团党委会议室灯火通明，围绕出了事故的单位能不能被评为先进的话题展开议论。一些人认为：这几年六连在代理连长李志宾带领下，各项工作跃居全团之首，连续两年荣立集体二等功并多次在上级组织的比武中获得好成绩，评为先进连队当之无愧。另一些人认为：平时干得再好，可连队翻了车，总算个事故吧，当先进群众恐不服。一时间意见不一。
    最后，团党委书记说：我们在评价连队功与过的问题上要分清是非，不能搞事故定乾坤，要依据事实客观公正。六连的成绩不可磨灭，而且这次翻车事故责任也不在六连，纯属一次意外的交通事故。于是团党委做出决定：六连当选先进连队，并正式报请上级任命李志宾为连长并给他记三等功。RW：李志宾；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
