〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通天路上壮魂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗念宏图〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    横空出世莽昆仑。新疆军区某部91次勇闯喀喇昆仑山的汽车兵齐跃怀，以他精湛、娴熟的技艺和一股不向昆仑认输的豪情虎劲，在“生命禁区”里谱写了一曲曲通天路上的壮魂歌。
    素称喀喇昆仑第一关的库地大坂，海拔虽然只有3000多米，但大自然鬼刀神斧般的雕凿，使这条不到10公里的大坂险象环生，汽车兵每前进一步，都面临着死神的威胁。齐跃怀好不容易转过一个山嘴，突然，道路消失，眼前出现了云遮雾绕、深不见底的深渊。没命地打方向、踩制动，车又差点撞上绝壁，齐跃怀的魂魄吓出了窍。大坂一个接着一个升高，险情一个连接一个。他越往上爬，呼吸越困难，头疼欲裂……
    齐跃怀第一次上昆仑，就被搁在半路上。“战友们一趟一趟闯昆仑，自己却连山都过不去，还算什么汽车兵！”齐跃怀又一次驾车出发了。第二趟、第三趟……轮迹无限延伸，昆仑山终于张开热情的臂膀，拥抱了这个从中原大地走来的犟小子。齐跃怀成了一名合格的昆仑汽车兵。
    一次，大雪即将封山，某边防站突然告急：发电机没有柴油，无法使用。“要命，没有柴油，战友们就要在黑暗中度过漫长的冬天。”齐跃怀的虎劲又上来了，他说：“送油解危是汽车兵的职责，我去！”他又一次单车向山上冲去。
    车在冰雪埋没的山路上蠕动，齐跃怀的心在嗓子眼上晃悠。他瞪大眼睛，咬紧牙关，小心翼翼地往前走。突然，后轮一滑，发动机熄火，正在转弯处爬行的汽车直向后倒撞而去。“刹！刹！刹！”……齐跃怀手脚一齐上，汽车好不容易在颤抖中停了下来。
    好险，右后车轮已有一半悬在半空。车轮下的崖边上，冰雪和碎石“哗啦啦”直往下掉。齐跃怀把皮大衣垫在车轮下，一点一点往上挪。短短的一截儿路，整整折腾了1个多小时。
    6天5夜，齐跃怀只吃了4顿饭。当他精疲力尽地把油送到兵站时，战友们高呼着“汽车兵万岁！”涌出来迎接他，齐跃怀高兴得眼睛都快睁不开了。
    一次次历险，齐跃怀终于征服了昆仑山。3年来，他连续闯昆仑91趟，运送各类物资460多吨，安全行驶300多万车公里，9次被评为红旗驾驶员，3次荣立三等功。RW：齐跃怀；汽车兵；事迹
〖-ZW/正文〗
