〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉字的文化底蕴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汉字文化底蕴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉字的发明大约已有4000年的历史。它是伟大的中华民族在创造灿烂文明的同时，所创造的科学文化载体。
    汉字是适应中原地区农耕社会的特征而产生的，以密集规范、造型优美、结构微妙、意境深邃、充满艺术魔力而著称于世。汉字通常分两种大的类型，一类是纯粹性象形文字。这类文字是汉字的基础，是祖先在长期实践活动中，通过对自然界和人类社会种种现象的反复观察、体验而创造发明的，如人、日、月、牛、马、羊等。另一类是组合性文字。这类文字是在象形文字单字单义的基础上，根据新的要求加以组合，以表达和反映新事物的文字，如禾成熟（可燃）时为秋，日加月为明，家中有女则安，有女有子是好，林木众多为森等。在组合性文字中，又分象形性组合与谐意性组合以及象形与谐意的混合型组合等几种类型，其中那些谐意性及象形与谐意混合型组合的字，最为精妙和耐人回味，许多字寓含了传统的伦理观念、思维方式和价值趋向，并在很大程度上反映了中华民族传统文化的底蕴。如，福字左旁是一个“示”字，是祈祷、祈求的意思；右边是一口田3字的组合。很清楚，古人所理解的福，就是希望人人有田种，有饭吃。富裕的“富”与“福”字类同，家字头下面也是一口田，意为家里有人口有田地即为富。关于战争和国防方面的一些字，也很能反映中华民族热爱和平的优良传统。战争的“战”字，繁体字的基本组合，左面是双口，“田”字和“十”字，右边是一个“戈”，代表的是武器或军队，表示国家是用武力来捍卫一定地域内的人口和土地。文武之“武”字，是“止”与“戈”的组合体，正所谓止戈为武，意为用武（战争）的目的在于制止或消灭战争。
    汉字兼具形象、想象、抽象三者为一体，本身就是一种久经不衰的伟大艺术。迄今为止，汉字的科学价值远远没有被认识完毕。过去，西方人曾对汉字进行过若干褒贬，但自电子计算机问世以来，西方人指出的汉字难学难记的缺点正在消失。最近，国际上不少有识之士指出，世界上没有哪一种文字能像汉字一样具有系统性和逻辑性。汉字是一种只需用眼睛看就能思考，即使语言不同也能理解其意思的唯一一种文字。它是文化信息的集装箱，其组合规律与人类文明的发展规律相吻合。并且大胆预言，汉字不久可能在全世界通用，成为全世界的共同文字。当然，我们希望的不仅是汉字能为人类现代文明作出新的贡献，也企盼汉字所体现的中华民族的传统美德能在更大的范围内普及流传和发扬光大。
〖-ZW/正文〗
