〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越过荆棘是花丛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区前卫话剧团一级演员孙颖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶永喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把孙颖的艺术比作花丛，那么在她通往花丛的道路上充满了荆棘。40个春夏秋冬的洗礼，40年风风雨雨的浇灌，孙颖在花丛中显得更加洒脱，更加艳丽。
    她是济南军区前卫话剧团演员。在她的艺术生涯中，扮演过50多个角色，如《霓红灯下的哨兵》中的女特务曲曼丽，《雷锋》中的山东大嫂，《抓壮丁》中的三嫂子，《西安事变》中的宋美龄，《历史在审判》中的叶群等，都给观众留下了极深的印象。近年搞起电视剧，又连获丰收。
    事业上的顺利，给孙颖带来了欣慰，但生活的不幸却接连不断。1983年大女儿刚刚死去，病魔又夺去了她小儿子的生命。就在此时，报上刊登了济南军区二级英模王光华的事迹，使孙颖深为感动。她含着热泪将报道读了一遍又一遍，然后赶到英雄生前所在的部队，决心把英雄可亲可敬的形象搬上屏幕。她硬是凭着一股不屈不挠的拚劲儿，用心血和汗水“泡”出了一部被专家们誉为“朴实无华见光华”的5集电视连续剧《闪光的年华》，在全军首届电视剧汇映中，荣获优秀电视剧奖。
    孙颖没有因家庭的困难而停止追求。冬天她顶风雪冒严寒到沂蒙山老区采访，跑遍8百里沂蒙，采访了几十位红嫂，写成了反映军民鱼水情深的电视剧本《情牵沂蒙》，在中央电视台播出后也受到好评。
    近几年，孙颖深入部队采访，体验生活，与战友们一起先后编写拍摄了《女兵变奏曲》、《天职》、《谋事》、《纽带》、《张光曙医生》等电视剧。在她编写和参与拍摄的10多部电视剧中，有6部获奖。16集电视连续剧《少年特工》荣获“飞天奖”、“飞鹰奖”后，当一封封全国各地小朋友来信，亲切地称她为“孙阿姨”、“孙奶奶”时，她好像走进了烂漫的花丛，心中比蜜还甜。RW：孙颖；演员；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
