〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人的颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在电影业进入市场经济之后，很多电影制片厂的主攻方向纷纷转向了商业片，但长春电影制片厂却坚持主旋律影片痴心不改，不断有力作推出，《蒋筑英》、《炮兵少校》、《重庆谈判》等都在社会上产生强烈的反响。现在他们又把一部呕歌共产党人带领群众共同致富的《留村察看》奉献给广大观众。
    影片中主人公林泉县县长简正因妻子参与受贿案，他也负有责任受到免职和留党察看一年的处分。在他被削职为民之后，何去何从成了一个必然的选择。就他个人的能力而言，下海经商未必不是一条出路，但是当他目睹了蛤蟆川哑巴村的乡亲们至今仍生活在贫困之中时，决心到哑巴村落户，帮助那里的乡亲们摆脱贫困。
    在哑巴村，简正顶着各种压力和闲言碎语，带领大家开山打石，引泉治水，为哑巴村的乡亲们办了几件实实在在的事情，帮助乡亲们走上了致富之路，重建了党在群众中的威信，赢得了村民们的信任。两年之后，在新一届县人民代表会议上，简正又当选上了县长……
    中国电影进出口公司为了让这部弘扬主旋律的影片走上市场，不怕冒风险，用160万元一次性买断了这部影片的发行权。3月31日在京举行隆重的首映式，广播电影电视部副部长田聪明等各界负责同志出席祝贺。很多观众看过这部影片之后都深受感动，称赞这部影片是一部共产党人高风亮节的颂歌，是一部不可多得的优秀之作。
〖-ZW/正文〗
