〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑驭手的摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某坦克乘员训练团见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特种兵在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，被称为坦克兵人才培训摇篮的广州军区某坦克乘员训练团近几年“抖”起来了，教学训练登上了“声、光、电、图”的现代化殿堂，使用的都是模拟、电化教学器材。最近，笔者慕名来到这个团采访。
    走进教学大楼，令人眼花缭乱：坦克全车电路模拟车、坦克炮塔电路模拟车、坦克操纵装置模拟车、模拟坦克、电动坦克、坦克驾驶训练模拟练习器、模拟坦克电台等竞显神通。教学训练闭路电视系统、教学训练监控系统等，构成了教学训练系统的现代化网络。幻灯、投影、录音、录像、电影、闭路电视、模拟器材等“立体式”教学训练手段，取代了“师傅带徒弟，一支粉笔一张嘴”的教学训练手段。团长刘建钦介绍说，目前，全团坦克兵三大专业的教学训练中，已有80％的课目可以使用电化教学手段进行，65％的课目可以采用模拟器材进行，实现了坦克兵三大专业的教学训练从理论教学到实车训练，都有相应配套的训练模拟器材或电化教学设施。
    在坦克炮塔电路模拟车教室里，坦克射击教研室教员张更如正在利用坦克炮塔电路模拟车为学员上坦克射击电路课。笔者看到，这辆模拟车的形状和真坦克一样，只是没有外壳，一眼便可以看清其“五脏六腑”，如同被X光线穿透一样，直观形象。张教员一边讲解，一边操作模拟车，当张教员按下模拟车上的火炮击发按钮时，模拟车上立即显示出代表坦克射击电路的黄色电路走向。教室里的坦克射击电路示教板在张教员用磁性教鞭指示下，也和模拟车一样出现黄色电路走向，闪动着坦克射击电路的条条“经络”，并且与模拟车同步出现。学员们反映，利用模拟车和示教板配合教学，坦克射击电路走向和工作原理等都一目了然，看得清清楚楚，使看不见、摸不着的抽象模糊的教学内容变得形象直观。
    坦克驾驶预习场内马达轰鸣，坦克驾驶专业的学员正在进行情况诱导操作坦克驾驶椅训练，学员坐在驾驶椅上遥控电动坦克通过沙盘模拟的各种复杂“道路”，操作驾驶椅的不同操作手柄和制动器等，就可以练习坦克起动、停止、制动转向、变速等技术和练习坦克通过居民地、桥梁、染毒地段等训练内容。
    教学训练现代化程度的提高，使这个团的教学训练质量提高了，训练时间缩短了，训练经费节约了。
    ――学员培训质量明显提高，近几年来，有96％的学员考取了坦克兵三大专业技术等级证书，大大超过教学训练大纲要求，并连续7年取得了教学训练全团总评优秀的好成绩。
    ――采用模拟器材进行教学训练，既提高了训练质量，又减少了坦克摩托小时，全团每年可节省一笔可观的训练经费。过去学员学习坦克发动机装置这个课目，需要60个课时，现在利用电教和坦克发动机装置模拟车进行教学和训练，只需20个课时，而且使学员们看得见、摸得着、记得牢，起到了事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
