〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“出租汽车”――里-2型运输机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗里―2型运输机/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该型机是前苏联购买美国DC―3型飞机生产专利、由里森诺夫领导仿制的运输机，1940年首飞成功。在第二次世界大战中为苏联的标准军用运输机。北约国家为其取的别称是“出租汽车”。
    50年代初，我国从苏联引进该型飞机，组成民航的主力机群，并装备空军部队。
    1952年3月8日，新中国第一批女飞行员驾驶6架里―2飞机飞过天安门，为首都人民做了第一次飞行表演。
    中国航空博物馆展出的这架里―2飞机，曾由毛泽东主席于1956年6月乘坐飞往广州视察，返京途中毛泽东在长沙、武汉停留并畅游长江，写下了著名诗篇《水调歌头・游泳》。
    （空军司令部宣传处供稿・中国航空博物馆展出）（照片）
〖-ZW/正文〗
