〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯玉祥和他的共产党副官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀袁水才〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯玉祥，曾任国民党军事委员会副委员长、第六战区司令长官，抗战以来，和中国共产党肝胆相照。但是，却很少有人知道，这位国民党“大员”身边，一直有共产党员相伴。原新乡军分区司令员、河南省政协委员、现为某干休所正军职离休干部张公干就是其中的一位。
    阳春3月的一天，这位颇有传奇色彩的老人给我们讲述了以下故事。
    冯玉祥问周恩来：我身边有没有共产党员？
    1939年，冯玉祥将军因主张抗日，受到蒋介石、何应钦等人的排挤。一气之下，他搬出重庆市，住进市郊南温泉附近的余家祠堂闭门读书，并宣布：国民党要员一律不见。周恩来同志知道此事后，很关心冯将军的处境，经人联系，和冯玉祥相见了，因为志趣相投，便成了推心置腹的朋友。有一次叙谈时，冯玉祥将军问周恩来：“我身边的工作人员有无共产党员？”周恩来回答说：“我不是管组织工作的，这方面的情况不很了解，容查清后再答复您。”几天后，周恩来对冯玉祥说：“你的随从参谋周茂藩、赵力均、张公干是共产党员，倘若您感到不便，我们可以调他们去别处工作。”谁料，冯玉祥听后却很高兴地说：“其实，我早就感觉他们像共产党，现在知道了，使用起来就更方便，更有利于他们在我处发挥共产党人应有的作用。”从此，冯玉祥将军对几名共产党员随从更加信任。
    这年9月，冯玉祥接受周恩来“将得力助手介绍到旧部关系较好的部队去，作抗日统战工作”的建议，有意把张公干介绍到国民党三十三军刘汝明师做副官处长。
    张公干老人回忆说，去刘汝明那没多久，周茂藩来信说：“先生（指冯玉祥）想你”。于是，张公干又回到了冯将军身边。以后，张公干又在冯玉祥将军的推荐下，任国民党356团团长，并成功地组织了全团起义，将队伍拉回了解放区。
    “请二哥速请名医诊治”
    从1929年到1934年，张公干与冯玉祥一直形影不离，私交很深。1935年夏，受组织委派，张公干准备到红26军工作。走后不久，冯将军思友心切，专门写了四句“丘八”诗，表达心情：“我思公干，品行极好；我思公干，回来才好。”
    因工作需要，党组织令张公干留在西安恢复遭到破坏的西安党组织，想方设法使红25军、红26军与西安的地下党取得联系。
    一天，由于叛徒告密，张公干在秘密联络点被特务绑架到了国民党陕西省肃反委员会，遭到严刑审问。张公干坚持一条原则：无论如何，绝不出卖党，决不承认自己是共产党员！
    在狱中，看守他的恰巧是原在吉鸿昌将军手下当过兵的进步青年王德成。张公干见王同情共产党，就对他说：“我是冯玉祥将军的副官，吉总指挥是我老熟人，吉总指挥就是因为抗日，去年被蒋介石枪杀的。因为我抗日，他们就说我是共产党。我有个兄弟现在还跟冯将军当副官，如果能帮我发封信，我就有希望了。”张公干在信上写道：“我在西安有病，请二哥速请名医诊治（社会上称冯玉祥为二先生）。”在小王的帮助下，信寄给了在山东泰山休养的冯玉祥将军的副官周茂藩。
    冯玉祥接到信后，知道张公干出了“麻烦”，立即给西安绥靖公署主任杨虎城的参谋长李兴中、陕西省政府主席邵力子、省银行行长李维城各写了封信。冯还不放心，又专门派周茂藩带信前往西安营救。谁料，肃反委员会已悄悄地把张公干押送到南京宪兵司令部。冯玉祥知道后，又给国民党元老、监察院院长于右任写信，请求帮助营救。一个月后，国民党又以张公干为政治嫌疑犯为由，将张公干转送到开封反省院集训。1935年冬，冯将军担任国民党军事委员会副委员长后，又给河南省政府主席商震写信，并派陈无秩（地下党员）到开封见商震，终于营救张公干出反省院，使他又回到了冯玉祥的身边。
    “我死也要死在抗日前线”
    1940年，冯玉祥保送张公干到成都中央陆军军官学校高级班。
    次年夏，张公干从军校毕业准备返回重庆，在成都东关外汽车站买票时，碰到了冯玉祥。
    “别回重庆了，跟我上车吧。”冯玉祥招呼张公干。
    于是，张公干便跟冯玉祥去了青城山。一天，冯玉祥对张公干说：“由于德国大使陶德曼拉拢利诱，蒋政府准备妥协投降，并与日勾结共同反共。如果这个阴谋实现，抗战将更加困难。我在重庆已经呆不住了，这次来成都，就是准备今后的出路。出路有三条：一是到新疆盛世才部，再请苏联帮忙；二是到延安与共产党合作；三是去前线继续抗日。”
    张公干劝冯玉祥：“去新疆谈何容易，中间隔着青海，又有‘五马’，他们不会让您过去的。”
    冯玉祥说，“‘五马’是我老部下，会帮忙的。”
    张公干又分析说：“这些人是蒋家的官，有奶便是娘，再说新疆远离前线，于抗战没什么意义。第二，您到延安，共产党肯定欢迎您。不过，宣传发动群众抗战，在蒋管区您有号召力，而到延安作用反而不太大。您最好到前线去，和八路军、新四军一起抗战，这是唯一的好办法。”
    听了张公干的一番剖析，冯玉祥将军下了决心：“好，如果老蒋和何应钦与日本人合作，咱们马上去前线，我死也要死在抗日前线！”
    “告诉吉将军，不要乱出门”
    1978年12月，张公干老人应邀担任影片《吉鸿昌》的军事顾问，因为老人当年曾和吉鸿昌将军并肩抗日，感情深厚，熟悉吉将军。
    1934年10月，张公干去北平办事路过天津。临行前，冯将军让张公干转告已是共产党员的吉鸿昌，防止蒋介石“翻脸不认人”。
    张公干去吉鸿昌家，恰巧吉鸿昌不在，他就对吉鸿昌夫人胡红霞说：“蒋介石的特务对老吉日夜盯梢，他随时都可能出问题，先生（指冯玉祥）让我告诉吉将军不要乱出门。”
    谁知，张公干回泰山冯玉祥身边不久，便传来吉鸿昌被捕的消息。冯玉祥闻讯，立即请鹿仲麟（河北省政府主席、冯的老部下）到南京，送交蒋介石一封信，要求释放吉鸿昌。可是，心狠手辣的蒋介石却密令何应钦在北平将年仅39岁的抗日民族英雄吉鸿昌杀害了。
    1934年冯玉祥（右）与张公干（左）在山东泰山时的合影（照片）RW：张公干；离休干部；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
