〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战・潜力・希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――农业新话题之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小王：前些年我国农业连获丰收，有的地方出现“卖粮难”，给一些同志造成错觉：似乎中国粮食过关了。应当怎样认识农业现状呢？
    老李：党的十一届三中全会以来，我国农业接连上了几个台阶。前些年世界主要农产品增长总量中，有一半左右是在中国实现的。但也要看到，我国农业的基础还十分脆弱，近年粮食产量又出现新的徘徊。若用“人均”指标来衡量，1994年我国人均占有粮食只有370公斤，不仅低于世界平均水平，更低于发达国家人均占有粮食650公斤的水平。粮食过关了，吃不完了，这样的话不仅现在不能讲，即使到下个世纪的前50年也不能讲。中国农业面临的挑战，仍是严峻的，不容忽视的。
    小王：挑战主要表现在哪些方面？
    老李：我国农业既面临耕地减少、人口增加、农业基础设施薄弱等因素的制约，又面临着人民生活水平提高、国民经济快速增长的巨大压力，可以说既有“远虑”，也有“近忧”。
    让我们先算一笔帐。据有关部门提供的资料，从1990年到1994年，全国耕地面积减少6400多万亩，平均每年减少相当于一个青海省的耕地，其中相当一部分属于乱占、滥用。与此同时，全国每年新增人口1500万左右，相当于每年增加三个半青海省的人口，仅口粮就需50多亿公斤。这一增一减对农业意味着什么，是不言自明的。
    我国还是自然灾害频繁的国家。去年水旱灾害造成的直接经济损失，超过了1991年。
    人民生活的提高，对农副产品的需求量也越来越大。每人每年若多吃1公斤肉，全国就需多耗粮50多亿公斤。
    可见，对我国农业应当有忧患意识，任何时候都不可掉以轻心。
    小王：我国农业一方面面临严峻挑战，另一方面也具有巨大增产潜力。怎样理解农业增产潜力呢？
    老李：保证种粮面积是增加粮食产量的必要条件，这方面仍有潜力可挖。据土地主管部门推算，在工矿业挤占的5000万亩土地中，约有2500万亩可以恢复整治为耕地。其它人为废弃的1.5亿亩土地，通过复垦综合整治，约有7000万亩可作为耕地。这样算来，仅复垦一项按平均亩产粮食400公斤计，每年可增加粮食380亿公斤。此外，我国还有宜农沙荒地10亿亩。
    统计资料表明，我国现有耕地中，高产地仅占22％左右，中产地占41％，其余为低产田。专家估算，如78％的中低产田经过改造，每亩若增产50公斤，粮食总量就会增加数百亿公斤。
    种粮面积的潜力毕竟有限，今后将越来越依靠提高单产来增加粮食总产量。在这方面，最终还要靠科学技术解决问题。据了解，目前我国农业科技成果平均每年诞生7000多项，被采用的仅为30％左右，而发达国家的农业科技成果推广率为70―80％，这方面的潜力如挖掘出来，效益就更可观了。
    小王：仓廪实而民心定，农业兴而天下安。今后我国农业前景如何？
    老李：我国农业发展目标已定：到本世纪末要增产粮食500亿公斤，棉花1000万担；今年粮食总产量力争达4550亿公斤以上，棉、油、糖料以及肉类和水产品也要有较多的增加。展望前景，我国农业发展有着许多有利条件。深化改革为振兴农业提供了大好时机，党中央、国务院把农业摆在经济工作首位，并采取了“米袋子”省长负责制等强有力的措施，国家财政、地方政府和农民的农业投入都有大幅度增加，今年全国农业开局较好，各地普遍出现农业升温势头。只要上下一心，真抓实干，中国农业是大有希望的。
〖-ZW/正文〗
