〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春奉献科尔沁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记白城兵器试验中心青年工程师孙永政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯国权刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30岁的孙永政，先后主持完成了中国白城兵器试验中心14次大型试验，次次都被评为优秀试验项目。以他为总体负责人完成的试验项目获得了委级科技成果二等奖。今年，他被国防科工委授予“岗位学雷锋青年标兵”荣誉称号。
    1987年7月，孙永政从院校毕业后主动申请来到科尔沁大草原，投身于常规兵器试验事业。科尔沁草原的冬天滴水成冰。那年，孙永政主持的某型导弹低温飞行试验，就选择在寒流期进行。为了观察导弹发射和飞行情况，他经常长时间站在零下二三十摄氏度的野外。
    从1988年开始，孙永政先后主持和审查了20余次、多种型号的导弹试验。为了最大限度地提高试验成功率、缩短试验周期、节约试验用弹，他度过了无数个不眠之夜。
    孙永政毕业后来到试验中心不久就发现，由于中心长期以来主要从事普通兵器试验，在对导弹试验的测试手段和试验理论等方面都很不完善。在种种困难面前，为了及时完成试验任务，他进行了大胆的探索。
    一次，中心接受了某型导弹试验任务，按中心现有设备水平，对这种导弹只能进行攻击低速飞行目标的试验。若按试验大纲要求攻击高速目标，则需引进5台先进的电影经纬仪。孙永政经过反复思考，认定以现有设备可以保证试验质量，关键在于建立一个合理的测试方案和选择一个有效的人员训练途径。按照他的方案，试验取得了圆满成功。
    这一试验刚结束，导弹生产厂家又提出希望在中心进行某新型导弹闭合回路科研摸底试验。此项试验与其它类型试验相比难度极大，中心也从未承接过如此复杂的试验任务。孙永政与同事们一道，攻克了大量技术难题。1992年下半年，该型导弹在中心进行了5次闭合回路科研摸底试验，孙永政领导的测试小组每次都出色地完成了测试任务，数据录取率达到百分之百！这次成功，标志着中心导弹试验水平登上了一个新的台阶。
    孙永政把人生追求融于党和人民的需要之中，把人生价值的尺度标定在国防科技事业上。
    1993年春节前夕，领导批假让孙永政回老家探亲。正准备动身时，中心接受一项临时试验任务，要求他拿出试验方案。孙永政二话没说，立即埋头苦干，直到腊月二十九拿出他自己满意的试验方案，才于大年三十匆匆登车回家过年。刚过初五，便返回试验中心。经过反复论证、比较、优化，一份最佳试验方案在节后上班的第一天出现在首长办公桌上。
    也是在这一年，孙永政要办婚姻大事了。原定于5月1日举行的婚礼因试验任务而被他推迟到10月2日，恰巧又赶上某新型导弹的批检试验。结婚前一天晚上，孙永政呆在办公室处理数据到深夜。婚礼当天，他一早又出现在试验现场，全身心地投入了工作。于是，在相距仅几公里的两个地点，一边举行了没有新郎参加的特殊婚礼；一边进行了一次圆满成功的导弹试验。中心首长感动了：“就让这腾飞的导弹作为孙永政同志结婚的礼炮吧！”RW：孙永政；工程师；事迹
〖-ZW/正文〗
