〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国柱张万钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防生活/老山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于曾经守卫过老山的军人，少不了有重上老山的念头。于是，我们有了老山之行。
    笔者来到戍边英雄连驻地，只见建成的永久性小楼，白墙黄瓦，窗明几净，水通电明；宿舍、饭堂、澡池、文化室、健身房，一应俱全；楼房周围草青树绿、花香扑鼻，被炮火烧焦的土地上重新种上了香蕉、菠萝。阵阵微风中，老山清新的空气令人心旷神怡。大教室里，新入伍的战士正在有组织地观看录相片《老山今昔》：部队过去住的茅草棚、油毛毡、干打垒、“猫耳洞”变成了小“别墅”；昏暗的煤油灯、小蜡烛被电灯、电视取代；昔日烂裆、烂腿、被死亡威胁的患有“老山综合症”的“猫耳洞人”，今天重新活跃在生龙活虎的篮球场上……
    笔者随同连长刘建宝来到二班，眼睛一亮：搬进新居的战士们把内务卫生搞得格外整洁。整齐、崭新的十几个床头柜、小方凳和制式军用床在水磨石地板映衬下光彩照人。副班长郭自勇用新配发的“警通”牌矿泉壶给我们倒了一杯水，并高兴地说：“我们还喝上了经过净化处理的矿泉水呢。”
    一名战士看见我们，立即起立：“报告连长，周昆正在写家信！”“我说周昆，你给你父母讲，请他们放心，现在老山住的是小‘别墅’了，你带来的防潮剂和狗皮褥子还是给家里寄回去吧。”
    刘连长还告诉笔者：“昔日的‘猫耳洞’还在为我们所利用。”笔者看到，如今已改造成养猪养禽场所的“猫耳洞”里，养上了300多头（只）膘肥体壮的猪和活蹦乱跳的鸡。
    在新营房周围，一块块菜地被官兵们平整得整齐、规范，碧绿的青菜和老山秀美的翠竹、杉林浑然一体，绿色的老山，绿色的军营，在蓝天映衬下形成一道道绿色的屏障。和平的环境使官兵训练的劲头更足了，戍边卫国更安心了！
〖-ZW/正文〗
