〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《弹道无痕》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从小说到电影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16年前，我在一支炮兵部队当兵，从五炮手当到一炮手，从班长当到连长。我是对准要当一名优秀炮兵的。我的确认为，炮手是一种辉煌的人生职业。
    可是，一个偶然的机会，我被调进了机关，离开了炮。有一次跟首长下部队，回到老连队一看，原先用的那种炮被淘汰了。那天，我心里很难受。
    这以后，我十分怀念我的老连队，怀念我的老班长和我的战友们，还有那些炮。有时候坐在办公室里，望着窗外的蓝天白云，会情不自禁地走神。时间久了，脑子里便有了一片真实的空间，后来，我写了中篇小说――《弹道无痕》。尽管小说中的李四虎、石平阳等人物跟我有着不可割舍的联系，但是当这部小说被八一电影制片厂拍成电影从银幕上扑入眼帘时，我还是有些吃惊：这是我的《弹道无痕》吗？
    从小说到电影，《弹道无痕》经历了一次质的嬗变。首先，它以一种恢宏的气势震撼了我和我身边的观众。在连续两轮千军万马般的画面强冲击之后，几名性格迥异、命运悬殊、各有悲壮的兵的故事徐徐展开了。同样怀着一颗火热的心参军来当炮兵，有的上学了，有的提干了，有的退伍了，有的年复一年还在继续操练，把那些冰凉的铁器玩得出神入化。影片中没有激化的矛盾，没有好人与坏人之分，所有的兵都是好兵，然而，他们的经历又往往催人泪下。镜头语言是奇妙的，画面安排用心良苦。那几条感情线，就像纤纤细指，挠着你的痒处，牵着你轻轻地往前走，走到一个坎上，戛然一声，哗啦一下，迎面又扑来一个山呼海啸的大冲击。要么是演习，要么是实弹射击，情感和行为、个人命运和整体意志、磨难与雄壮又浑然一体了。就这么一柔一刚，一起一落，撩得观众眼窝发潮。这就是强烈的感染力。
    导演宁海强是条汉子。他透过当代军营生活的表层，把握住了那种深藏于磅礴气势中的士兵的魂魄，一种昂扬澎湃的青春的律动，使电影《弹道无痕》为我们举起了一面猎猎作响的炮手的旗帜。我曾经猜测，宁海强可能当过炮兵，否则很难解释他能用电影语言把大炮描述得如此辉煌，把炮手塑像雕刻得如此崇高。后来我明白了，宁海强没有当过炮兵，但他具有和炮手一样坚韧的秉性。
    这样说，是不是这部片子就天衣无缝了呢？不是。或许因为本人与影片有某种联系，所以感情倾斜的缘故，我认为，尽管影片中也有一些粗糙之处、张扬之处，有些甚至是败笔，但是与它所呈现的巨大的艺术冲击力相比，这些失误似乎又是可以给予理解或谅解的。我们毕竟太需要这种纯粹的、洋溢着阳刚之美的、直面当代军人生活的好电影了。
    （压题照片为《弹道无痕》剧照）（照片）
〖-ZW/正文〗
