〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微型球场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利康庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场紧张有趣的篮球赛在“微型球场”激烈地进行：只见连长何辉一个纵步上篮，球被高高地抛起，并准确无误地进了篮筐。“我们又赢喽！”在云雾环绕的卡拉乔克山中，驻点分队又一次夺得第一名。新疆军区阿拉玛力边防连后山执勤点的“微型球场”上，又一次荡漾起欢快的笑语。
    别看这“微型球场”不起眼，可它却有些年头啦。8年前，新战士王河来到后山执勤点上，望着茫茫的大森林直发愣。一天，他寂寞得实在熬不过去，就在一棵挺拔耸立的松树上，用钢筋做了个篮球筐捆扎在树上，从此，战士们的文体娱乐又多了一项球类比赛。开始，“球场”上只能站三五个人原地投球，时间一长就不过瘾了。四周苍翠的青松，战士们不忍伐倒，他们便砍掉杂草，平整出一块长5米、宽3米的“微型球场”，战士们由原来的投球变为互相带球和三步上篮。几年过去了，松树长高了，球筐离地面距离越来越大，如今足有4米高，战士们只好仰视掷球，时间一长，在山上执勤的战士人人都成了“神投手”。连队进行篮球赛，后山驻点执勤战士代表队常拿冠军。
〖-ZW/正文〗
