〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三堂会审”考核“三位一体”选拔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军指挥学院近年来毕业学员提升率达95%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田霞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/空军指挥学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种运行机制的主要做法是，在学院培训、考核的基础上，每逢学员毕业或结业时，空军干部部门、学院干部部门、学员所在单位对毕业学员进行综合考核。由学院根据学员在校表现及全面素质，提出推荐使用意见。考核为优秀的，建议优先提升或破格提升使用；考核为良好的，建议提升使用；考核为一般的，建议平职使用；考核为较差的学员，及时予以淘汰。然后“三堂会审”，对学员的使用作出具体安排。“三堂会审”不仅考核当年毕业学员，还检查上届毕业学员使用落实情况，提出下届干部培训计划。
    为客观公正地评估和推荐学员，这个学院建立健全了各项中级指挥干部的培训考核制度。学院根据军委总部的有关规定，结合空军部队对中级指挥军官素质的基本要求，确定了以政治素质、军事素质、科学文化素质、学习情况等7个方面的考核内容，形成机关、系队领导、教研室和学员相结合的考核办法。据不完全统计，该院近年来毕业学员提升率达95％，有效调动了空军部队送学及干部进校学习的积极性。
〖-ZW/正文〗
