〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战外科研究花开千树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚必智陈琳罗模松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野战外科研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集医疗、科研、教学为一体的第三军医大学附属大坪医院野战外科研究所，先后获得各类科技成果奖228项，其中有国家科技进步一等奖、国家发明奖和军队科技进步一二等奖46项。该所建立了全国第一个冲击伤、撞击伤实验室，在全国率先开展了“交通事故伤”的研究与救治。“系列生物激波管的研制及其应用”这一成果，填补了国内空白，处于世界领先地位，获得国家科技进步一等奖，野战外科学被评为国家重点学科，已培养博士研究生20余名。
    研究所基础医疗设备齐全，拥有磁共振成像仪、自动生化分析仪、全自动微生物分析仪以及彩色多普勒、高压液相、高压氧舱群等价值6000多万元的仪器设备。先进的医疗设备提高了常见病、多发病和疑难重症病人的诊治水平，危重病人抢救成功率在85％以上。
    “十年树木，百年树人”。院所要发展，学科是基础，人才是关键。他们充分利用院所结合为医教研提供的得天独厚的条件，大力加强人才培养。经过17年的努力，现有高级职称者160余人，中级职称者258人，有全国重点学科一个，有博士硕士授予权学科点23个，年门诊量30多万人次，编制床位500张，年收治量1万余人次。战创伤基础研究实验室拟列入全军重点实验室。
    著名冲击伤专家王正国教授，创办了专门研究交通事故伤的撞击伤实验室，填补了国内空白，从而提高了创伤急救的诊治水平。
    目前，该所不仅拥有一批以老专家教授为龙头的导师队伍，而且还培养了一大批优秀的中青年骨干。40岁以下的科室副主任、副教授以上的就有19位。
〖-ZW/正文〗
