〖ZQ/总期〗13616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日光灯坏了该谁管？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在某军校的一件事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校校园生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在某军校学员队采访时，听学员们讲了这样一件事：这个学员队教室有6个日光灯管，连续坏了5个。学员们逐级反映问题，谁知喊了两个月毫无结果。学员们在昏暗的灯光下晚自习，有的学员眼睛更加近视了。
    一天晚上，一位校领导来检查学员晚自习，走进教室大吃一惊，生气地质问：“灯管坏了这么多，光线这么暗，把大家眼睛看坏了怎么办？”领导的问话，好像捅破了一个大气球，学员们的怨气一下子全撒了出来……这位校领导听了学员们的呼声，心里很不是滋味。他转身来到机关，把有关部门批评了一顿。大约过了一个小时，这个学员队教室的日光灯管就全亮了。
    可正当学员们高兴之时，队里召集大家开会。队干部一个个追查，是谁向校领导告机关的状，并把有关学员批了一顿。在全体学员大会上，队干部苦涩地说：“你们越级反映问题，得罪了机关和电工，给队里捅了漏子，今后还咋办事？”当笔者采访时，学员们百思不得其解而又无可奈何地讲：“我们再不越级反映问题，还不知教室的日光灯啥时才能亮呢？！”
〖-ZW/正文〗
