〖ZQ/总期〗6261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束在我国的正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗萨莫拉主席等离上海赴朝鲜访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市革委会副主任马天水等到机场热烈欢送莫桑比克贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外关系/莫桑比克代表团访华RW：萨莫拉/莫桑比克解放阵线主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海一九七五年三月二日电 莫桑比克解放阵线主席萨莫拉・莫伊塞斯・马谢尔率领的莫桑比克友好代表团，圆满结束了在我国的正式访问，今天上午乘专机离开上海，前往朝鲜民主主义人民共和国访问。
    上海市革命委员会副主任马天水、徐景贤、王秀珍、冯国柱，中国人民解放军驻上海部队、上海民兵和有关方面负责人陈士法、申元军、武朝然、施尚英、杨小兵、罗毅、王景等到机场热烈欢送莫桑比克贵宾。
    陪同贵宾们到上海访问的交通部部长叶飞，外交部礼宾司司长朱传贤、非洲司副司长周明基等到机场送行。
    今天，虹桥机场上飘扬着莫桑比克解放阵线旗帜和中国国旗。两千多群众载歌载舞地热情欢送莫桑比克贵宾。萨莫拉主席等贵宾同欢送群众告别时，机场上锣鼓喧天，一片欢腾，人们挥动着花束，高呼口号，热烈祝贺萨莫拉主席率领的友好代表团访问我国圆满成功，预祝莫桑比克人民在实现和巩固民族独立的斗争中取得更大的胜利。萨莫拉主席不断向欢送群众挥手致意。
    昨天晚上莫桑比克贵宾应邀出席了文艺晚会，观看了上海京剧团演出的革命现代京剧《杜鹃山》。
〖-ZW/正文〗
