〖ZQ/总期〗6261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某野战医院在批林批孔中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展群众性文化活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/学习小靳庄/军队文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某野战医院党委在批林批孔中，认真学习小靳庄的先进经验，广泛开展群众性的革命文化活动，推动了批林批孔运动的深入开展，促进了医疗工作任务的完成。
    这个医院的党委通过学习小靳庄的经验，进一步认识到，文艺是上层建筑领域的一个重要组成部分，抓好文艺战线上的两条路线斗争，对于巩固无产阶级专政，防止资本主义复辟，有着极其重要的意义。因此，他们把文化工作列入了党委的议事日程，切实加强对这一工作的领导。除了党委书记亲自过问文化工作外，还分工一名常委主管这一方面的工作。由于党委重视，领导带头，大大地调动了群众参加文化活动的积极性。不久前院里举办的一期革命画展中，全院同志从干部战士、伤病员到职工家属、中小学生，都挥起笔来，创作和临摹了近三百幅革命图画。
    为了使群众性的文化活动持久地开展起来，这个医院的党委很注意培养文化工作的骨干。他们结合医院的实际情况，先后举办了绘画、文艺创作、歌咏指挥等五期学习班，培养了一批骨干。在骨干的带动下，全院的文化活动蓬蓬勃勃地开展起来，出现了一个“人人爱唱革命歌，个个喜学样板戏”的生动局面。在批林批孔运动中，除了写稿、出黑板报、专题广播以外，干部战士还自编自演了十九个文艺节目，自制幻灯二十八套，并办起了十个阅览室。
〖-ZW/正文〗
