〖ZQ/总期〗6261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗芬兰马列主义小组机关刊物《十月》发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北欧受到两个超级大国特别是苏联的威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北欧局势/美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社赫尔辛基一九七五年二月二十七日电 芬兰马列主义小组机关刊物《十月》今年第二期发表文章指出，北欧人民的安全受到两个超级大国、特别是苏联的威胁。
    文章说，科拉半岛已经成了苏联重要的军事基地。它是苏联最大的舰队――北海舰队的基地。装备有核弹头的苏联潜艇的主要部分在这个地区服役。苏联还在这里设置了洲际弹道导弹发射场和针对北欧国家的核导弹基地，并部署了大量的拥有进攻性装备的部队。文章说，在这个地区的力量的不平衡使得北大西洋公约组织要在这里发动一次进攻，从理论上说是不可能的。相反，一旦发生危机，在兵力上具有成倍优势的苏联将能很快地占领挪威北部。
    文章说，北欧人民要求和平，要求使北欧成为无核武器区。事实上，作为北大西洋集团成员的北欧国家挪威、丹麦已经宣布它们不需要在它们的地区设置核武器。因此，争取北欧安全和成为无核武器区的斗争必须针对超级大国。
〖-ZW/正文〗
