〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消防工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前全国各种专职消防人员已达22万人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛磊郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗消防工作会议/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月9日电 （人民日报记者毛磊、新华社记者郑庆东）公安部副部长牟新生在今天开幕的全国消防工作会议上指出，近几年来，一些损失特别严重、影响特别恶劣的火灾频频发生，不仅造成巨大的人员伤亡和财产损失，而且在一定程度上影响了经济发展。如此严峻的火灾形势，主要是我国消防事业长期滞后于经济与社会发展的综合反映。
    为期5天的全国消防工作会议今天在北京开始举行。全国各省、自治区、直辖市公安厅负责人、消防局长和有关部门负责人出席会议。
    牟新生在讲话中说，有些部门、企业和地方的领导没有能够及时认清和处理好经济发展与消防安全的关系；许多社会成员消防意识淡薄，消防知识缺乏，有章不循，有法不依；多数城市没有消防规划或者规划不合理、不落实，公共消防设施建设欠帐过多，消防装备数量少、性能差、结构不合理等。这些问题不解决，全社会就很难具有较强的抗御火灾的能力，火灾对公共安全和经济建设的严重威胁就难以有大的缓解。
    据悉，国务院办公厅近日转发了《消防改革与发展纲要》。这个纲要要求将消防事业的发展纳入国民经济和社会发展的总体规划，逐步做到消防法制健全，监督管理有效，基础设施完善，技术装备良好，体制合理，队伍强大，以增强全社会抗御火灾尤其是抗御特大火灾的能力；争取在较短时间内，把我国消防事业推进到一个新的阶段，到本世纪末基本适应社会主义市场经济体制的要求，再经过十多年努力达到世界中等水平。
    据新华社北京4月9日电（人民日报记者毛磊、新华社记者郑庆东）记者从有关部门获悉，我国消防队伍近年来得到很大发展，目前我国以公安消防部队为主体的各种专职消防力量已达22万人，义务消防组织人数超过千万，共有各种消防车1.77万辆，消防艇45艘，消防泵浦4千多台。这些消防力量分布于我国城乡各地，为保卫国家经济建设和人民生命财产安全作出了突出贡献。
    据了解，我国自1965年对公安消防队员实行义务兵役制。1983年1月，中央决定公安消防队伍从上至下统一实行现役制，纳入中国人民武装警察部队序列，成为我国消防力量中的主力军。随着国家经济建设的发展，公安消防部队警力陆续增加，现共有10.3万多人，支队350个、中队2208个，各种消防车8079辆，消防艇11艘，消防泵浦1010台。
〖-ZW/正文〗
