〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铣工的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工主人翁〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘志荣，长安机器厂军品生产线上的一名普通铣车工。然而，他的档案里却装着不平凡的业绩：连续16年被工厂评为先进生产者；连续11年被工厂党委和西南兵工局评为优秀党员和模范党员；先后5次被省、市和兵器工业总公司评为劳动模范；1992年当选为党的十四大代表；1993年荣获全国“五一”劳动奖章；1994年被命名为“四川省十大杰出劳模”。
    刘志荣的追求不是那令人羡慕的荣誉，而是对军品生产有着浓厚的感情。近年来，长安厂的民品开发颇有成就，军民品线上工人的收入差距明显拉大，一些工人纷纷跳糟到民品生产线。好心的朋友劝他：凭你的技术和知名度，转民品生产线准没问题。但他始终不为所动。他说：“我干了20多年的军品，有了感情，怎么能舍得离开呢？”
    刘志荣视军品质量如自己的生命。入厂20多年来，经他加工的军品零件有几十万件，但没有一件报废品，产品合格率达100％。一次，为了突击军品生产任务，由于连续加班加点，竟晕倒在铣车旁，头被碰伤缝了3针，可第二天他又一声不吭地出现在工作岗位上。近10年来，他完成的军品任务相当于30年的工作量。RW：刘志荣；工人；事迹
〖-ZW/正文〗
