〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过数字看作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮团坚持求实二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石海东/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字，是一个符号，也是一面镜子。透过它，可以看到一个单位或实或虚的作风。近两年靠求实打了翻身仗的北京军区某高炮团，向我们展示的是这样一个个有关数字的故事。
    不怕加“1”
    对于高炮团的官兵来说，去年6月28日是紧张与喜悦相伴的日子：作为一个先进团队，大家在付出几番辛劳之后，就要迎来总部、军区工作组的检查验收。尤其值得高兴的是，他们对新时期带兵管理工作的独特见解传到首长耳中，引起了首长们的浓厚兴趣。然而，就在这天下午，一条消息如雷击顶：已确定转业的排长张洪祥在家中使用电器时，不慎触电身亡。在这非常时刻发生如此意外之事，团领导顿感一瓢冷水泼头。随之而来的问题摆在面前：明天上午检查组及其众多参观者要来团里，是将消息封锁，待检查组走后再说，还是如实向上级汇报？
    若是不报，似乎也有理由：此事尚未“定性”，具体情况正由军地联合调查，而且死者是已确定转业快到地方上班的人。若是上报，弄不好就会带来3个结果：一是全团官兵辛辛苦苦干出来的成绩和经验被这“一锤子”砸掉；二是团里16年无亡人事故的纪录，将由“0”变成了“1”；三是影响了整个师的成绩，给大集体抹了黑，拉了后腿。即使上级不说什么，这毕竟也是一件事故。怎么办？
    有时候，对一件事如何说比如何做更让人为难。团常委经过认真研究决定：如实报！团长魏夕禄说得明了：咱不能怕上级印象不好就瞒问题。
    次日汇报的结果是：检查组的领导脸上露出了满意的笑容。他脱口一句话至今令官兵难忘：有你们这样的求实作风，没有管不好的部队带不好的兵！
    勇于减“2”
    经过“笔杆子”的昼夜辛劳，高炮团军民共建材料终于划上了句号，并送到政治处主任丁银才的面前，请他把关。
    “哎，我们不是只有7个连有共建单位吗？怎么成了‘9个建制连都有共建点’？”丁主任拿起笔在这句话下边重重地划了一个“？”。
    写材料的干事面露难色。
    原来，近几年高炮团的军民共建搞得颇有特色且富有成效，当地新闻媒介曾多次给予宣传。前几天，师政治部和驻地政府拟将该团作为“军民共建先进单位”推荐给上级。多少使“笔杆子”感到遗憾又无奈的是：3连和修理所没有挂钩共建单位，而上级有关文件规定：先进单位必须是每个建制连都有共建点。不过，“材料是个软面团，捏鸡捏狗随意来”。“笔杆子”灵机一动，既然上边有让当先进的意思，干脆把“7”写成“9”吧，这多2少2可是关系到团队的荣誉呢。再说，3连和修理所虽无定点单位，工作也没少做，只是因为附近的几个村庄、厂矿、学校已被其他连抢先“共建”，再找单位要跑好远，才没搞这个形式……
    面对主任的问号，那位干事鼓起勇气进言：“这样的事又不涉及中心工作，没人盯，也没人查，随便报个数字就行了。”
    “越是没有监督，我们越要自觉。”丁主任斩钉截铁。
    两天后，不掺水份的材料报上去了。10天后，拟报的“先进”没有批，但高炮团的官兵却为此自豪了许久……
    如实报“6”
    “60万！”今年初，在师党委扩大会上，高炮团的领导从容地报出了1994年全团生产收益的数字。他人不知，这个“60万”的“6”字几天前还是“4”呢。
    这里的所谓生产收益主要是指团家属工厂的收入情况。应当说，家属工厂在去年的生产销售上是费了心血下了功夫的。到年底，已实打实地交了60万元。
    年终总结，各团生产收益也要排座次。但高炮团的部分同志有自己的看法：别的数字多报点好，生产收益还是少报点好。好处明摆着，一是为今后开口向上级要钱埋下伏笔，二是可以多得点实惠，“两本帐”的例子并不鲜见。于是，有关部门拟报收入40万。
    这能行吗？团领导还未明确作答，有位干部便开了口：“从掌握的情况看，就是60万也当不了先进，还不如报40万，多给群众谋点‘福利’。”
    争论之中，团领导逐步明白了一条道理：要赢得领导群众的信任，不能损害整体的利益，任何时候都必须把对上负责和对下负责结合起来。于是，他们把“4”改为“6”，便出现了开头这一幕。
〖-ZW/正文〗
