〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“放电”与“充电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤福贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车上的“电瓶”，使用（放电）一段时间后，就得充电，不充电就无法续用。而且，只有循环往复地充电、放电，才能保障汽车正常运行。
    人们搞发明、做工作、干事情，大体也是同理。前不久，《光明日报》报道，大连海王化学电源总公司董事长兼总经理王莲香，历尽十年坎坷，冲破道道难关，发明了具有国际领先水平的“海王牌”胶体蓄电池，为祖国赢得了荣誉。问其为何能获得这么大的成就，放出如此高质量的“电”？王莲香不无感慨地回答：就是老老实实地进行自我“充电”――潜心学习钻研有关的基础理论和技术知识。这种“充电”需伴随着科研的深入而反复进行，不能一劳永逸。
    “充电”，实际上就是学习的形象说法。学习，就是学习政治理论，学习科学技术，学习本行业务知识。学习、充电，对每个同志来说都是十分重要和必要的。数学家华罗庚说：“在寻求真理的长征中，唯有学习，不断地学习，勤奋地学习，才能越重山，跨峻岭。”从认识论上讲，任何人都不会“生而知之”，只有“学而知之”；从知识更新角度说，现在是知识爆炸时代，知识老化和更新相当快，不学则退，而退是没有出路的；以改革开放的需要观之，不抓紧学习、充电，就不能了解新情况、认识新事物、解决新问题。个人就难以成就事业，国家就无法加速发展。
    学习要从实际出发，干哪行学哪行。不要漫无边际，过杂过滥；要只争朝夕，有紧迫感。不能老是“等以后再说”，要像侯宝林那样以“饿”为动力，如饥似渴地学习。不要漫不经心，浅尝辄止；要刻苦勤奋，深钻细研。不要思想懒惰，满足一知半解；要变“要我学”为“我要学”，主动自觉地学。这样长年坚持学习“充电”，才会成为对祖国有用的人才。
〖-ZW/正文〗
