〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真解决志愿兵家属私自久居营区问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“鸳鸯楼”又成士兵楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    324医院地处重庆市区。医院曾一度放松了对志愿兵的管理教育。有的志愿兵将家属迁至驻地工作，有的把家属接来在医院驻地打工，久而久之，士兵楼变成了志愿兵们的“鸳鸯楼”。尽管群众有怨言，但院领导担心整顿、清理会影响志愿兵的工作积极性，始终未采取措施。3月初，分部工作组住进医院之后，与医院领导和有关部门一起组织志愿兵学习条令条例和规章制度，开展“如何当一个好士兵，不当特殊兵”的讨论，教育志愿兵自觉遵守部队的各项规章制度。医院还力所能及地解决他们的实际困难，解除他们生活中的后顾之忧。通过整顿学习，有效地提高了志愿兵们的纪律观念和思想认识，志愿兵家属长住军营的“老大难”得到了较好的解决。家属们还表示要支持丈夫的工作，支持部队管理，以后不再给部队添麻烦。
〖-ZW/正文〗
