〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电台热线寻找俩“雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶永喜余永春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶永喜、余永春报道：3月25日，济南军区某高炮旅在表彰二营战士李波勇救落水儿童事迹的同时，号召官兵向不重金钱、乐于助人的“面的”司机胡渊学习。
    3月21日中午12时左右，战士李波请假外出，行至济南市五龙潭公园门口时，突然，从公园里传出呼救声：“救人啊！有人落水了……”李波疾奔过去，纵身跳入水潭，潜入水底，把小孩托出水面，在岸边一位中年妇女的帮助下，将小孩救出水潭。
    3月的泉城，春寒料峭。拖着一身水淋淋的军装的李波，冻得全身打颤。他见小孩已无危险，便悄然离去。一辆黄色“面的”戛然停到了他面前。热心的司机敬佩地说：“关键时刻，还是解放军行！走，我送你归队。”他开大车内的暖风，很快将小李送到营房门口。当李波要付车费时，这位司机只说了句“这钱决不能收”，便一溜烟地走了，连姓名也没留下。
    该旅领导得知此事后，大力表扬李波救人的义举，并派出人员去找那位司机。根据李波提供的“面的”司机的面貌特点，在济南市车管所查了2000多份出租车司机的档案，也没有找到。最后，他们拨通了济南市经济广播电台“金山夜话”栏目的热线电话，一位认识这位司机的小学教师听到后，将电话打到了电台直播室。经过核实，终于找到了“面的”司机胡渊。被救小孩、济南制锦市街小学三年级（5）班学生王微的父母，也从广播中得知了李波的姓名和部队地址。全家人专门制作了一面锦旗，来到该旅感谢救命的解放军。RW：李波；战士；胡渊；司机；事迹
〖-ZW/正文〗
