〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起我们新的长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邬江兴与战友们研制04机的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文张金岭/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，全球性高科技竞争愈演愈烈。
    国家科委负责人在一次重要会议上呼吁，中国信息技术产业到了奏《义勇军进行曲》的时候了！
    本文主人公――总参信息工程学院邬江兴教授和他的战友们研制04机的故事，就是中华民族在高科技领域奏响的《义勇军进行曲》中的一个响亮音符！
    生死存亡――中国通信产业领域敲响警钟
    90年代初期，当人们为程控电话走进千家万户寻常百姓家而高兴时，很少有人注意到这样一个严峻事实：在遍及全国通信网的数字程控交换机中，竟然没有一部是具有中国自主产权的。
    “说中国通信信息高科技产业到了生死存亡的关头，到了该奏《义勇军进行曲》的时候，决不是危言耸听的空穴来风。”邬江兴在接受记者采访时这样说。
    大容量程控交换机是信息产业的心脏。当年，世界著名的贝尔实验室为攻克这一难关，曾经动员了欧美12个国家的数千名科学家，花费了5年时间和7亿美元。目前，世界上只有少数几个发达国家掌握这一高科技尖端技术。
    外国程控交换机的大量涌入，有力地促进了中国通信设施现代化，但也使得生产老式机电交换机的我国大中型企业产品产量普遍直线下跌。全国最大的机电交换机生产基地的产量由“七五”时的年产30万线，逐年下降为22万线、15万线、8万线，甚至到了产品严重积压，工人开不出工资，工厂濒临倒闭的境地……
    危机呼唤责任。80年代中期，当信息工程学院青年教授邬江兴和他的战友们，以16万元起家，向世界这一高科技领域发起冲击的时候，支撑他们的正是这一信念：潮涌而来的外国产品，正使高科技通信这个关系国家民族安危的命脉产业面临生死存亡的考验。这种局面再也不能继续下去了。
    古老的黄河奔流不息，邬江兴这个老红军的后代久久徘徊在黄河岸边。近代以来，多少仁人志士为成就弱小的民族工业，曾发起过一次又一次抵制洋货运动，然而成效甚微。原因何在？你拿不出胜于洋货的国货。出路何在？拿出争气产品，让国人相信，让世界瞩目。
    经过几年的探索，他们终于大胆地提出了自己的万门程控机即04机的设计方案。
    1989年11月，邮电部组织方案论证会。
    邬江兴回忆说，当时，方案才宣读了一半，全场就投来一片既怀疑又期待的目光。
    看着这群初生牛犊不怕虎的年轻人，主持论证会的国内著名交换机专家解晓安百感交集。他早年留学法国，做了一辈子科技强国梦。而今，他从邬江兴的方案中看到了中国程控机的希望之光。他向与会专家大声疾呼，这是一种与国际上目前流行的程控机模式完全不同的新结构，如果搞成了，我们的产业从这个高起点上起飞，就可以一步跨入世界先进行列。
    经过激烈的辩论，专家们终于一致通过论证方案。
    “天将降大任于04机！”论证会结束后，一位专家握着邬江兴的手，意味深长地这样说。
    五星红旗下聚集起一群华夏热血儿女，《义勇军进行曲》在中国通信信息高科技产业崛起中奏响。
    虎口夺食――04机肩负着民族的重托
    1991年12月，邬江兴和他的战友们研制的新型大容量数字程控交换机HJD-04，通过了邮电部组织的国家级鉴定。专家组严格的测试数据证实：这台新型程控交换机最大容量已经达到6.4万门，话务处理能力（忙时最大呼叫）超过号称世界最先进的美国5号机的数倍！
    然而，有了高水平的产品，并不等于就会有市场。摆在邬江兴和04机面前的形势格外严峻。中国庞大的通信网已被7个国家8种制式的外国交换机所占领，而且都是财大气粗的老牌公司。有人形容这种态势是“八国联军抢占中国通信市场”。要让新生的国产04机在市场立足和发展，真如虎口夺食。尽管前途艰险，尽管实力悬殊，邬江兴和他的战友们还是义无反顾投入了战斗。
    按照常规，科研成果通过鉴定以后须经过小试、中试、小批量生产定型，然后才能大规模投产，这个周期至少要5年时间。邬江兴心急如焚地找到国营某大型通信设备厂厂长柏富东：“人家市场越占越多，再拖5年，我们连立锥之地也没有了！”他问柏厂长：“你有没有魄力，在第一次投产时，就上12个局、5万线？按部就班不行，市场可是不等人的呀！”
    一场与外国人争时间、抢速度的战斗打响了。工厂决定，向国家贷款3000万元，一下子投产5万线，一上来就开12个局。这是一着险棋，然而正是这着险棋，把“战略反攻”的时间提前了5年！
    04机的大规模投产，使邬江兴手中有了先进的武器，他胸有成竹地寻找着占领市场的战略突破点。
    机会终于来了。从东北某大城市传来一个信息：该市从某国引进的程控交换机没有按合同如期到货。
    看准机会，04机像一把尖刀插上去了。一群年轻人，在现场指挥官鲁国英的带领下顶风冒雪赶赴东北。时值1992年隆冬，后来被大伙自豪地称为“辽沈战役”的04机首次大兵团作战拉开了序幕。
    形势如战前分析的一样，市话局负责人看着这群不请自到的年轻人大惑不解：什么，你们能搞万门程控机？中国有了大型数字程控机？没听说过。一位工作人员甚至开玩笑地说：“你们是日本人还是中国人？”
    市话局几经犹豫，终于答应先给一个场地，让他们试试看。
    机房外一个十几平方米的配件仓库里，04机昂首出阵了。一道玻璃隔板，隔出了两个天地。对面，装有空调的引进国外设备的机房里，身着制式服装的小姐在有条不紊地工作着。这边，一群连胡茬都没时间刮的小伙子，裹着军大衣憋足了劲在干。
    “当初，我压根儿也没想到他们会成功。”市话局一位负责人事后这样说：“我是被这群年轻人的精神感动了，觉得为他们提供一个试验场所，也算是为中国程控机作点贡献。我甚至想好了在他们失败后安慰他们的话，甚至交代财务部门不要让他们赔得太多。中国人搞交换机不容易啊！”
    奇迹出现了。仅12天时间，04机安装调试完毕，一次开通成功。而国外同类产品，从安装到开通至少要2至3个月的时间。更重要的是，经过运行证明，04机的性能一点也不比国外产品差。
    首战告捷。市话局撤销了与外国签订的合同，并与他们签订开通新局的合同。
    04机由此扩大战果，4个月内12个局、5万线全部开通，投入网上运行。
    接着，他们与工人师傅一起北上南下，以平均10天开通一个局的速度，在华夏大地上刮起了一股强劲的04号旋风。到了1994年底，04机单班生产达到了400万线的生产能力，销售额达20多亿元人民币，使国产程控机在国内市场的占有率从0上升到15％。从科研成果产业化到挺进市场，速度之快，世界罕见。
    不屈不挠――硬骨头战士岂止在战场
    市场如同战场。
    随着国产程控机生产规模的扩大，外国跨国公司为与我争夺市场，竞相大幅度降价，由过去的150-200美元一线，降到120美元、100美元、80美元……有的甚至降到远远低于成本的价格。某些外国政府也介入其中，以提供软贷款来推销他们的产品。
    中国，被公认为本世纪末全球最后一个巨大的电信设备市场。跨国公司凭借雄厚的经济与科技实力，与中国新生的04机展开殊死较量。
    风烟滚滚，大战在即。正当邬江兴等人考虑战斗决心时，内部的困惑与分歧也随之而来。有人动议，我们不是人家的对手，采取合资的办法，也是一条生存之路。此时，美国、日本、加拿大等国的十几家大公司，纷纷派员赴郑州与邬江兴联系，寻求合资者有之，商谈技术转让者有之，条件一个比一个诱人。
    “我们决不能为了眼前的利益，而不顾民族利益。”在研究04机销售战略的会议上，邬江兴斩钉截铁地说：“表面上说是合资，但人家凭经济实力形成控股局面，04机就不是中国制造了。”
    一群华夏热血儿女挺起钢铁脊梁，为保卫新生的民族高科技产业背水一战了。
    邬江兴等人冷静地分析了市场的形势，连走了几着好棋：
    以农村包围城市战略。你不是占领了大城市吗？好，我先从中小城市发展，迂回包抄，形成农村包围城市的态势。一遇机会，就见缝插针，出击大城市。
    提高性能价格比战略。你不是压价吗？我先在提高国货性能上下功夫，赢得信誉，站稳脚跟。再利用国内劳动力低廉这个长久优势，与国外公司的压价、倾销进行抗衡。
    完善售后服务体系战略。你不是要搞技术封锁吗？维修就成了你解不开的死结。当许多单位为国外设备维修难、更换配件费用高而苦不堪言时，我为本乡本土的用户建立起遍及全国的销售维修服务网，占尽天时、地利、人和之便。
    绞杀不成，对方又使出软招法：收买。究竟有多少外国公司许以别墅、轿车等优厚条件相聘请，邬江兴自己也记不清了。他的身价已飞涨到年薪数十万美元。
    1994年8月，美国30多家公司联合邀请04机的主要研制者邬江兴、罗兴国等访美。其时，他们正想去考察国外市场。双方一拍即合。
    在美国，他们受到超规格的隆重接待。美国数一数二的大公司为他们安排了豪华的五星级宾馆，专门为他们租来接待国家元首的加长外事礼宾车，鲜花、宴会、学术交流，参观最先进的实验室和一流的仪器设备――最后归结为一句话：留下来吧，这里有你需要的一切。
    然而，邬江兴和罗兴国却无法接受这种“盛情”邀请，因为有这样一组数字刺痛了他们的心：中国高技术产品出口份额仅占世界的0.8％，而韩国占6-7％，日本占18％，就连印度也达到了3％。作为炎黄子孙，他们知道怎样做才算维护民族的尊严。
    数星期之后，当邬江兴、罗兴国等回到祖国时，他们不仅对拓展国内市场更有信心，而且开始规划开发国外市场的宏伟战略。
    共筑长城――一个军人科学家的呼唤
    发展民族高科技产业是关系国家民族未来的宏伟战略事业。邬江兴深知，仅靠少数人不可能取得最后胜利，必须唤起全民族的支持和参与。因此，他在带领战友们英勇作战的同时，也向全民族发出了殷切的呼唤。
    ――他列举数字告诉人们：未来的竞争取决于高科技领域竞争，发展高科技产业刻不容缓。
    ――他现身说法提醒人们，幼小的民族高科技产业正面临着国外工业资本与金融资本的联合进攻。面对跨国公司采取的倾销、软贷款等不公平竞争，我们必须有清醒的认识，足够的警惕，只有全民族万众一心，民族高科技产业这株幼苗才能长成参天大树。
    ――他不厌其烦连连上书，向国家有关部门递交了一份份发展民族高科技产业的建议和对策。
    邬江兴的一系列建议，受到党和国家领导的高度重视。1994年6月，中央领导同志圈阅了国家有关部门根据邬江兴的建议拟制的关于加大对04机产业化扶持力度的报告。国务院领导同志指出：在国有企业纷纷与外资合资或被收买兼并的时候，“04”机送来一股清风。这对邬江兴和他的战友们无疑是崇高的褒奖和极大的鼓舞。
    与此同时，在各方面的大力支持下，邬江兴关于组建“中国巨龙通信产业集团”，整编各路“游击队”，形成正规化、现代化大兵团与跨国公司的战略设想也开始付诸实施，一条发展民族高科技产业的新路展现在人们面前。
    起来，筑起我们新的长城！邬江兴这位军人科学家的呼唤正在得到全民族的响应！
    图为邬江兴（左）在试验中。 张金岭摄（照片）RW：邬江兴；教授；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
