〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空间站：航天大国角逐场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗士元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空间站/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类自进入航天时代以来，太空就成了“兵家必争之地”。
    在冷战时期，美国和原苏联在空间领域曾进行过激烈的竞争；冷战结束后，尽管竞争方式有了某些变化，但并没有停止，作为最先进的航天器――空间站，则是航天大国必争之“王牌”。
    两种发展模式
    1971年，原苏联首先成功发射了世界上第一个空间站“礼炮1号”。随后，他们按照循序渐进的战略模式，陆续发射了礼炮2～7号6个空间站，其中礼炮4、6、7号属于民用型，礼炮2、3、5号属于军用型，礼炮1号为军民两用。它们之间通信制式和频段不同，且军用站轨道高度260～270公里，民用站为340～350公里，军用站之所以采用较低轨道是为了种种军事需要。
    在美国人看来，空间站不是什么“新鲜玩艺儿”，只要把他们的“天空实验室”阿波罗飞船的剩余材料加以利用，改造成舱段式空间站射入太空就行。于是，便在1973年发射了第一个空间站“天空实验室”，而后便倾其财力发展航天飞机去了。由于美国人过分注重先进性而缺乏连续性和继承性，使其研究水平开始大大落后。
    针对美国选择争先跳跃式的战略模式，原苏联坚持走自己的路，于1986年发射成功第二代空间站“和平号”。它采用积木式构型，是一种由多个舱段在空间交会对接后组成的空间站，可在太空组成庞大的轨道复合体，具有能灵活扩展、功能强、使用范围广等优点。这使原苏联在空间站领域处于更加有利的地位。到此，美国人才感到惊愕甚至难以容忍，因为它严重动摇了其空间大国的地位。于是，里根总统不惜耗资300亿美元，批准建造“自由号”空间站，以同原苏联抗衡。
    美国梦与现实
    美国人研制“自由号”，目的是使自己的空间站水平从第一代一步跳跃到第三代，从而跃居世界领先地位。其优点是有很大的灵活性，可根据需要组成各种不同形状的空间站，且拆卸、修理和更换都很方便，还能安装各种观测仪器或增设太阳电池阵等。它的突出缺陷是组装和维修空间站时需要宇航员出舱工作，技术复杂，耗资过巨。
    为解决技术和资金问题，“自由号”空间站的研制从一开始就采取国际合作方式，即西欧和日本分别研制一个舱，与美国研制的两个舱陆续挂到“双龙骨”的桁架上；加拿大负责研制轨道机动服务系统。但是，该方案一出笼就一直存在争议，反对者的意见是研制费用高、风险大。在各方面的压力下，空间站方案一改再改，做过几次“大手术”。如将美国舱段的总长削减一半；太阳电池板由4块减成3块；太阳电池板在地面上就装配在桁架上，然后由航天飞机送到轨道上连接，使舱外活动由36小时减少到6小时。但即使如此，“自由号”空间站的预算仍高达300亿美元。如按设计寿命为30～35年计算，总耗资将达到1000亿美元。
    克林顿在竞选总统时曾宣称支持空间站计划，以保持美国空间大国的地位。此举赢得了一部分选民的支持，因为它是继阿波罗飞船登月和航天飞机升空之后本世纪最宏伟的计划，能大大提高美国在世界上的威望。然而，最近由于美国经济进一步恶化，克林顿便拿空间站当了“替罪羊”，大幅度削减空间站费用，迫使美国航空航天局不得不第4次对空间站设计进行重大修改，拟将寿命减至10～15年，以节省开支。自由号空间站何去何从尚难预料。
    多国合作好梦难圆
    冷战的结束使美俄关系大大缓解，在空间站的建造方面也由对抗、竞争转为合作。这也是双方的利益所致，俄罗斯缺乏资金，美国缺少空间站方面的技术和经验。
    现在，美国、俄罗斯、日本、欧空局、加拿大等国正在合作建造称作“阿尔法”的空间站。它采用积木式和桁架挂舱式两种构型，可谓博采众长，具有继承性、可靠性、先进性等许多优点。空间站由实验舱、居住舱、功能货舱、服务舱、载人飞船以及运货飞船、航天飞机等组成，分3个阶段进行研制，到21世纪初结束。
    然而，由于技术、资金、合作等多方面因素，在建造过程中会出现种种问题。有评论家认为，“阿尔法”空间站的建造要经受风风雨雨，好梦难圆。
    俄罗斯将保持霸主地位
    俄罗斯“和平号”空间站，尽管经历了苏联解体的巨大变革，经济危机日益加剧，但它依然在九天之上遨游。今年，俄罗斯将陆续把重量均为20吨的光谱舱和自然舱送入太空，与“和平号”空间站对接，那时这个目前世界上唯一的“不落航天母舰”将全部建造完毕。此外，俄罗斯还在加紧研制“和平2号”空间站，用以替代1997年将寿终正寝的“和平号”空间站，从而仍将继续保持其世界空间站霸主的地位。
    图为国外将要发展的太空站系统构想图（图片）
〖-ZW/正文〗
