〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务就是抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某技勤所认真转变作风；心往基层想；劲往基层使〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，海军某技勤所的一线业务干部对到机关办事很怵头。然而，什么事都怕动真格的，所党委抓机关作风不留情面。1994年底，所党委带领考评组与300多人次座谈，顶住了来自各方面的压力，对70多名干部进行了调整，其中机关占了相当大的比例。
    机关干部的铁交椅打破了，人人都以前所未有的热情，心往基层想，劲往基层使。所党委对他们的要求是：“不要琢磨你的领导需要什么，要琢磨基层官兵需要什么。”这一来，机关作风确实变了样。一次，所里进入一个多月的战备值班，机关干部做好服务保障，晚上把热包子、巧克力等送上值班岗位。做到了基层官兵身子扑在一线，机关干部服务在一线。高工冯国臣说：“以前我找他们用腿，他们找我用电话；现在他们找我用腿，我找他们用电话。”
    年轻干部谈恋爱，经常蹬着自行车到12公里外的县城给朋友打电话，来回三四个小时，经常为无法给朋友打个电话着急，“吹灯率”很高。对此，所党委经过反复与上级机关和地方电信部门磋商、协调，一条全国直拨电话线通进了营院。
    干部最大的后顾之忧是孩子上学，耽误下一代会使父母痛悔终生。许多干部因子女上学难，要求转业。今年，离开学还有1个月的时间，所党委便给政治处下达硬任务，必须在开学前解决全所13名学龄儿童的上学难问题。政治处的同志们往驻地县教育局跑了30多趟，才把孩子送进县城的学校读书。
    实事一件接一件地落实：为缓解乘车难，现在去县城办事的班车由原来的每星期1趟增加到4趟；临时来队家属用的煤气罐、煤气灶添置了30套……从前年底到去年底，已办实事18件，今年的12件实事正在落实中。
    办实事要花钱。有人曾建议给几名常委委员住的旧房子刷一刷，花几十元钱买桶涂料就行，副书记刘国平坚决不同意。可为了给部队安装闭路电视，他们一投资就是3万元。
    现在干部的思想情况怎样呢？干部股股长杨迎明感触颇深，他说：“以前隔三差五能收到干部商调函，现在明显减少了。”
〖-ZW/正文〗
