〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神圣的使命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族高科技产业/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了这篇通讯，我们相信每一个关心民族工业前途的人，都不会对邬江兴和他的战友们的英勇拼搏、痛切呼唤无动于衷。
    发展民族高科技产业是关系中华民族未来命运的重大战略问题。邓小平同志提出：高科技领域，中国也要在世界占有一席之地。实践表明，要真正确立中华民族在世界高科技领域的地位，就必须使我们民族的高科技成果实现产业化，并在市场竞争中取胜。没有民族高科技产业的繁荣发展，就没有我们民族在高科技领域的一席之地。在这个问题上，邬江兴和他的战友们是先觉者，他们“先天下之忧而忧”，他们所做的一切，不仅对发展我国的通信事业具有重要的意义，而且对唤起全民族对发展民族高科技产业问题的重视，具有警醒的作用。正因为这样，他们的行动得到党和国家的高度评价和大力支持。
    发展民族高科技产业是一场神圣的战斗，在这场斗争中，科技工作者负有特殊的使命和责任。我们期望全国全军科技界有更多的有识之士像邬江兴那样，急国家所急，忧民族所忧，自觉地投身到这场斗争中来，为构筑民族高科技产业的长城作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
