〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以车辆制造为龙头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我兵器行业形成新格局〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国兵器工业总公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月9日电 （记者孙勇）中国兵器工业总公司已形成以重型汽车、微型汽车和摩托车等车辆制造为主的新格局。目前，兵器总公司从事或参与重型车、重型改装车、大客车、摩托车、微型车、微型轿车及零部件生产的企业近120家，创造的工业产值占兵器行业的百分之六十，利润占百分之九十，涌现出象北方奔驰、长安公司、建设集团等一批知名企业和北方奔驰载重车、北方尼奥普兰大客车、奥托微型轿车以及嘉陵摩托车等一批名牌产品。
    针对国家汽车工业缺重少微的实际情况，兵器总公司注重以产品为龙头，以零部件为基础，以整车带动零部件，大力发展重型车、微型车和摩托车。“八五”期间，这个公司将整个行业百分之五十五的技术改造资金投向汽车工业，对以车辆为主新格局的形成起到关键作用。同时，积极同国外合作，缓解了资金不足，解决了技术上存在的困难。
〖-ZW/正文〗
