〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从白宫到普兰斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――卡特的退休生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重操旧业做木匠
    卡特的回忆录写了一年多便完成了。出版是不成问题的。经验表明，由于前总统的回忆录或多或少总能抖露出一些白宫的内幕情况，所以出版后往往都很畅销。出版商早已以高稿酬与卡特签约。卡特交卷后，他的回忆录《信守不渝》便很快面世，并果真成了畅销书。
    书是写得完的。卡特原本是个农场主，种植和经营花生，经历并不复杂，除了那难忘的白宫岁月以外，值得一写的事情也不多。他不像尼克松下野后静观世界风云，纵论天下大事，书可以一本接一本地出，什么《真正的和平》啦，《1999：不战而胜》啦。卡特不谙此道。
    卡特是个闲不住的人，他总想找点事情做，书写完了干什么？他上中学时，就很喜欢木工活，常常自制一些家具。他在位时的内阁成员和身边工作人员都知道他们的上司有这个特长和嗜好，所以，当卡特离开华盛顿前，特地凑钱买了一整套木工工具和机器送给他，希望他闲来没事时干干木工活，不要再去想那种种不平之事。卡特对这份礼物极为珍惜。回到普兰斯老家后，他把车库改建成木工房。写书期间，有时去木工房小试技艺。书稿完成后，他干木工的时间就更多了。他说：“当我回忆往事而心灰意冷时，便到木工房设计、安装和完成一件耐用而漂亮的木器，或者随便做点什么。”
    据说，卡特做木器活不用钉和铆，而是用榫头套榫眼，经锤子一敲，既结实又中看。他用一本书同邻居换了一块胡桃木，打了一个漂亮的茶几。一块从刚果进口的紫木，经他一番设计制作，变成了一个别致的床头柜。他用铬铁在他亲手制作的多件家具上烫上自己的名字，并半开玩笑地说，100年以后，这些有他名字的家具就将成为文物、宝贝，价值连城。1984年夏，卡特将他制作的家具运到纽约去拍卖，由于这些东西出自前总统之手，加之质量上乘，因而前去购买者竟排起了长龙。
    1985年7月，卡特偕夫人再一次去纽约。这一回不是去卖家具，而是参加一个服务团的义务劳动。服务团的任务是将一栋弃置不用的公寓楼翻修一新。此楼已被一家慈善机构买下，修缮后以低价出租给无房的穷人。卡特在服务团木工班长理查德领导下，为这栋公寓楼修理门窗。这对卡特来说，简直是小菜一碟，卡特手拿榔头，笑眯眯地对前去采访的记者说：“我要让你们看看，作为一个普通老百姓，我还是可以做些事情的。”收工后，卡特被安排在教堂休息，同另外5个工人合住一间房子，罗莎琳与几个女工同住另一间。夫妇分开就寝，这在她们40年的婚姻史上还是头一回。卡特夫妇在纽约为这栋楼干了整整一个星期。卡特说：“这是我度假的最佳方式。”
    照片说明：不甘寂寞的美国前总统卡特忙碌依旧。 海戎供稿（照片）RW：卡特；前总统；照片；退休生活
〖-ZW/正文〗
