〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令行则治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浩舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部下基层/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委、总部做出关于减少会议、文电等转变领导作风的规定以后，很快就在部队见了效。看了这张照片令人欣喜。
    近几年，对于改进领导作风、力戒形式主义等不正之风，从上到下，各级都做出了一些规定或要求。为什么同样的规定，在有的单位管用，在有的单位却执行不力，而且抓一抓就“紧一紧”，过一阵又“松一松”呢？一个重要原因就是这些单位的领导执行纪律的观念淡薄，不敢较真。古人言：“天下奚治？令行则治”、“令不行者，文牍片旁谕，充塞衢宇，民若罔闻”。这就是说，再好的规章制度，如果不抓落实，即使到处都是告示、通知，人们也不当一回事。
    规章制度的权威不是自发产生的，必须伴随着各级领导、机关的督促检查、落实方能显示出来。领导机关在这方面取什么态度，既是个纪律观念，又是端正自身形象，带好部队的大问题。
    现在，落实军委、总部的各种规定和要求已在部队开了个好头，今后怎样持久下去？一句话，令行则治。唯此，务实之风才能长驻军营。
〖-ZW/正文〗
