〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂就业为何难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据笔者对几个部队的120名军嫂进行专项调查，发现26％的军嫂因种种原因被优化组合下岗；38％的军嫂到部队后，部队和驻地政府安排不了，有的部队闲在营区的军嫂多达数十人。
    据了解，军嫂就业难的原因主要有以下几条：
    ――在体制改革大潮的冲击下，企事业单位调整臃肿机构，精减编制员额。部分军嫂因在家既当爹又当妈，还要照顾老人，时间和精力上顾不过来，自然被优化组合下岗。
    ――随着市场经济体制的改革，地方个别单位对军嫂安置优先的优抚政策不够落实。某部已随军的16名家属，因部队难于在内部消化安排，与地方单位联系安排工作，效益好的单位进不去，效益差的单位人员也过剩，个别地方单位对接收军嫂又不怎么热心，她们只好闲在家里带孩子做家务。
    ――还有部分军嫂面子上要强，过分追求社会地位，宁可闲在家里，也不愿去为别人“打工”。
    如何解决好军嫂就业难的问题？依笔者之见，应从三个方面做工作。一是对官兵和家属进行市场体制改革的专题教育，使他们拓宽择业视野，克服过去的“铁饭碗”思想，树立正确的择业观念；二是部队政治机关要积极与地方政府部门经常取得联系，沟通军地之间的关系，拓宽军嫂就业的门路，同时要加强拥政爱民教育，增进军政军民团结，进一步抓好双拥工作；三是军嫂要打破择业的“面子观”，在保证社会地位的同时，积极参与市场劳务竞争。
〖-ZW/正文〗
