〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省军区机关在人生观教育中引导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追求高尚精神生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰杨凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郎岗峰、杨凯报道：河北省军区党委、机关把引导干部追求高尚的精神生活作为确立人生价值标准的重要一环来抓，澄清了一些模糊的是非观念，增强了大家抵制腐朽思想文化侵蚀和不良社会风气影响的能力。
    这个省军区在教育中组织大家认真学习革命领袖关于树立革命人生观的论述，批驳社会上流行的歪歪理，专程去革命圣地平山县西柏坡重温毛主席关于“两个务必”的教诲，缅怀老一辈革命家追求真理、志在祖国解放和人民幸福的光辉人生；到革命老区进行调查访问，体验曾为革命做出过重大贡献的老区人民的精神风貌和俭朴的生活作风。还请6名先进典型现身说法，剖析了因追求物欲、迷恋金钱，导致违法犯罪的4名干部的案例，开展了“革命军人应当追求什么、崇尚什么”的讨论，使大家受到了触动。一些同志联系自己的思想变化过程，深有感触地说，没有高尚的精神追求就等于没有灵魂。一个受物质支配、物欲很强的人，必定缺乏理想志向，精神生活空虚。追求高尚的精神生活是革命军人应有的人生态度，只有追求高尚的精神生活，才能不被低级庸俗、颓废腐朽的东西所污染，才能在思想上政治上不断进步，使自己的人生过得有价值有意义。
    在这个基础上，他们又组织大家就“革命军人应该有什么样的精神生活”进行讨论，从刻苦学习、理想坚定、志向远大，艰苦奋斗、廉洁奉公、情趣高雅，团结同志、正直做人、敬业勤业等方面进行积极引导，使大家在高雅与庸俗、高尚与卑鄙、光荣与耻辱、充实与空虚等人生基本问题上划清了是非界限。机关出现了学习革命理论、钻研高科技知识、进行业务竞赛、开展健康向上文化活动的良好风气。
〖-ZW/正文〗
