〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南非政坛又起波澜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗因卡塔自由党退出议会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘出刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗因卡塔自由党/南非〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社约翰内斯堡4月8日电 （记者刘也刚）南非因卡塔自由党今天宣布中止参加制宪议会，并将拒绝接受新宪法，除非非洲人国民大会（非国大）同意就祖鲁人自治问题进行国际调解。
    因卡塔自由党是在该党全国委员会在夸祖鲁―纳塔尔省首府乌伦迪举行会议后作出上述决定的。
    因卡塔全国委员会发表声明说，由于非国大和国民党违背3方去年4月大选前达成的协议而拒绝接受国际调解，该党已命令其在制宪议会及其各下属机构中的成员中止工作，直到调解问题解决为止。
    大多数成员为祖鲁人的因卡塔自由党要求祖鲁人自治，恢复夸祖鲁―纳塔尔省祖鲁部族王国及其君主祖韦利蒂尼的传统地位，并要求在新宪法中就此做出明确规定。南非制宪议会于去年成立，其任务是起草新宪法，以取代目前的临时宪法。
    因卡塔自由党2月21日曾因抗议非国大和国民党拒绝调解而宣布退出国民议会和制宪议会，后经非国大劝说，该党重返议会，但于3月5日提出了就调解达成协议的一个月期限。非国大迄今仍坚持由有关党派谈判解决问题而不需国际调解的立场。
    因卡塔自由党主席布特莱齐今天表示，因卡塔仍然欢迎为解决这一问题而进行的任何努力。该党全国委员会也表示接受国民党主席德克勒克近日提出的举行3方最高级会议，并成立工作小组解决调解问题的建议。
    非国大今晚发表声明，呼吁因卡塔将国家利益置于党派利益之上。声明批评因卡塔自由党在非国大已同意并筹备举行3方高级会谈之际退出议会。声明强调，制宪议会的工作不会因因卡塔的退出而受到影响，非国大将继续努力寻求一种“温和的解决办法”。
〖-ZW/正文〗
