〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用事实说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本名牌“西铁城”手表问世时，由于人们不知其质量如何，销路并不好。为此，厂家决定搞一次宣传活动，他们在报纸上登一则消息，称某日某时将有一架飞机从某地上空飞过，扔下该厂手表若干，谁捡到，手表就归谁。
    这天，果然不少人捡到了手表，而且发现从数百米高空扔下的手表仍然走时准确。这一举措，使“西铁城”手表顿时名声大噪。
    “西铁城”手表赢得声誉，显然不是这次宣传活动有多少艺术性，而在于产品质量过硬这一事实说了话。这样的事在我国也有。数年前，北京西单百货商场橱窗里放了一台电风扇，这台电风扇通电后日夜不停地运转，一直转了两年多才停下来。以此时间推算，这台电风扇可供家庭使用30余年。这就是我国名牌“蝙蝠牌”电风扇。由于这一令人信服的事实。该品牌电风扇一时成为走俏全国的产品。
    在我们部队管理教育中，不少干部也善于应用这种方法做工作。报载，不久前，北京军区某团从战士中提拔几名干部。这是官兵们最关心、最敏感的问题之一。这天，团首长将全团官兵集合到训练场，然后命令几名预提干部出列，当众表演军事训练科目。由于这些预提干部都是平时的训练尖子，现场的表演都非常精彩，大家看后无不感到服气。这个团领导班子的做法，实际上就是用事实告诉大家，在选拔优秀士兵提干问题上，团领导和机关做得是客观公正的。同时，这一举动也激励了更多的战士爱军习武，调动了他们训练的积极性。
    事实是最值得信赖的“语言”。人们之所信服事实，是因为事实在人们的意识中最富有客观性、可知性和可信性，它让人们自己直接面对观察对象进行判断并作出结论，所以它比任何言辞都有力，都更让人心悦诚服。
    其实，在工作和生活中，很多事情我们都可以让事实来说话，比如，上一级领导要求下级做到廉洁自律，如果自己首先做到，并让人有目共睹，对下级就是一种无声的教育。又比如，教育下级热爱国防，献身国防，如果自己做出榜样，用自身的实际行动来影响大家，其教育效果就比一般的说教要好得多。还有在平时思想教育中，采取“走出去，请进来”的方法，这也是一种用事实说话。
    从产品的质量宣传说到人的思想教育，一句话，唯有事实才是最令人信服的。在日常工作中，我们应该善于运用事实说话。
〖-ZW/正文〗
