〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从贫血的病榻中站起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区蜀阳制药厂增强新产品研制能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎徐文良/万元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蜀阳制药厂/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    危急中方显英雄本色
    10年前由16个人的小供血站发展起来的成都军区蜀阳制药厂原本并不出名，使它出名的是3年前出现的一场意外危机。
    1992年3月，国家卫生部正式通知停止生产和使用“冻干健康人血浆”。一纸公文，使全国80％的血液制品厂陷入有生产无销售的困境。许多人都推测，一向以“冻干健康人血浆”为当家产品的蜀阳厂也会陷入困境。哪知，它却亮出另一“撒手锏”――生产“人血白蛋白”，当年销售即占了全国的六分之一，产值、销售、利润均占全国同行业之首，产品还远销国外。一场危机不但没有击垮蜀阳，反而使这个过去名不见经传的厂如日中天，使全国血液制品同行眼眩目瞪：他们这应变术是哪里来的？
    根治“贫血”靠强化自身造血机能
    蜀阳的应变术得益于他们克服“小富即安”的思想，靠提高自身造血能力来经受市场不测风云的结果。蜀阳创业的当初，由于先天不足，生下来就是一个极度贫血的饥儿：地盘仅有15亩，人均年创利不到300元，帐面可流动资金一度仅有200元。“冻干健康人体血浆”是蜀阳靠全厂职工集资开发的第一个产品，当年创利20万元。
    1987年全国同行业迅速扩大该产品生产规模时，刚能吃上饭的蜀阳人陡生危机感：光靠个把新产品，不增强造血机能，一旦有变还会陷入困境。他们请来专家对全厂设备和科技实力、产品开发进行全面评估，决定走依靠科技进步壮大自己，增强竞争能力之路。于是，在同行大干快上“冻干健康人体血浆”生产线时，他们却向引进先进设备技术，兴建“白蛋白”生产线转向。
    几年间，他们自筹、借贷1400万元，引进国际国内研制血液制品的最先进技术，对蜀阳进行科技“大造血”手术。他们新建起生物医学应用开发研究所、中医药开发研究所、血液制品生产开发研究室和两个新技术新产品开发中心。厂区由15亩扩大到159亩，新建起两条蛋白生产线，使全厂先进设备增加至850台（部）。
    经过科技“骨髓”移植手术，蜀阳复苏了企业自我“造血”机能。他们当年研制开发生产出科技“含金量”高的“白蛋白”，在国家卫生部发出禁令那年，这个产品成为振兴蜀阳的支柱。那年，没等同行走出困境，转向生产“白蛋白”时，他们又与华西医科大学、上海二医大、军事医学科学院、天津医学院等近10所教学科研单位，实行联姻，在上海建起代尔康医研所，在北京建起S康医研所，研制开发出“高密脂蛋白质”新一代血液制品。
    科技自有回天力。尝到“科技造血”甜头的蜀阳人，1993年又适应国际血液制品业生产工艺由“利凡若”向“低温乙醇”的革命性变革，从当年3000万元获利中拿出50％，新建起一条低温乙醇血液制品生产线，在全国同行业中首先实现生产工艺同国际先进标准接轨。
    到1994年，有健康“造血”机能的蜀阳出现了惊人的“细胞裂变”。小小供血站壮大成为拥有三大专业科研所、两个新产品开发中心、四家子厂、并与10余家医学科研院所有紧密协作关系的“蜀阳制药企业集团”。产品扩展到以“白蛋白”、“高密脂蛋白”、“丙种球蛋白”、“人血细胞干扰素”为龙头，10余个品种组成的血液制品系列产品。
    活力源自不断“吐故纳新”
    健康人体血浆是蜀阳产品的主要原料。随着企业生产的发展，国家原来为蜀阳指定的血液采集区，已难以满足需要，为扩大血源采集面，蜀阳人果断投资600万元，申请在川、黔、桂三省建起13个新采血站，使萎缩的血源重新复苏。
    这事从另一方面也给蜀阳人敲响了警钟。原料血源枯竭了可以投资再建，企业“血源”――人才队伍老化枯萎了呢？那年，蜀阳员工已经从16人发展到500余人，而有中级职称以上的科技人员比例不到10％，管理人员的年龄结构也未形成梯次，人才危机四伏。
    为了托住初升的蜀阳，他们不惜血本实施起人才队伍“换血工程”。
    蒋德席得知一个信息，上海某医研所一位工程师是生物化工生产专家，正是蜀阳进行低温乙醇工艺改造的急需人才。要把这样的人才引来，难度不亚于“刘备请诸葛”。蒋德席六进申城，这只“金凤凰”终于飞来蜀阳。
    某研究所蛋白室主任樊绍文也是被蒋德席挖来的。樊绍文进厂就解决了低温乙醇工艺中热源控制的关键工艺，两个月为工厂挽回工艺改造损失340万元，他负责组建的蛋白三室，每年可为蜀阳增加2000万元的产值。
    在短短的两年间，蜀阳从全国各地引进中高级科技人才达50余人，呈现出一个“百凤朝阳”、“百鸟争鸣”的生动局面。
    “换血”不仅仅局限在“白领”队伍。“在十年内逐步使工人队伍中专化”，是蜀阳全面优化人才队伍结构、向现代企业迈进的又一着高招。从1990年起，他们每年投资20万元，同军区医学高等专科学校联手办起学制三年的血液制品中专班，三年一个周期向蜀阳输送120名中专生工人。
    外聘内养持续到今天，蜀阳的人才队伍结构已经初步实现“新陈代谢”。有初级专业技术以上职称的人，占全厂总人数的40％；有中专以上学历的生产一线工人，占全厂总人数的47.9％。
    人才队伍“大换血”换来的是蜀阳血液制品产销两旺的大丰收。到1994年，他们已实现年产值由10年前的20万元增加到1.4亿元；年创纯利1500万元，人年均创利由10年前的300元增加到3万元；固定资产由100万元增至2亿元；血液制品销售量全国第一。
    从“输血”度日到“造血”再生，蜀阳终于从“贫血”的病榻中站立了起来。
〖-ZW/正文〗
