〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军狠抓装备质量建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10余个装备项目获国家金奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈万军王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备质量建设/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月7日讯 陈万军、记者王玉方报道：记者从昨天结束的海军装备系统军代表工作会议上获悉：海军积极探索市场经济条件下抓好装备质量新路子，采取一系列新措施，促进和保证了20多型装备的创优工程，有10余个装备项目获国家金奖。
    海军装备种类多，高新技术含量大。海军装备部门从抓装备设计质量这一根本环节入手，采取参与新装备设计审查把关的做法，对设计质量实行有效控制。“八五”期间，他们审查设计图纸万余张，向工业部门和设计所提出修改意见和建议5万多条，90％被采纳。在对某新型护卫艇的设计审查中，军代表和部队提出了900多条优化设计建议和意见，被采纳后，该型艇的一次报验合格率达到100％。
    良好的生产条件和环境是生产高质量军品的保证。近几年来，海军装备部门在与厂家签订军品订货合同前，必先考核质量保证体系是否合格，不合格的企业不订货；对已经签订订货合同的企业，则检查质量机制是否正常运转，质量机制不健全不准生产。据不完全统计，5年来，海军装备技术部协助100多个军工企业建立健全了质保体系，为保证军品生产质量奠定了基础。
    运用经济手段控制军品质量，是海军装备部门在装备建设中探索出的一条成功经验。他们把装备建造的质量、进度与企业的经济效益直接挂钩，对质量达不到设计要求和不能按期完成进度的生产厂，实行推迟付款或拒付合同款，对按期完成的优质装备，则实行“优质优价”。这一做法调动了军工企业搞好军品生产质量的责任感和积极性。
〖-ZW/正文〗
