〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗255医院主管技师张爱平十载耕耘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开发应用软件成果卓然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜黄祥军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、黄祥军报道：阳春三月，一封来自大洋彼岸的邀请信飞到255医院主管技师张爱平手中，特邀他去加拿大温哥华参加国际医药信息管理学术交流会。
    张爱平1985年开始从事计算机工作，为了掌握计算机软件开发应用技术，他刻苦攻读了《高等数学》、《数理逻辑》、《计算机原理》等多种专业书籍，一心扑在计算机开发应用上。他研制开发的《全军国产医疗器械计划订货管理系统》获得军队科技进步二等奖，并被国家卫生部评为优秀软件二等奖。该软件推广应用后，提高工作效率25倍，每年可为部队节约经费200多万元，受到总后勤部通报表扬。
    为了推动我军医疗装备的现代化管理，张爱平多次深入部队卫生队和医院搞调研，征求专家和部队医疗装备管理部门有关人员的意见，先后研制了《全军医疗设备管理系统》、《全军进口医疗设备计划管理系统》、《全军师以下医疗装备调查分析系统》、《全军医疗装备费计划平衡系统》等，为我军卫生装备管理的科学化、规范化、现代化提供了强有力的辅助工具。
    张爱平还把计算机应用于医疗和辅助诊断上，他研制的《缺血型脑病辅助诊断系统》经2000多名病人使用，诊断符合率达99％以上。10年来，张爱平在各级领导的关心支持下，开发计算机应用软件25个，在全军、全国推广12个。RW：张爱平；医院技师；事迹
〖-ZW/正文〗
