〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型大容量局用程控交换机制成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于绍良邹清丽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新型大容量局用程控交换机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社石家庄4月9日电 （记者于绍良、邹清丽）我国最近研制成功新型大容量局用程控交换机。国家计委等部门的专家近日在对这种EIM―601新型大容量局用数字程控交换机进行鉴定后认为，它具有90年代国际水平，标志我国在自主研制大型通信产品、摆脱对国外产品依赖方面迈出了重要一步。
    601机的容量为6.5万门，中央处理机的能力在满配置情况下可高达55万线，可作为长途、市话及长、市、农合一局使用。整个系统在技术上广泛采用了计算机软件、集成电路、数字通信等领域的最新成果，硬件采用市场通用元器件，软件全部自主开发，在系统设计上还考虑了二十一世纪电信网络的发展特点和产品系列化要求。与国外同类产品相比，601机具有高性能、高可靠、低成本、易维护等特点，是适合我国国情的极具生命力的产品。
    在国家有关部门协调下，601机研制走出了我国高新技术产业的一条新路。其组织形式采用产、学、研结合，实行跨地方、跨部门的联合，研制资金由电子部、广州市、鞍山市等联合投股，邮电部广州524厂、河北电话设备厂等4家企业作了积极的接产准备，从而大大缩短了601机的产业化进程。601机从方案论证到全面开发仅用了两年时间，比国外研制同类机型缩短一半时间。预计601机明年即可实现批量生产。
〖-ZW/正文〗
