〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲不垮的“第二防线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部领导干部家风好党委成员威信高某师领导干部家属争做廉洁内当家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部党委“一班人”“约法三章”：在家不议论党委内部事务，夫人枕边多吹廉风，夫人不得干扰丈夫秉公履行职责。管理处长位置空缺，有个干部想得到这个位置，到党委书记、政委范时鸣家，请他的爱人给吹吹“枕边风”。范时鸣的爱人说：“这风不能吹。我家老范的脾气你是知道的，这样的事我吹了枕边风会更糟的。”此人又找党委副书记、部队长卞正林的夫人帮忙。卞正林的爱人直言相告：“你有什么缝缝洗洗的尽管找我，这类事我可帮不上忙。”党委最终也没提升此人，而是上报任命一个品行好、能力强且不跑“门子”的干部当管理处长。近3年来，经党委研究讨论而被提升使用的干部有24人，党委成员的夫人都没有插过“杠子”。
    领导家风好，党委威信高。近3年来，该部党委被上级评为先进党委，被军区评为正规化建设先进单位。
    本报讯特约记者谭军报道：空降兵某师30余名团以上领导干部的妻子最近欢聚一堂，畅谈她们按照师党委制定的领导干部家属守则争当“廉洁内当家”的体会和感受。
    该师党委发现，行贿送礼、拉关系走后门的人从领导干部这“第一防线”打不开缺口，便会把目标转向干部家属。为此，党委把教育好干部家属作为自身廉政建设的重要一环，专门研究并制定师团领导干部家属守则，内容有“不贪不占，不收礼受贿”、“不传播小道消息，不参政议政”、“不因私事无偿动用公家车辆”等。守则印发后，在家属中组织了“怎样为加强部队廉政建设作贡献”的讨论。执行守则一年多来，全师团以上领导干部家属中再没有动用公家车辆办私事、没有利用丈夫职权给子女安排工作、没有收礼受贿的。据统计，去年6月至今，师团领导干部的家属有6人被评为“廉洁内当家”，2人被选为市、县人大代表，5人被评为优秀党员或先进工作者。
〖-ZW/正文〗
