〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别出心裁的圆型怪舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗健一凤岗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事秘史新说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗圆形怪舰/俄罗斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙俄时期，为了改变浅水沿岸特别是巡航军舰的防守薄弱状况，海军总部提出了三条建船原则：浅吃水，不大于3.5-4.2米；装载武器多、作战威力大，主炮口径不小于260毫米；装甲要比现有外国装甲舰厚。面对如此苛刻和相互矛盾的条件，造船专家们一时无人敢出来揭榜。出乎意料的是，一名出身于造船世家的海军中将波波夫创造性地提出了与众不同的圆形排水结构设计方案，并很快被获准开始了研制工作。
    1870年，当新型奇特的军舰模型展出时，舆论哗然。因为它全然不像军舰，倒像是插着香肠的大圆盘。有人说它是军舰设计的新创举，有人则说这纯粹是荒唐，是笑话。但由于海军部和黑海沿岸防卫的急需，在一片反对声中圆型怪舰还是被批准生产了，且一下子计划建造10艘之多。
    1871年，在制造第一艘样舰的基础上，又制造了被命名为“海军中将波波夫”号第二艘军舰。该舰直径达36.6米，吃水4.1米，排水量达3550吨，装甲厚度竟达75毫米，同时装备两门口径为305毫米的大型火炮。开始时装8台蒸气机，功率达3000匹马力，中剖线两侧各为4台，后因使用不便改为两台蒸气机。圆型怪舰可载205名兵员，航速最多达8.5节，造价高达300万卢布。
    这种怪舰服役后缺点日益显露，圆平船底在海浪冲击下非常不稳，且严重影响射击精度。其航行性能也很差，不易操纵。尽管圆型军舰缺点如此之多，但由于符合海军部提出的“建造原则”，维护了达官贵人的尊严，却成了沙俄海军的宠儿。
    亚历山大二世参观过圆型怪舰之后，一时高兴，令波波夫再为其设计一艘圆型游艇。然而，正是这艘游艇全然暴露了这种军舰的全部缺点，使圆型怪舰顿时身价大跌。
    那是亚历山大的游艇完工之后，在开往皇室的途中，游艇的艇体被巨浪打开一个大洞。于是，尊贵的亚历山大二世再也不敢享受这样豪华的游艇了。皇上的不悦，使得计划中的其余怪舰也纷纷中途夭折。（健一、凤岗）
〖-ZW/正文〗
