〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开窍与不开窍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一所油库有位保管员，办事老成持重，钉是钉，铆是铆，丝毫不含糊。当保管员四年，经手油料上千吨，价值数百万元，从没人能沾上一滴油、一分钱。有一次，他的一个亲戚求他按部队供应价格卖给他两吨油，他没丝毫犹豫便拒绝了亲戚的要求。类似这样的事，他碰到很多，也因此得罪了不少人，有人不理解，说他是“榆木脑袋不开窍”。
    相比之下，现在有一种人却很“吃香”。这种人很好讲话，很好通融，办事行行行，好好好。在少数人眼里，这样的人头脑灵活，很“开窍”，会办事。
    仔细分析一下“开窍”与“不开窍”，虽只一字之差，却有着迥然不同的内涵。有些人的所谓“开窍”，事事可通融，规章制度也可以弃之一旁，取而代之的是个人的利益和感情。这样的“开窍”是以放弃党性原则为代价的，虽然可以取悦于少数个人，但“得罪”的是国家和人民，损害的是党的形象，与行贿受贿、贪赃枉法并无本质区别。某部有位财务干部就因办事不讲原则，最后发展到挪用公款，触犯刑律。
    比较而言，“不开窍”难免要得罪人，甚至可能会受到一些责难和非议。但是，出以公心，坚持原则，维护了国家和人民的利益，必将受到党和人民的信赖。还以开头提到的那位保管员为例，正是由于他“不开窍”，不通融，维护了国家和部队的利益，受到部队表彰。说到底，“开窍”最终是开规章制度之“窍”，而“不开窍”正是维护了规章制度的权威性，二者不仅仅是个办事方法、处事态度问题，而是体现出一个人原则性强不强的大问题。
    有人说，现在是市场经济，办事“灵活”一点，脑子“开窍”一点是形势所需。这实在是一种误解。我们提倡“不开窍”，并不是思想僵化，而是不给那些投机取巧、专门坑害国家、集体利益的人钻空子。这样做，正是对改革开放的维护。只有在原则问题上敢于“不开窍”，才能确保解放思想的健康发展，保证改革开放的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
