〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婆婆为我做鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我随爱人回他的湖北老家过年。婆婆已为我们每人做好了一双棉鞋。鞋子一上脚，我就舍不得脱了。洁白的布底，千缀百纳，黑色灯芯绒面料里铺着厚厚的新棉絮，穿在脚上既暖和又舒服，使我觉得从未穿过这么适脚的鞋子。婆婆见我喜欢她做的鞋，格外高兴，就过来细细地量我的脚，说以后还要为我做一双更合脚的棉鞋，并即刻动手要为我做一双单布鞋。我们只有一个星期的假，为了让我离家时捎上，她白天烧茶做饭、招待客人，晚上就在灯下加班加点地做鞋。除夕夜，一家人都围着那台黑白电视机看春节文艺晚会，婆婆也没有放下手中的活，一边看电视，一边纳鞋底。年已半百的婆婆眼睛有毛病，熬夜久了，就流眼泪。我和丈夫都劝她不要做了，可她仍不肯歇着。当我们离家的时候，她果真把鞋赶做出来了。她把这双布鞋小心翼翼地放进我的包里。顿时，我觉得提包一下子变得沉甸甸的。
    往年冬天，我的脚都生冻疮。去年冬天，我穿着婆婆做的那双棉鞋，竟然没有挨冻。这使我又一次打心眼里感激婆婆。
    今年春节我们没有回湖北老家。节后小姑子从老家来看我们，进屋后递给我一双新棉鞋，说是婆婆让她捎来的。我捧着这双崭新的棉鞋，眼睛湿润了：我又一次感受到了婆婆的温暖；为了把她那博大的爱倾注在这一针一线里，不知她老人家又熬了多少个夜晚，流了多少眼泪呵！
    同时，我也想到了自己，我们这些做晚辈的，该为长辈们做些什么呢？
〖-ZW/正文〗
