〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善背生活的行囊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李颂文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最初当兵是在一个荒僻寂寞的山沟里。白天同石块铁锤打交道，劳动的场面异常热闹。可一旦夜色袭来，孤独感便油然而生。
    面对荒山野岭，我觉得不能总是这样愁苦下去，于是决心自我调整视野和失衡的心态。有时我把自己比作一棵树，和苍翠森林交流思想感受；有时我把自己比作一滴水，融进烟波浩渺的大海经受风浪的洗礼；有时我把自己比作一粒种子，埋进广袤的大地任其生根发芽。经过几番比较、审视与思索，我终于从沉闷的生活情绪中得以解脱，领悟到：若一味陷入孤独的泥沼中不能自拔，人生就很难奏出如歌的行板。于是，在荒僻寂寞的山沟里，我拿出“初生牛犊不怕虎”的劲头干工作，大把大把地挥汗，大碗大碗地吃饭，大步大步地走路。高岗上，桦林中，小河畔，舞枪弄炮，唱歌或者写诗。渐渐地，那些揪心的乡愁便在繁忙和娱乐中悄然隐去了。年终，一枚三等功奖章挂到了我的胸前。
    放眼人生之旅，生活上顺顺当当、轻松洒脱当然让人惬意，但现实生活中并不到处都充满鲜花和坦途，有坎坷、有崎岖、也有寂寞和失落，可谓“不如意事常八九”。因此，面对生活的行囊，无论它怎样沉重，我们都必须勇敢地去肩负，并且要善于肩负。
    四年前的那个夏天，我告别了军校，来到了渤海前哨一座面积仅有7平方公里的孤岛，住的是石头房，睡的是木板床，喝的是咸水，四面朝海，一面朝天，环境闭塞，条件异常艰苦。可我已是一名大学生啊！我再一次感受到了理想与现实之间的差别。失望，彷徨，甚至想打退堂鼓。
    但是，静静地想想，我又何必轻视自己当初的选择？小岛虽苦，但战略地位重要，总得有人守卫。作为一名海防军人，这是历史和时代赋予我们的光荣使命。于是我把一腔热血倾注到火热的练兵场上，业余时间我还苦中求乐，组织士兵们去海边钓鱼，去岛巅一展歌喉，或者打一场篮球。夜幕降临，我就博览群书，让心灵步入知识的海洋接受熏陶，让思绪飘进广阔的天空接受阳光的温暖。不知不觉中，我惊奇地发现，自己那原本脆弱的心理承受能力明显增强了。
    固然，承受有时候是需要付出代价的。然而，正是因为这代价，我们才得以由脆弱变得坚强。从这个意义上说，当我们背起生活的行囊时，多像在漫漫人生旅途上攀登高山险峰的阶梯！
〖-ZW/正文〗
