〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让教育者先受教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师人生观教育以干部为重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者汪应祥、记者曹瑞林报道：3月上中旬，南京军区某师对团以上干部集中一周时间进行了人生观教育。教育自始至终贯穿着整风精神。
    该师党委认为，领导干部有无正确的人生观，对一个单位至关重要。教育官兵树立正确的人生观，领导干部首先要带头树立正确的人生观。大家认真学习毛泽东同志在党的七届二中全会上的报告、邓小平同志的《一靠理想二靠纪律才能团结起来》的文章和江泽民同志最近在中纪委会议上的讲话等，进一步提高了对教育的认识，增强了拒腐防变的自觉性和紧迫感。教育中，他们观看了电影《焦裕禄》和《中国第一大案》，听取了老首长作的传统报告，对照正反典型，认真查找了自己在思想、工作和生活等方面存在的差距。
    在各单位的民主生活会上，师团干部积极开展批评和自我批评。师里一位主官在解剖自己的精神状态时说，由于任职时间长了些，觉得这两年正是或进或退的关键时候，所以心里最怕部队出问题，对个别小问题能捂则捂，不敢大胆揭露，回过头来想想，还是“官”字在脑子里作怪。师农场一位领导同志在农场年年亏损的情况下，不是把心思用在扭亏增盈、为部队服务上，而是过多地考虑个人得失。在这次教育中，他作了深刻检查，表示要克服患得患失思想，尽心尽责做好部队工作。
    在进行思想教育的基础上，该师党委还集中大家的意见，作出了《关于加强师团干部思想政治建设，抵制腐朽思想文化侵蚀的决定》，以此规范大家的言行。
〖-ZW/正文〗
