〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“箭式”将胜“爱国者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯谱宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“箭式”反弹道导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年6月12日，星期日凌晨，一艘停泊在地中海上的以色列军舰突然接到指令：“一个类似洲际导弹的‘不明飞行物’正在袭来。命令，将其击落！”与此同时，舰上雷达系统紧紧咬住“目标”。一刹那，舰上“箭式”反弹道导弹飞起“迎敌”。几秒钟后，“入侵者”被凌空击碎，葬身大海。
    接着，最高权威机构发表声明，宣称“我首次发射‘箭式’导弹试验成功，已将‘自身装有助推系统的模拟战术实验火箭击落’。试验显示，‘箭式’导弹已达到设计要求。”
    众所周知，美国曾大搞“星球大战”计划，但随着冷战结束，其大部项目已被撤消，“箭式”也在其中。
    然而，据外刊报道，以色列人对“箭式”导弹却另看一眼，因为他们深受海湾战争“爱国者”大战“飞毛腿”的影响。通过实验表明，“箭式”导弹，不仅可取代“爱国者”，而且将“胜过‘爱国者’”，因为它不仅可在陆上发射，还能在海上发射，且有望装载在无人驾驶隐形机上。
〖-ZW/正文〗
