〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱克贤林宪奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一台水下电脑诞生
    据外刊报道，德国最近研制成功世界上第一台水下电脑，它重3公斤，潜水员可把它当成一只大型手表戴在手背上，在水下获得的数据，不必浮出水面即可输入电脑。这种水下电脑，还可用于检查海上石油平台、输油管线、船体以及操作机器人。（钱克贤、林宪奎）
    法国研制无人猎雷系统
    据外刊报道，被称作海军“力量倍增器”的无人潜水器备受各国青睐，法国采用光纤、音响信息传输、人工智能和耐压壳体等新技术、新材料正在研制的无人猎雷系统，就是其中的一种。该系统具有机器人功能，预计在本世纪末可投入使用。（钱江、张勤）
    高热值武器将进入战场
    为摧毁地下深处的大规模杀伤性武器，美国投入巨资发展2种高热值弹头。一种是强电破坏弹。它通过把高强度电流通入混凝土结构中的金属加固条，来摧毁配电栅板、导线及所有电子设备。另一种是高温燃烧弹，它产生的超热气体弥漫于目标内，遇到氧气可立即燃烧，从而对人员和武器设备等造成毁伤。（迅飞、李湘平）
    新型中文平台建功国家金企工程
    我国最新研究开发成功的希望中文电脑平台日前被国家经贸委选为国家金企工程，从而使我国经济技术信息化资源网络在国家与企业间架起一座信息金桥成为可能。专家认为，新型国产电脑平台稳定性好，兼容性强，智能化水平高，整体性能居国际先进水平，是中国软件产业发展中的佼佼者。（吕莉、拓朴）
〖-ZW/正文〗
