〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何以油瓶倒了懒得扶？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝生牟戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久下基层来到某连，看到晒衣架断了一根杆子，战士们晒衣晾被到处打游击，问连长怎么不修一修？他说：“已向团里报告了，后勤处说派人来修。”
    诸如此类的事又耳闻目睹了几起：战士宿舍的窗玻璃破了几块，贴上的报纸都发黄了，也不自己动手换上好玻璃；饭桌旁的缺腿凳子“残废”已有一年半载，宁愿站着就餐，也懒得修复。可就是该连，训练场上个个都是小老虎，完成上级交给的任务也都不折不扣、保质保量。那么为什么油瓶倒了扶一扶这样举手之劳的事都懒得去做呢？笔者就此与机关和基层的同志进行了一番探讨。大家认为，除了连队自身缺乏主动性以外，一条重要原因是机关部门“抓基层、办实事”抓得太具体，办得太琐碎，久而久之，使基层养成了依赖思想，一味坐等服务。
    这就向我们提出了一个问题：领导机关如何更好地面向基层、服务基层？诚然，领导就是服务。但是这种服务，主要应当体现在为加强基层建设制定正确的决策，科学地安排好各个时期的工作任务；为基层做好工作出点子、教方法，搞好传帮带，不断提高基层干部解决问题的能力；切实帮助基层排忧解难，创造良好的工作和生活条件，等等。对于条令条例规定的基层职责范围内的事，则应当让基层去办。服务基层，决不等于事无巨细地大包大揽，越俎代庖，给基层当保姆。否则，不仅会把许多精力用到不该管的事情上，该服务的地方反而服务不好，还会影响基层积极性的发挥，使他们养成依赖思想。
    这里还需指出，基层的同志一定要充分发挥主观能动性。不但自己能办的事应当办好，就是那些自己难以解决的问题也应积极想办法。这样“自己动手”，不但可以“丰衣足食”，而且可以使自己经受磨练，增长才干，使部队经受摔打，得到锻炼，从而把基层建设搞得更好。
〖-ZW/正文〗
