〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见厄瓜多尔客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗会见外宾/厄瓜多尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长说，中厄自1980年建交以来，两国关系得到稳定和顺利的发展，两国政府、议会以及其他方面的交流不断增加。中厄都是发展中国家，肩负着维护世界和平、促进经济发展和改善人民生活的共同任务。他表示，中国政府对发展中厄关系十分重视，希望通过双方共同努力把两国的友好合作关系提高到一个新的水平。
    会见中，乔石对缪勒一行来访表示欢迎，并表示相信，他这次访问将会有利于增进两国人民的相互了解、以及中国全国人大和厄瓜多尔议会之间的交流与合作。
    缪勒对应邀来访表示感谢。他说，中国的发展使包括拉美诸国在内的世界各国对中国的兴趣日益增加，厄中两国虽然在人口、面积等方面有差异，但有许多相似之处，厄瓜多尔愿意进一步发展与中国在政治、文化，尤其是经贸领域的合作。
    乔石表示，过去16年中国经济得到了较快的发展，但仍面临着不少困难和需要解决的问题。他说，我们希望增加接触和交流，使我们两国能相互借鉴各自的发展经验。
    会见后，乔石设宴款待了缪勒一行。乔石夫人郁文、全国人大常委会副委员长王光英等参加了会见和宴请。
    厄瓜多尔客人应全国人大常委会的邀请于昨天抵达北京，对中国进行为期10天的友好访问。除北京外，他们还将赴西安、上海和深圳参观访问。RW：乔石；人大委员长
〖-ZW/正文〗
