〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转业干部希望安排一个理想的工作；这可以理解；但作为军人；也应理解地方政府的难处，自觉服从组织分配，为地方经济建设贡献自己的光和热〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选择与被选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――‘95转业军官心态析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈福东黄书伴/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年全军转业军官名单各单位已经敲定。约有4.2万人将要脱下军装走上地方经济建设的岗位。在这个重大的人生转折关头，他们想些什么、期盼些什么？成为编辑约请总参、总后及兰州军区三个大单位负责转业干部移交工作的同志谈论的一个话题。
    尽快走出择业误区
    总参谋部干部部转业办公室主任徐肇宴：
    从结构上看，1995年总参转业、复员干部有三个特点：一是文化程度高，有机关工作经验，可直接服务于地方经济建设的人数所占比例较大；二是年龄偏大、职级偏高的干部和女干部的人数较多；三是需要进北京市安置的人数较多。从安置形势上看，随着经济和人事制度改革的不断深入，给复转干部的安置带来了很多机遇，同时竞争也很激烈。所以安置工作中既有有利的一面，又有较大困难的一面。
    作为安置对象的转业干部，择业心理却存在一些误区。一是求实惠。如从事计算机、外语等专业的年轻干部，他们的目标是扑公司，奔外企，下商海弄潮，追求高薪待遇。二是求保险。这类干部占相当比重，这些同志不奢求“高官厚禄”，只求能进个“保险”单位。三是“官”念较强。有这种心理的干部为数不少，甚至有些多年从事技术工作的干部也要求按行政干部移交，以便谋取一官半职。四是等一等看一看。有些转业干部想下海弄潮，但“海水汹涌”，自己又不大识“水性”，因而想先到党政机关和事业单位坐山观海以待时机。五是把“关系”看得较重。对军队和地方安置部门缺乏足够的信任，有时往往上了“关系”的当而错过机会。六是顾面子。希望所进的单位门牌子、名声越大越好。七是不相信自己的能力。有这种心理的干部，对地方的情况估计得过为复杂，对竞争缺乏自信。各级领导和组织正在加强对他们的教育和引导，提高他们对改革开放的理解和认识，使之尽快走出择业的盲点和误区。
    以“平常心”对待人生的转折
    总后勤部干部部转业办公室副主任倪工：
    全军后勤系统1995年度转业干部的思想反映与往年相比，一个明显的特点是大部分转业干部能以“平常心”对待，反映比较冷静、坦然。然而，面对这一人生转折，对每个转业干部来说，都有一个心理调节和适应的问题。当前尤其要调节好以下一些心理状况：
    失衡心理：持这种心理的，一般是军龄较长、并在部队长期担任领导工作的同志。这部分干部熟悉本职工作，热爱军营生活，而对转业地方工作毫无心理准备。一旦组织确定离队，设想自己将面对一个完全陌生的世界，首先感到的是巨大的压力。
    迷惘心理：《军官服役条例》对干部退出现役的条件作了明确规定，大部分转业干部对自己的去留都有一定的思想准备。但又感到，进党政机关、继续吃“皇粮”，自己没关系，丢掉“铁饭碗”下海经商或自谋职业，缺乏勇气，沉到基层去，重新干一番事业，又力不从心。因此，思想上处于一种无所适从的迷惘状态。
    期望心理：有些干部对转业地方工作早有打算，但对工作安置却抱有不切实际的想法和要求。某机关一名干部，去年确定转业，因无法满足其过高要求，当年未能离队报到。今年被继续列入转业对象，而本人仍表示，标准决不降低。
    纵观这些转业干部的心态，我们感到，各级党组织应给予充分理解和关心。通过深入扎实的思想工作，以及自我心理逐步调适，这部分同志最终一定能够正视现实，并认清自身优势，愉快地服从组织决定。而对转业安置抱有很高期望值的干部，往往是工作的难点和重点对象。在现有情况下，解决他们的问题，一方面要通过耐心的说服教育，使之摆正自己的位置，体谅地方政府困难，改变不切实际的想法；另一方面，对那些以满足自己的要求而决定去留，或者以提无法实现的条件而不听组织决定的，要进行严肃批评，并应视情给予纪律处分。
    大西北的回声：将余生献给高原
    兰州军区干部部转业办公室主任杨辉、干事苏翔：
    最近我们到边防哨卡、戈壁沙漠、风雪高原和革命老区等地，对200余名确定转业、复员的干部进行了访谈。他们对待转业的人生态度令人敬佩。
    走留组织定，站好末班岗。革命圣地延安驻军某医院原政委杨临高，当组织找他谈话，讲明已确定其转业时，他未语泪下，哽咽地说：“从内心讲，确确实实不愿离开培养我的军营，真希望在部队多干几年，但我已达到服现役最高年龄。”
    青海省军区司令部直工处原处长华玉山，确定转业后仍坚持上班，我们在办公室见到了他。他说：“我要珍惜在部队有限的但又难忘的美好时光，站好最后一班岗，不愧高原这片热土。”
    不挤“官道”求发展。谈话中我们感到，转业干部的“官”念正逐渐淡化，择业观念正经历着由过去的“找官位”到“寻舞台”的转变。
    青海省西宁军分区政治部原副主任何伟国讲：“我对职务安排的高低想得并不多，只是希望有一个能够施展自己才华的场所。”
    能进“热门”单位固然很好，进不了“热门”单位也未必就不好。兰州预备役师作训科原科长李新民语重心长地谈了自己的看法：“党政机关许多干部都将走向经济建设第一线，此乃大势所趋，我不想去挤‘热门’，如有可能，组织能分配给我与我专业相近的工作，就是我最大的愿望。”
    某师后勤部战勤科原科长胡怀勰说：“作为军人，应该理解地方政府的难处，自觉服从组织分配，这既是一个革命军人特有的思想政治觉悟，又是地方人事制度改革的客观要求。”
    在部队我们听到最多、体会最深的是，广大转业干部期望能在工作安置、家属子女安排以及住房等方面，得到社会的理解和支持。
    边防某部副营职机要参谋丁云讲：“我在边防工作了近20年，把青春年华献给了边防部队建设，但自己结婚后一直无住房，现在孩子已10岁了，期望转业后到一个能分到住房的单位。”
    愿将后半生付高原。昨天的卫士，今天的建设者，不是因大西北富有、发达，而是因为戍边人了解、熟悉这块土地。据了解，新疆军区确定的近千名转业干部中，有85％以上的自愿扎根边疆建功立业。青海省军区转业的干部中，也有近50％愿将满腔热血洒在青海高原。
    （题照摄影：盛大泉）（照片）
〖-ZW/正文〗
