〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个女兵和她的长城钢琴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常韵/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工明星企业家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她的选择――不是多彩的舞台，而是鲜为人知的木材厂
    杨秀英，压根没想要当一名企业家。
    1970年，她从天津入伍，是一位扮相美、歌喉甜的文艺兵。然而，她最终的选择却不是绚丽多彩的舞台，而是一个鲜为人知的木材加工厂。
    8年前，中国大地正出现一个“钢琴热”。市场调查：中国城乡钢琴用户每年的钢琴需求量为10万架，而当时国内钢琴的生产能力却不足4万架。总后领导决定：利用木材加工厂的优质木材，创办全军第一家钢琴厂。一纸命令，杨秀英来到了钢琴厂，走上了企业家生涯。
    当年“钢琴热”中全国一下建起来97家钢琴厂，如今96家落马，而长城钢琴厂却日益红火。
    中央电影乐团团长、著名作曲家王立平家中已有一台名牌钢琴，但还想给女儿买一台。他选中了中国音乐家协会在全国唯一监制的北京长城钢琴厂的“乐友牌”钢琴。钢琴送到家，他上琴弹奏一曲之后，被长城钢琴的音色迷着了，立即改变了主意，将长城钢琴留下，把自己原有的那台送了女儿。长城钢琴不仅誉满神州，而且产品畅销英国、澳大利亚、香港、新加坡等国家和地区。
    长城钢琴为啥这样火？杨秀英成功的奥秘何在？书记焦会忠给我们讲述了她治厂的方略……
    她的管理之道――搞活企业就像“弹钢琴”
    “企业管理就像弹钢琴。一个有作为的企业家就应当是一位高明的‘调琴师’”。杨秀英摸索出了调顺不和谐音符的办法。
    ○技术工人撂挑子怎么办？她的观点是：管好人，首先要提高职工知识技能素质
    钢琴生产是一种复杂劳动，对工人技术要求很高。她首先打破了“大锅饭”，实行计件工资制。有的技术工人不买帐，撂挑子跳槽，一下停了两三道工序。
    杨秀英面对这种情况，下决心培养工人多面手，全面提高其素质。厂里先后派出十几名技术骨干外出学习，并组成工人攻关小组，边培训，边搞技术革新。同时，还高薪聘请各路专家到厂里搞传帮带。现在，全厂职工人人都能熟练掌握除本职工作以外的两三道工序操作技能，出现了一处缺人百人顶的好景象。
    ○面对大厂的竞争怎么办？杨秀英的对策是：搭车借力，双方受益
    长城钢琴厂是个小厂，面对国内几家老牌钢琴大厂的竞争，杨秀英有她的招数。她认为，社会主义市场竞争不一定非得谁“吃掉”谁，应当包含“联合”、“搭车”，促进企业的发展。
    北京一著名老牌钢琴厂有若干联合企业，长城钢琴厂就“小船搭大船”，挂在它的名下，不仅成了大厂的朋友，而且还向大厂学习了许多好的经验。某大钢琴厂生产某个重要部件质量最好，长城钢琴厂也请他们代做批量加工，既刺激了该厂生产，又提高了本厂产品质量。同样，由于长城钢琴厂木材风干质量高，手工工艺细致，几家大钢琴厂也请他们代为批量加工部件。如此这般，竞争中有协作，协作后再竞争，大家都受益。
    ○牌子知名度小怎么办？杨秀英的做法是：请钢琴行家做销售商，胜过大轰大嗡的广告效应
    大厂财雄势大，广告声声：“全国各大商场有售”。可长城钢琴财小力薄，搞不起广告大战，怎么办？靠他们独特的销售开发策略。
    尽管目前长城钢琴已远销海外，并在国内沈阳、大连、兰州、青岛、南宁等地设有服务部，但定点少而精。北京也只是几家重点专卖店或商场有售。但这些销售点，都是清一色懂钢琴的内行负责经销。
    杨秀英说，“钢琴做为一种高档艺术商品，必须让用户对它有真正的了解才能卖出去。而靠外行经销商，十次成交的机会九次会错过。”现在，长城钢琴的销售琴行，有的就设在艺术学院，有的特聘经销商本身就是下海的艺术家。产品的优越性，他们能用自己的演奏充分为顾客表现；结构特点，能用专业语言分析得头头是道；产品需要保养调试，马上有专家登门服务，广告尽在群众口碑中。
    她对未来的追求――让“长城”声震五洲
    眼下，国内的钢琴生产厂家有一大时髦：改洋名。
    杨秀英说，钢琴易名风，并非厂家之愿，而是不得已顺应了一种消费信任倾向，人们总以为外国的钢琴比中国好。
    杨秀英的目标是让长城钢琴跻身世界琴行。她同技术人员一起为提高钢琴的质量做了许多有益的探索：改进钢琴铁板铸造工艺；琴音板规定必须用“长白山鱼鳞白松”；在进口德国的钢琴丝和韩国、日本生产的琴槌外，还研制出了属国内一流的击弦机……目前，长城钢琴厂已生产出D型第四代改进型钢琴，连续4年被国家有关部门评为合格产品，部分指标达到国际标准。同时，具有中国民族特色的仿古型钢琴，不久将进入国内外市场……
    杨秀英告诉记者：长城钢琴厂的钢琴现在叫“乐友牌”，他们也准备改名，但不是改洋名，而是要改一个更具有中国军队特色的名字――“长城牌”！
    本文照片为杨秀英（中）正在给工厂职工讲解钢琴的调试。（董芳忠摄）（照片）RW：杨秀英；军工企业家；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
