〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克呼吁安理会制止土军入侵行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊拉克边境问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达4月8日电据伊拉克官方通讯社今天报道，伊拉克致信联合国安理会，再次谴责土耳其入侵伊拉克北部，并呼吁安理会采取措施制止土军的行动。
    伊拉克外长萨哈夫在信中说，土耳其3月20日开始的军事行动侵犯了伊拉克的主权和领空，而联合国既没有对土耳其的入侵采取任何措施，也没有对此进行谴责。他称联合国安理会在这一问题上面临着“真正的考验”。
    萨哈夫还称美国对这一地区的干预及其在土耳其驻扎军队的行为也是造成伊拉克北部局势不正常的原因。他说，这种不正常的局面的产生归根结底是由于美国和英国违反了联合国宪章、国际法以及联合国安理会687号决议。
    土耳其3月20日出动一支3.5万人的军队进入伊拉克北部围剿那里的库尔德工人党游击队，持续至今的军事行动引起了国际社会的强烈反响。
〖-ZW/正文〗
