〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把病人挂在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某疗养院主任医师孙天仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在医疗战线上，已经工作30多年了。1993年，我从副院长的岗位上退下来，多种选择摆在我的面前，最有诱惑力的是接受地方医院的高薪聘请，换一个地方发挥自己的专长。出乎人们意料的是，我面对挣大钱的诱惑丝毫没有动心，而是选择了继续在医院上班，为病人服务的道路。
    许多人对我的做法很不理解，我儿子和女儿也因此对我有些看法，问我“为什么有挣钱的机会不挣？”我说，我从一个放牛娃成长为一名人民军医，能有今天，全都是党和人民给予我的，这些知识和技术应当用于为部队服务，而不能总想着为个人挣钱。我只要能多干一天，就要为病人解除痛苦，为部队的医疗事业做出自己的贡献。退下来以后，我仍和过去一样，早上班、晚下班，当好一个医生。有时找我看病的人很多，我就加班加点，宁可自己少休息一点，也不让一个病人等在门外。我唯一的心愿就是多为人民为部队做点贡献。
    从事医疗工作以来，我一直严守医生应有的职业道德，竭尽自己的力量救死扶伤，为患者解除病痛。有一年春天，一个病情危重的农村妇女，先到地方的一家医院求医，经过诊断认为没法救治了。患者被转送到我们院。我说，有百分之一的希望，就要用百分之百的力量救治。我请有关医生会诊，制订医疗方案，施展精湛的医技，经过两个多月的精心医治，病人转危为安。患者的丈夫感动地说：“我一辈子也忘不了你的恩情！”这个农民满含深情背了一堆农村的新鲜货找我拜谢。我不肯收，淳朴的农民急得热泪盈眶。我只好收下这份心意，请他吃了饭，又回赠一份礼物。
    我曾在高原生活了20多年，到内地后，我身上的病也有不同程度的反应，在新疆工作时得的风湿性关节炎病又找了上来。院领导嘱咐我在家休息治疗。但我考虑院里医生少，工作量大，每年还要派医疗小组到山区农村巡诊，我怎么能安得下心来养病？我谢绝了领导的关心，坚持完成巡诊任务后再说。有一次，我带领医疗小组深入山区农村为民治病时，发现一位身患重病、又行动不便的老人。为了早日解除老人的病痛，我坚持送医上门，每周要往返两次，走10多公里的山路为她治病。经过我几个月的精心治疗，老人的病治好了，村民们称解放军是“幸福天使”。
    去年，我被院里评为“十佳”医生。我想，只有更努力地干好工作，才对得起党和人民对我的培养。（刘德荣 王正杰整理）
〖-ZW/正文〗
