〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要缩小精神反差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，人们在谈论反差时，常常比收入，比待遇，比消费，只谈物质生活条件的反差，不讲精神领域的反差。这种倾向值得注意。
    所谓精神反差，就是指人们的现实思想、精神境界，与时代精神、时代主旋律之间的差距。在现实生活中，人们的精神反差是客观存在着的。诸如，有的人无私奉献，完全彻底为人民服务，而有的人则是极端个人主义第一，斤斤计较个人名利得失；有的人艰苦奋斗，勤俭朴素，而有的人则追求享受，铺张浪费；有的人见义勇为，有难就帮，而有的人非但见死不救，见难不帮，而且还讥讽助人救人的英雄……上述种种，后者比起前者的精神境界相差甚远，与时代精神的要求比起来，更是差之千里。如果说前者是“精神富翁”的话，后者则是“精神穷汉”，是精神领域里的“贫困户”。
    有的人认为，缩小物质反差是社会主义本质的要求，讲缩小精神反差是过去“左”的一套。诚然，过去“左”的年代搞的“精神万能”、“精神至上”，使人不敢言物质利益，这是要纠正的。但并不是说，重视物质利益，就不要“精神支柱”了。这一点，党的方针要求很明确，就是要一手抓物质文明，一手抓精神文明。就是说，不仅在物质生活上要实现共同富裕，而且在精神领域里也要走向“共同富裕”。
    也有的人认为，物质是基础，只要缩小物质上的反差，精神领域里的差距就可以自然而然地缩小了。不可否认，缩小物质反差，改善生活条件，对人们思想觉悟的提高具有重要的影响。但它不能代替消除或缩小精神上的差距。一方面，精神具有相对的独立性，有时它不能完全依赖物质条件的改变而改变。比如，拜金主义、享乐主义和极端个人主义，并非在缩小物质反差的同时，就能在人们头脑中逐渐消失。有些单位，重视给钱、给物、给待遇，但思想问题仍然存在，问题还老是发生，说明缩小物质反差是不能代替缩小精神反差的。同时，我军的性质、宗旨决定了军人不属于先富起来的那一部分，物质上的反差将客观存在。因此，提高部队官兵的思想觉悟，不能完全依靠缩小物质反差来解决，还要发扬我军思想政治工作的传统优势，重视做好缩小精神反差的工作。
    还有的人认为，物质反差大了，会给人们带来生活上的困难，而精神领域里的反差大一些则无关紧要。无疑，物质条件对于人的生活来说是至关重要的，但决不能因此而忽视缩小精神领域反差的重要性。如果社会只重视缩小物质反差，不注意缩小人们的精神反差，不正之风就难于消灭，社会公平也就不可能真正实现，现代化就会畸形发展。如果一个人只把眼光盯在物质利益的获得上，必将影响其健康成长和进步，严重的会随着精神反差的拉大，误入人生的歧途。
    向雷锋、苏宁、徐洪刚和身边的先进典型学习，和他们比思想、比工作、比奉献，不断缩小精神领域里的差距，是时代赋予我们的任务，忽视了是要吃大亏的。
〖-ZW/正文〗
