〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“失败也是我所需要的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与成功的喜悦相比，失败的味儿苦不堪言。然而，迄今人类的各种活动，有哪一种能与失败绝缘？
    世上没有“常胜将军”，可有谁公然声称：“失败也是我所需要的”？有，他就是有“发明大王”之称的著名科学家爱迪生。
    这位一生在专利局登记注册发明专利就有1328项的世界级“发明大王”，享有巨大的成功与荣誉。可是，在手捧鲜花之际，他并不讳言自己有过的无数次失败。
    是的，爱迪生为寻觅一种经济实惠又经久耐用的灯丝材料，失败了7600次；为改进当时的蓄电池，前后历时六年之久，失败了10296次（这是随手举出的二例）。这位一生只上过三个月学，11岁赶马车，12岁当报童，15岁当报务员，为做实验三次被解雇，右耳还被打成残疾的木匠的儿子，屡遭失败仍不改初衷，说明什么？
    失败并不可怕，可怕的是锐气尽失，自甘沉沦，一蹶不起。没有失败，又怎么能有成功，怎么能有未来？一部自然科技史，其实就是“成功”与“失败”伴生的历史。公元1500年，万户制作的47支火箭失败了，1801年英国人特列维克先后两次制作的蒸汽机车失败了，1896年利伦撒尔驾驶的滑翔机也失败了……但探索并没停顿，后人并没止步，所以才有冯如、齐奥尔科夫斯基、司蒂芬逊等后来人的进步。正是在前人失败的基础上，他们不为困惑，不气馁，继承前人的遗愿继续奋斗，终于获得成功。
    第一生产力的科技是这样，而精神产品的文学创作何尝不是如此？萧伯纳在长达9年的时间里所得稿酬仅6磅，其中5磅还是代写广告所得；海明威最初寄出去的几十个短篇，又纷纷被退回到自己手中。倘若一次两次研制不出新产品就不再努力，接到退稿就不再攀登，农民种地一年欠收就灰心丧气，运动员一次名落孙山就自暴自弃，那么，科技还能进步，文学还有新人，农业还能丰收，体坛还能新星辈出？人生旅途不是四季如春，创业路上不是一马平川，科技攻关不是一帆风顺，文学创作不是玩水游山。有艰难险阻，有风霜雪雨，有惊涛骇浪，有苦辣咸酸。如果人人都能像爱迪生那样认识问题，看到“失败也是我所需要的，它和成功对我一样有价值”，并付出辛勤的努力，就一定会战胜各式各样的困难，逐渐接近成功。
〖-ZW/正文〗
