〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国甲级男篮八强赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队以全胜战绩获冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一男篮/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李俊明、记者范江怀报道：全国甲级男篮八强赛4月9日战罢最后一轮，八一队以14战全胜的不败战绩，获得本次八强赛的冠军。
    八一队9日与辽宁队的比赛，无论胜负如何，八一队和辽宁队都将分获冠亚军，但辽宁队在前几轮比赛中曾先后负于八一队、北京队和前卫队，此役也想战胜八一队。因此一开始便猛冲猛打，场上气氛紧张激烈。八一队则稳扎稳打，在比分多次打成平局后并交替上升的情况下，不急不躁，在最后一分钟内连得6分，以90∶85战胜辽宁队，保持了不败的战绩。
    9日下午同时进行的其它几场比赛，除南京军区队与广州军区队的比赛较为明朗外，其它各队间的争夺都是决定名次之战。前卫队与北京队的比赛，胜者进入前三名，负者为第四；济南军区队与吉林队的比赛形势则更为复杂，如果吉林队击败对手并胜12分以上，吉林队则名列第6，南京军区队列第5，济南军区队为第7；相反，如果济南军区队战胜吉林队，则名列第5，南京军区为第6，吉林队列第7。最后一搏的结果是：前卫队以82∶75战胜北京队，济南军区队以90∶89险胜吉林队，南京军区队以96∶80战胜广州军区队。
    男篮八强赛的最后排名是：八一、辽宁、前卫、北京、济南军区、南京军区、吉林、广州军区队。吉林队和广州军区队将参加7月份的附加赛。
    全国甲级男篮八强赛经过两个多月的激烈角逐圆满结束，首次采用主客场赛制把篮球推向职业化迈出了可喜的一步，使我国篮球运动呈现出良好的前景。
〖-ZW/正文〗
