〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出困惑迈正路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部专业技术干部人生观教育的调查和思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩伟特约/李春艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人生观教育话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1某分部在专业技术干部队伍中抓人生观教育，有一个显著特点，就是以求实精神、科学态度去剖析“酒绿灯红”环境下的人生困惑，去寻求新的精神动力。
    3月14日，分部专门召开了专业技术干部人生观座谈会。一批知识分子勇敢地站出来剖析面临的人生课题，谈热点敢讲真话，亮思想不瞒真情。某仓库医修所长谈到“向钱看”、“求实惠”思想带来鄙薄技术工作思想滋长时说，有的技术干部认为搞科研条件太艰苦，生活太清苦，钻研业务的劲头差了，看书学习用的时间少了，个别技术人员还违反规定到地方公司打工，搞第二职业。在抵制腐朽思想消极影响方面，斗志有所减退。
    这些自我剖析人生困惑的沉甸甸话题，使大家在思想上受到了震动，不少科技干部反映：过去一直不愿暴露的思想暴露了，困扰自己的思想疙瘩解开了。这是某分部人生观教育以求实精神撞击现实问题的结果。
    2教育的组织者们注重引导大家走出困惑的阴影，在提高鉴别能力，增强思想的“免疫力”上下真功。面对现实生活中精神产品鱼龙混杂的现象，他们从占领部队思想文化阵地的高度，通过在专业技术干部中开展“读10本好书、唱10首好歌和看10部好影片”的活动，引导他们树立高尚的道德情操，提高艺术鉴赏能力。他们还采取分析比较的教育方法，入情入理地帮助专业技术干部划清健康进步的现代生活方式与醉生梦死的腐朽生活方式的界限；划清知识分子正当的物质文化需要与贪图享乐、盲目攀比的界限。入情入理的分析使专业技术干部分清了美与丑、是与非、荣与辱的界限，提高了拒腐防变能力。
    3对这次人生观教育，某分部开始就有明确的指导思想，既从思想上解决问题，又要去接受新知识和人类文化的挑战，真诚地把大家往正道引、往高处引。他们广泛开展了“牢记知识分子神圣职责，在平凡岗位上实现自己人生价值”的学习教育，使岗位成才得到大力赞扬和积极支持。
    在某分部知识分子中还有这样一个说法：“坚定地走爱国知识分子成长之路”，这是人生观教育在他们身上发生的作用和效果。广州疗养院主任医师林迎英是一位老华侨的女儿，1950年她放弃出国机会，毅然投笔从戎。45年来，不管遇到多大的挫折，都不改初衷，坚定朝着自己选定的人生目标前进。她说：“我的根在中国，我的事业在军队。”
〖-ZW/正文〗
