〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱克贤崔保安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于总代表王立山来说，去年是一个丰收年。质量监控、军品订购验收、行政管理、军民共建等10项工作都被上级评为先进单位，从而，使驻474厂军代室走上了总参兵种部沈阳军代表系统先进单位的行列。
    这些成绩的取得，对王立山来说，可真是不易啊！1991年，驻474厂军代室同另外两个军代室合并在了一起。合并后的474军代室横跨两个省，给管理工作带来很大困难，加之当时的军代室管理制度不健全，问题不少。就是在这种情况下，王立山走马上任了。他针对存在的问题，连砍“三板斧”。一是调整机构，把人员一分为二，便利于一室管三厂；二是抓经营，把每年创收的20多万元用于修缮干部住房、购置电脑、打字机等设备，逐步实现机关办公自动化；三是健全制度，狠抓管理，很快建立起业务规章档案和行管制度40多项，保证了每年对20多个类别的火工品检查验收任务的完成。RW：王立山；军代表；事迹
〖-ZW/正文〗
