〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像孔繁森那样做官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学指挥培训班学员座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/孙继炼张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习孔繁森/国防大学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，在国防大学校园内，人们谈论最多的是孔繁森。他的事迹像一股清风，吹绽了满园春色，激起了人们感情的波澜。
    鲁迅先生说，有些人活着，但已经死了；有些人死了，但还活着。孔繁森留下了什么？国防大学指挥培训班的学员座谈会，或许能给我们一些启发。
    不要老想当官，要多干点实事
    参加座谈会的学员全是部队师以上领导干部，孔繁森的事迹，对他们触动很大。他们认为，孔繁森之所以受到人民群众的爱戴，最根本的是在他的身上体现了党的优良传统和领导干部的风范。
    王顺和（西藏军区副司令员）与孔繁森有过多年交往，谈起孔繁森，他清楚地记着这样两件事。一次是孔繁森临去阿里地委任书记前夜，他俩进行了一次深谈。王顺和问孔繁森：“你两次进藏，这次又要到最艰苦的地方去，不能和领导提出换个人吗？”孔繁森说：“这是组织的决定，咱是党员，没什么说的。”王顺和知道老孔家庭的困难，问他有什么需要部队帮忙的，孔繁森想了想说：“阿里是个贫困地区，将来建设上有什么困难，还要部队支持啊。”
    还有一次是6年前的一个星期天，孔繁森找到王顺和，约他一起到达孜县转转。他们走到一片荒地前，老孔对王顺和说：“如果能在这里种下一片树林就好了。”王顺和这才明白了孔繁森此行的目的。后来部队在这里种下了3万多株白杨树和柳树，如今这些树已经长成碗口粗，形成较大的防沙带，而孔繁森却没能等到它们长得更高更密。
    王顺和说：“在孔繁森心里，不论走到哪都是只想着为党工作，无论当什么官，都要为人民做实事。这应该是我们领导干部的标准。”
    温凯兵（南京军区某师政委）说，孔繁森的可贵之处在于，他把自己的每一项工作与党的大目标联系在一起，从根本上解决了对谁负责的问题。现在一些干部对上级负责和对群众负责不统一，做工作是为了应付检查，说穿了是为了自己升官。这种只唯官不唯事业的干部，最终会失去群众的信任和支持。
    领导干部应牢固树立公仆意识
    座谈中，学员们常常把焦裕禄和孔繁森联系在一起，他们在这两个优秀领导干部的身上，看到了一个鲜明的共同特点，就是无私忘我为人民服务的公仆形象。他们相隔30年，都受到了社会的尊崇，这说明，领导干部只有真心实意地甘当公仆，才能赢得群众信任和爱戴。
    谈文虎（济南军区某师师长）、王福山（海军某潜艇基地副司令员）说，现在基层有很多实际困难，但是再难，只要我们领导干部真正扑下身子帮助基层解决，是能够有所作为的。焦裕禄当年所在的兰考县和孔繁森所在的阿里地区，都很艰苦，但是那里的领导干部为什么威信高？关键是群众亲眼看到领导干部处处为他们着想，事事干在前面。
    李家祥（航空兵某师政委）、王万兴（兰州军区某师师长）说，孔繁森的事迹引起的社会反响，从一个侧面反映出人民群众对党的领导干部的希望，是时代对人民公仆的呼唤。人民群众说孔繁森不像个“官”，这正是对领导干部的最高评价。如果我们的党有更多孔繁森这样的干部，我们的事业将更有发展，党风民风会更好。
    奉献在各自的岗位上
    多嘉（拉萨军分区政委，藏族）说，军人的职业就是一种奉献，艰苦奋斗、无私奉献是我军的传统。在市场经济条件下，这种传统在一些干部身上发生了动摇，必须引起警惕。
    作为藏族干部，多嘉为孔繁森热爱西藏，把一切都无私地奉献给西藏的事迹所深深感动。“冰山愈冷情愈热，耿耿忠心照雪山。”多嘉动情地说：“我生在西藏，长在西藏，孔繁森是为建设西藏献出自己的生命的，我也要为建设好、保卫好西藏贡献自己的一切。”
    葛铁德（新疆军区某师师长）说，我们与孔繁森同在一个时代，他为什么能够对党和人民有所作为？最根本的是他自觉地用马列主义、毛泽东思想和邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑，用江泽民同志“六十四”字方针指导自己的行动，有了这个思想基础，就能够把崇高理想与无私奉献真正结合起来。人，总要有奋斗目标，只有把这个目标与党的事业统一起来，才能在一个更高的境界上实现忘我奋斗，在各自的岗位上为党和人民做更多的贡献。
〖-ZW/正文〗
