〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一杯清茶告别两袖清风上任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团常委调任新职时不搞庸俗的接风饯行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗粟明亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，这个团常委一班人，工作齐心协力、互相配合，使团队的全面建设取得了较好成绩。团党委1990年被二炮评为“先进党委”之后，又曾两次被二炮评为“廉政建设先进单位”。团连续3年被二炮评为“国防施工先进单位”、“军事训练先进单位”，团已实现连续11年无案件、连续7年无责任亡人的好成绩，常委一班人的工作能力得到了上级党委的充分肯定。这次全团9名常委中就有7名被提升。在团常委会议室举行新老班子交接会上，会议桌上没有摆放香烟、瓜子、糖块，每人只泡了一杯茶水。他们互相交心通气，交任务、交方法、交接办公用品等，搞得热烈亲切，心诚情重。
    团长王海存到上级机关任职，有人建议，王团长在团队辛辛苦苦干了26年，把整个青春年华都献给了团队事业，担任团长6年多来，为团队做了很大贡献，现在要离开团队了，一定得为他设宴饯行，喝杯离别酒，热闹地欢送一下。他得知后连忙阻止：“同志们的心意我领了，团里需要花钱的地方很多，不能浪费在这些事情上。”临走时，他把办公室里的办公用具一件一件地统计好，就连暖瓶、茶杯也统计在移交表上，一清二楚地交给了新上任的团长。其他新上任的几名常委，也主动要求不装修住房、不增添办公设施、不搞宴请祝贺。
    3月28日下午，新上任的几名常委在团部礼堂，当着团、营领导和连队官兵的面，发表了热情洋溢的“就职演说”，他们结合自己所担任的职务，谈了工作任务、努力方向及今后打算，赢得了官兵的阵阵掌声。
〖-ZW/正文〗
