〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年年有个“七月七”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养本连载选自《绿色年华丛书》婚恋絮语・之十二〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去边防某部采访的路上，碰上了一位探家归队的连长，问及家事，他苦笑道：“我结婚三年，年年都盼‘七月七’。可回家总共30多天假，哪回也要闹几场别扭。归队途中想想，又挺后悔，觉得怪对不住媳妇的……”
    军人大都夫妻分居两地，他们不可能朝夕相处，耳鬓厮磨。因此，一年一度的鹊桥会，显得格外重要。那么，怎样才能使假期过得愉快呢？
    首先，不要只重视物质的投资，而忽略了精神投资。许多军人探亲前，总是为妻子买这买那，以为这就会讨得妻子的欢喜。分别一年，买点礼物当然应该，但绝不能以此代替精神需求。长期与丈夫分居的军嫂，精神的孤寂是任何物质也不能替代的。探亲期间，一定要抽出时间，多和妻子聊聊天，说说话，陪妻子逛逛商店、买买东西，了解一下妻子精神上的苦闷，共同商量解脱的办法。
    第二，不要只注重劳力的补偿，而忽略了感情的补偿。大凡农村入伍的干部，都把探亲假安排在夏收秋种的农忙季节。回到家里，军装一脱便往地里跑，晚上回来，身子往炕上一倒，立即鼾声如雷。地里的活忙得差不多了，探亲假也快完了，剩下几天，还要走亲戚看朋友。直到要上火车，才发现和妻子还没说几句亲热话呢！望着妻子的泪眼，心里怪不是滋味。其实，只要夫妻经常注意感情的交流，就可以使沉重的生活变得轻松起来。有位排长，他和未婚妻青梅竹马一块长大。那年，她当民办教师他当兵。后来，他的双亲相继病逝，扔下两个年幼的弟妹无人照顾，责任田荒芜。未婚妻为了让他安心服役，主动辞去民办教师的工作，用一副柔弱的肩膀，挑起了他那清贫而沉重的家。婚后他每年都把探亲假放在农活最忙的时候，但他们一块下地去干活，累了靠在麦秸垛上，你讲个笑话，我说个故事；你用狗尾巴草编个小兔送给我，我采把野花扎个花环送给你，一串串笑声，把疲劳赶得远远的。晌午，两人在树荫下相依而坐，就着清凉的泉水，吃着干粮，一个鸡蛋也要你推我让。黄昏后，两人相伴回家，伴着小河的吟唱……整个假期，他们虽然也很累，但生活得却很充实、很愉快。
    第三，不要只开空头支票，要切实地为妻子解决点实际困难。作为长期与丈夫两地分居的军人妻子，无论是城镇的，还是农村的，生活上都会遇到很多困难。每天，她们忙里忙外，又要顾老人，又要顾孩子，还要处理许多复杂的人际关系。许多时候，她们既要把自己当成女人，又要把自己当成男人，她们日日夜夜都盼望着丈夫能早点回来，依在那结实的臂膀上，歇一歇，喘口气。所以，丈夫在休假期间，一定要有计划地为妻子做几件实实在在的事情。比如：补补房子，修修窗户，参谋着买几件实用的家具，搞搞家庭建设，不要一味地把时间泡在亲朋好友的应酬上。因为只有切实地为妻子解决实际困难，才是对妻子真正的爱。
〖-ZW/正文〗
