〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航民村家家都是富裕户
    钱塘江南岸的萧山市瓜沥镇航民村，一个充满神秘色彩的地方。这个浙江省的首富村，年人均创收达到8000余美元，引起国内外各界人士的关注。
    航民村，确切地说应该叫作“航民（村）实业公司”，拥有8个工业企业、两家商业企业、3个小农场、两个养猪场、1个养禽场和1个养鱼场，外地联营企业5家，是集农、工、商于一体的“集团型”企业。1994年公司销售收入3.6亿元，实现税利3800万元，名列全国村级经济发达村的前茅。
    昔日的航民村是个贫困村，1978年村民年均收入148元。经过14年的艰苦奋斗，1993年，工业产值已占到工农业总产值的99.8％。公司已有3家企业跨入省重点骨干企业行列。航民人又用工业效益换来的部分积累作为“本钱”，投向了村里的农业，改善农业基础设施，添置农业机械。全村耕地800亩、126亩鱼塘、200亩山林“全部归总”，建立了3个农场，挑选了60名种植稻麻、养鱼、饲猪能手，实行种植、养殖规模经营。
    如今的航民村“没有困难户，没有暴发户，家家都是富裕户”。1994年职工年人均收入7289元，村民人均收入4700元。全村学龄儿童从幼儿园到高中全部实行免费教育，上大学的每月还享受80元的奖学金。吃粮由集体供应，每年发放15个月的“价格保护粮”。55岁以上未进企业的老年村民，每月享受60元的养老金，企业退休职工享受70％的工资和20元的菜金、卫生补贴；航民村的老人是“1年13个月”，春节还要加发1个月的养老金和退休金。“治穷先治愚，致富靠知识”。1984年起，航民村实行了12年义务教育制；随后，又办起了职业学校，规定35岁以下的青年，分别补习初中和高中的课程。在文化补习的基础上，公司又对职工进行了机电、机械、纺织、印染、化工等5个专业的技术培训。
    航民村全部680名劳动力，没有个体户，没有私营户，分别在公司的农、工、商不同岗位上，为村集体的经济发展效力。航民人深深懂得发展经济，必须广罗天下人才，还容纳了来自当地和省外的农民工3200余人。
    “充分就业+按劳分配+社会福利=共同富裕”，航民人正沿着这条致富的路子，为1995年全村经济再上新台阶，努力奋斗。
    （《中国乡镇企业报》1995.2.14刘凤羽文）
    明年挂历实行最高限价
    新闻出版署最近向各省、自治区、直辖市新闻出版局和全国各出版社发出《关于出版1996年挂历最高限价指导意见的通知》。《通知》要求：
    一、铜版纸挂历（封面120克、内页105克），对开13张，最高限价25元。其他规格、页数的铜版纸挂历按对开13张挂历的限价标准、开张和张数折算最高限价。
    二、塑膜挂历。0.04毫米薄膜加衬纸，对开13张，最高限价24元；0.028薄膜毫米加衬纸，对开13张，最高限价15元。其他规格、页数的塑膜挂历按上述限价标准、开张、页数折算最高限价。
    《通知》规定：凡违反挂历最高限价规定的，要按照物价管理的有关规定严肃处理。
    （《新闻出版报》1995.3.15舒文）
    如何写民事诉讼状
    民事诉讼状的格式内容有：
    原告人；监护人；委托代理人；被告人；监护人；委托代理人；案由；事实与理由；诉讼请求和附件等项。
    1、原告人和被告人：要分别写明当事人双方的姓名、性别、年龄、民族、文化程度、籍贯、工作单位、职业、家庭住址、电话、邮政编码。
    2、监护人：原告人和被告人是未成年人或精神病患者时，要写明监护人的姓名、性别、年龄、工作单位和职业、同原（被）告人的关系，住址等。
    3、委托代理人：委托律师时要写明姓名、单位和职务；委托其他人则要注明姓名、性别、单位、职务和住址。
    4、案由：即民事纠纷的性质，如追索欠债、返还财物，损坏赔偿、离婚、遗产继承、追索抚养费和教育费、名誉权纠纷、肖像权纠纷等。
    5、事实与理由：即这起纠纷的来龙去脉、发生纠纷的原因和责任、解决纠纷的过程和纠纷的现状，有哪些人证和物证能够证实自己的陈述符合客观事实以及有关政策、法律和规定等。
    6、诉讼请求：要求法院解决的问题，即自己所要达到的目的。
    7、附件：是在起诉状的最后――附上有关本案的各种证据材料的原件或复印件，也可以是对起诉状中某一问题作出进一步的说明。
    （《羊城晚报》1995.3.5广龙文）
    航空母舰上的五彩服
    现代航空母舰上配有数千个舰员，如何使数千舰员秩序井然、各司其职呢？各国海军进行了长期的摸索和试验，令舰员穿戴不同颜色的工作服或背心，以及头盔就是一项有效的措施。现介绍如下（以美国海军为例）：
    黄服黄盔：起飞指示员，引导飞机置放在蒸汽弹射器上。
    绿服绿盔：弹射器操作员，用蒸汽弹射器协助飞机起飞；除此之外，还有阻拦索操作员，用阻拦索保证飞机减速降落。
    黄服绿盔：弹射指挥宫，指挥弹射起飞。
    白服：飞机降落指挥官，指挥飞机安全着舰。
    白服绿盔：中队飞机检查员。
    白服白盔：衣服上标有“LOX”字样的是液氧员；标有“SAFETY”字样的是安全员；胸背标有红十字的是医务人员。
    红服红盔：飞机军械员，以及飞机失事救护员、爆炸物处理员、消防员。
    蓝服白盔：衣服上印有“E”字的是升降机操作员，负责把飞机由机库升到舰面；印有“T”字的是传令兵和电话传令兵。
    蓝服蓝盔：舰上牵引车司机。
    褐服红盔：直升机飞行器材检查员。
    褐服绿盔：外场机械员。
    褐服褐盔：飞行器材检查员。
    紫服紫盔：航空燃料员
    （《羊城晚报》1995.2.26李杰文）
    白旗本来并非投降的标志
    人们通常把白旗认作投降的标志。其实从战争法规的严格意义上讲，白旗乃是表示要求暂时休战的标志。
    早在远古时期，交战的双方往往以白色为象征向对方表示谈判的诚意。于是逐渐形成一个惯例：用白色旗帜表示要求休战谈判。这一惯例几千年来一直延续下来，至今未变。
    战争法规规定，持白旗的军使享有不可侵犯的权利。但他们必须另外持有有关的证件，以证明确实是奉命来谈判的。否则，可能会被作为俘虏扣留。因为保护军使的依据，不在于他所持的白旗，而在于他所负的使命。如果军使在谈判时借机刺探军情，那就会丧失战争法规对他的保护，因而会被扣押，直至交付军事法庭审判。
    战场上滥用休战白旗搞假休战欺骗另一方的行为，乃是践踏战争法的恶劣行径。战争法认为：滥用休战白旗而掩护自己的军事行动，是严重的背信弃义行为，可以用报复手段给予惩罚。犯有这种罪行的指挥官，一旦落到对方手中，定受严厉制裁。
    （《周末》1995.2.18）
    眼前黑影飘动成因析
    有些人眼前常会有黑影随眼球转动而飘动，黑影的大小、形态、数目各不相同，形状有灰尘样、斑点状、线条状、昆虫般、蜘蛛网样或膜状等。可单个也可多个出现。
    内视现象引起的黑影飘动。如中老年人常见的飞蚊症，它是由于眼睛玻璃体内游离细胞或轻微的变性颗粒，投影在视网膜上所产生的现象，这些小体在眼底镜下常无法看到，对视力也无影响，故毋需治疗。
    眼内玻璃体的性质发生改变引起的黑影。如玻璃体液化，是有些玻璃体失去了胶状特性而呈液体状，在与未液化玻璃体的交接面形成薄膜状分界。眼球转动时此膜随之飘动，患者会觉眼前有黑影飘浮。一般也不需要治疗；星状玻璃体病变，多见于老年人，眼底镜下可见玻璃体内无数雪球状物随眼球转动而飘动，也不影响视力；闪辉性玻璃体液化，常是眼内炎症、变性或出血的结果，裂隙灯或眼底镜下可见到玻璃体内有金光闪耀的多边形结晶体，当眼球转动时，飘浮晃动，光辉灿烂，非常漂亮，当转动的眼球停下来时，结晶物又阵雨般地纷纷下沉。这些结晶体的成份为胆固醇结晶，一般对视力也无多大影响，亦不必处理。
    由玻璃体混浊引起的黑影。其中包括玻璃体内异物、寄生虫、视网膜脉络膜炎症、眼外伤及眼内恶性肿瘤等所产生的炎性渗出物、游走细胞、出血、色素颗粒、纤维条索及肿瘤细胞等都会造成玻璃体混浊。这些只要用眼底镜或裂隙灯前置镜检查就可确诊。黑影飘动应辨病治疗，如为炎症、则用药物（激素、抗菌素、中药等）控制炎症，寄生虫、异物、恶性肿瘤等需及早手术摘出，同时应用些促进玻璃体混浊吸收的药物。严重的玻璃体混浊（如出血），还可施行玻璃体注吸切割术。
    因眼内玻璃体后脱离所引起的眼前黑影飘动比较少见，仅偶见于高度近视眼患者。用裂隙灯三面镜检查，可见到玻璃体与视网膜之间存在着光学空间，用眼底镜检查可见到后极部视乳头附近区域有灰白色的环形混浊。玻璃体后脱离要警惕有可能会发生视网膜脱离，从而造成视觉障碍，应密切观察，如有征兆可早作激光或手术处理。
    （《解放日报》1995.3.13周法元文）
〖-ZW/正文〗
