〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众意见是财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某坦克旅政委宋广义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我任旅党委书记以来，感受最深的莫过于群众意见对我的帮助。它使我耳聪目明，受益无穷。我深深地感到群众意见是一种宝贵的财富。
    5年前我刚刚担任旅党委书记时，走马上任没几天，就遇到一个棘手问题：有十多名基层官兵给我写信，反映党委和机关存在的一些问题，要求秉公处理。怎么办？党委会上，有个别同志认为，这是一种歪风邪气，必须狠狠地刹一刹，不然，会泛滥成灾。我经过冷静思考，认为基层官兵通过正常渠道，敢于向党委反映问题提意见，是对党委建设和部队建设负责的表现，也是对党委工作的有效监督，应实事求是地进行认真调查处理，有则改之，无则加勉。如果不分青红皂白地一概否定，很可能以后再也听不到基层官兵的呼声，那将不利于对党委工作的民主监督，对党委建设和部队建设有害无益。我的想法得到了大多数同志的赞同。在我的建议下，旅党委对基层官兵反映的问题进行了认真的调查处理，并针对反映党委和机关工作作风等方面的问题，对党委班子和机关进行整顿，及时纠正了存在的问题。
    党委的做法，在全旅官兵中引起强烈反响。同时，更加激发了干部战士为部队建设负责的责任感，增强了官兵支持党委、关心党委工作的民主意识，特别是对党委工作作风、选人用人等方面存在的问题，敢于进行监督。1992年8月，机关需要选配一名科长，旅党委经过初步研究，决定提拔一名机关干部担任。可时隔不久，有基层官兵向我反映这名干部存在的问题。对此我十分重视，在向党委成员讲明情况的同时，责成有关部门对反映问题进行调查核实。了解到情况属实后，旅党委经过重新研究，撤销了原决议，选拔了另外一名作风正派、为人正直的干部，使上上下下满意服气，避免了用人的失误。去年8月，旅分到3名司务长转干指标。调查摸底时，有些战士反映即将研究上报的一名司务长工作标准低，并有侵占战士利益的问题。我立即建议党委推迟研究，对问题进行了核实，选了另外一名德才兼备的司务长，此举赢得了机关和基层的一致称赞。
    几年来，我先后收集干部战士对党委、机关和领导干部在工作作风、选人用人、党风廉政建设等方面的意见170多条，条条都认真对待，有效地避免了工作中的失误。旅党委被全旅官兵誉为“务实求真的党委”，并被军区树为“先进党委”。
〖-ZW/正文〗
