〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅团宜多办实事少搞活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永初耿辉运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新见解新办法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层建设纲要》对在基层开展的单项评比活动，作了明文规定。旅团虽可根据工作需要适当开展一些，但也必须从严控制。从目前的情况来看，有些机关靠活动推动部队工作的习惯性做法，仍然没有得到彻底纠正，应当引起各级的注意。
    开展行之有效的活动，对于促进基层工作落实，本是无可非议的。但是，活动开展得过多过滥，也给基层建设造成许多不良的影响。
    为什么有些机关乐于搞活动呢？主要原因有以下几点：一、有些机关干部好大喜功，热衷于搞大呼大轰，不顾客观条件和实际效果，随意开展活动。二、有些机关干部不愿深入基层做艰苦细致的指导工作，习惯于搞活动。往往是活动前下个通知，活动中搞次检查，活动结束后搞个评比。这样对上汇报或年终总结时也有说头，省功又省力。三、有些机关干部对基层的一些薄弱环节抓得不少，但效果不好，便采取搞活动的办法，集中力量打“歼灭战”等。
    要使机关摒弃靠搞活动抓工作的习惯做法，需要做好以下几点：首先要教育机关干部认清活动太多的危害，破除靠活动指导基层工作的思维定势，引导机关干部把劲用在平时工作上，特别是旅团一级机关，连队搞什么，机关干部就应该下到连队抓什么，督促营连抓好经常性工作落实。其次要教育机关干部端正工作的指导思想。要从基层的实际出发，考虑基层的承受能力，能合并的活动不分开搞，可搞可不搞的活动坚决不搞。要树立对基层建设高度负责的思想，克服名利观念、懒惰作风、急躁情绪，把工作的出发点和立足点放在加强基层的全面建设上。同时，各级党委也要把住机关开展活动的关口。在规划、布置工作时，对机关各业务部门计划开展的活动，要严格把关，该合的合，该并的并，该砍的砍。要保留那些有益于部队长远建设，有益于部队基础建设的活动，砍去那些脱离实际、时效短、对部队整体建设作用不大的活动。这样，通过上下共同努力，解决好活动开展过多的问题，必定会进一步促进和加强部队的全面建设。（该文作者为某团政委、政治处主任）
    济南军区某部每年为战士进行一次体检。 季将摄（照片）
〖-ZW/正文〗
