〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“火车头”开足马力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗切实提高基层党支部正副书记的素质；增强解决连队问题的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋黄学德侯保河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层落实《纲要》的调查与思考〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部是连队的火车头，加强基层党支部建设，既是《纲要》中七项经常性工作的内容，又是基层单位贯彻落实好《纲要》的关键。某师从上到下在这项带根本性的工作上下功夫，花力气，通过积极探索和认真实践，获得了不少成功的经验。
    抓“龙头”与“龙头”抓
    党支部是连队建设的龙头。无论领导和机关怎么抓，毕竟只是外因，要把党支部真正搞坚强，主要还在于党支部不断提高自身解决问题的能力。
    去年以来，某团吸取以往抓党支部建设的经验教训，变一味由领导和机关抓教育、搞整顿为启发党支部自己抓自己。该团130火箭炮连党支部是军区表彰的先进党支部，他们在提高解决自身问题的能力上，着重坚持了这样几条：不断提高严于解剖自己的自觉性，不断增强思想交锋的原则性，不断探讨解决问题的艺术性。团党委广泛宣扬130火箭炮连党支部的先进经验，许多连队党支部注重自己抓自己，增强了班子的战斗力。
    “先天壮”与“后天补”
    在基层调查中发现，那些相对后进的党支部，问题往往出在党支部正副书记素质较差上。为此，某团在提高党支部正副书记的素质上，不满足于一年一次的集中培训，而是想方设法抓好在职培训，运用领导传帮带、难题会诊等多种形式，通过一年的努力，多数任职一二年的党支部正副书记熟悉了党支部工作的程序，提高了统筹决策的能力和自身威信。
    然而，同时任职，参加同样的培训，有的党支部正副书记素质提高很快，有的却长期走不出“不懂不会”的圈子。这使某团党委意识到，“后天补”不如“先天壮”，既要抓好培训，更要把正副书记选准配强。他们从政治理论素质、思想道德素质、本职专业素质、组织领导素质4个方面确定选用基层主官的标准，真正把基础好、作风正、能力强、群众威信高的同志选拔到基层主官岗位上。
    “给拐杖”与“强筋骨”
    在某团，曾经发生过几个工作组没扶起一个后进党支部的事。该团认真分析这个典型事例，从中看到，问题主要出在就问题解决问题上。每次都是党支部出了问题工作组才下去，某个具体问题一解决，工作组就算完成任务了。结果，工作组在连队时，连队党支部运转正常，一旦工作组撤离，连队党支部又遇到新的问题时，就不知工作如何开展了。此后，该团建立了曾任过党支部书记的领导和机关干部与连队党支部定点挂钩帮助制度，帮助的重点由就事论事、解决具体问题，转向传经验、教方法上。结合具体问题的解决，分别就如何开好党支部委员会，如何建设表率作用好、思想稳定的党员队伍等近10项内容，进行系统地帮教，进而使不少连队党支部提高了领导连队全面建设的能力。
    “个人管”与“组织管”
    过去，某团一些党支部对个别干部精神不振、工作应付等问题，要么息事宁人，视而不见，要么矛盾上交，依赖上级。团党委在分析其中的原因时发现，部分党支部书记、副书记不善于依靠组织管干部，致使管干部的工作变得软弱无力，在碰了几次钉子之后，便不敢管不愿管了。为此，他们重点从严格党内生活制度入手，充分发挥制度对每一个干部和党员的监督约束作用。他们精心安排组织生活内容，增强组织生活的针对性。通过经常分析党员思想形势，及时掌握党员思想脉搏，在召开民主生活会时注重联系思想实际选准议题，每次集中解决一两个主要问题，防止在枝节问题上东拉西扯。他们还注意切实把能否负责地开展批评与自我批评作为衡量一名党员党性强弱的主要表现，促进了党管干部工作的落实。
    “指头硬”与“拳头硬”
    说到党支部建设，某团政委讲了这样一个真实的故事，一个连队的两位主官，因为一些鸡毛蒜皮的小事闹起了不团结。结果，连队集合上课，连长喊跑步走，指导员下了立定口令；连长说，今天训练时间，全连要听我的，指导员说，我是党支部书记，党员都给我留下来。时间不长，一个好连队就被带散了。
    这件事虽然过去了若干年，但某团党委“一班人”却始终铭记在心。他们认为，要坚持集体领导，不仅要做到重要问题由党支部集体讨论决定，在一些小事上，正副书记之间、书记与委员之间也要相互商量，以求得意见的一致。为此，他们长期不懈地在连队党支部中进行加强集体领导的教育，并注意在实践中解决好以下几个问题：正副书记带头创造民主空气，不搞一言堂；支部“一班人”以连队建设为重，遇事讲大局；强化党支部成员的参与意识，不当“局外人”。通过实践，多数基层党支部提高了集体领导能力。
〖-ZW/正文〗
