〖ZQ/总期〗13604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄山――明星旅游城〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皖南一座以山命名的新城市――黄山市，经过十多年开发建设，现已成为一座明星旅游城。十多年前，黄山的旅游景观就是一座山。这几年，黄山市不断加大景点开发力度。现在，“黄山情侣”太平湖、“山水画廊”新安江、“道教圣地”齐云山、“流动的《清明上河图》”屯溪老街及黟县古名居、歙县牌坊群等，都成为令游客痴迷的景点。另外，黄山还依托山区城市的特点，大力发展森林旅游。全市现已有三个国家森林公园。一个融山水旅游、文物旅游及森林旅游为一体的大黄山旅游格局初步形成。
    黄山市打“黄山牌”，以旅游业带动各项产业共同发展。近年来，每年来黄山旅游的境内外客人大幅度递增，旅游工业、旅游农业及旅游服务业也得到迅速发展。旅游业年回笼人民币近3亿元，年创汇能力1500万美元。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
