〖ZQ/总期〗4350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席教导说；“我们必须提倡每个红军指挥员变为勇敢而明智的英雄”；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢于斗争与善于斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全国战斗英雄/副师长周文江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ea〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学好用好毛主席军事著作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涿主席在《中国革命战争的战略问题》这篇光辉著作中指出〖JZ；加重〗：“我们不许可任何一个红军指挥员变为乱撞乱碰的鲁莽家；我们必须提倡每个红军指挥员变为勇敢而明智的英雄，不但有压倒一切的勇气，而且有驾驭整个战争变化发展的能力。”
    在淮海战役的窑湾战斗中，一天晚上，我带领两个班一举消灭了两百多个敌人，这时，弹药已经不多了，人也很疲劳了。突然，又遇到了一股敌人。从各方面判断，敌人至少有一个营的兵力。面临敌众我寡的情况，要不要攻打呢？我们想，这些敌人是阵地被突破后刚龟缩在这里的，一定十分惊恐动摇，只要我们敢于打和善于打，就一定能取得胜利。于是，我们一边用火力攻打，一边向敌人喊话，大力宣传党的政策，开展政治攻势。在这种情况下，敌人不得不暂时停火，表示愿意和我们谈判。我们深知这是敌人在耍花招，不能上敌人的当。因此，我决定布置好火力，再去和他们谈判。果然不出我们所料，当我带领通信员前去谈判时，敌人就开枪扫射。这时，我怀着对敌人的刻骨仇恨，一个飞步纵身跃进了一间小屋里，迅速打倒了敌人的重机枪手，冲到了敌军指挥官跟前，命令他们投降。开始，他还企图负隅顽抗。我就警告他说：“不投降马上消灭你们！”在迫不得已的情况下，敌人才放下武器，向我们投降。这次战斗，前后只用了半个多小时，就消灭了敌人一个团部和一个营的全部兵力。
    革命斗争实践使我深深体会到：敢于斗争和善于斗争是我们战胜敌人、夺取胜利的不可缺少的两个因素。只有敢于斗争，才能压倒敌人，只有善于斗争，才能驾驭战争的变化发展，夺取胜利。
    当前，美帝国主义、社会帝国主义正在施用政治欺骗和军事冒险的反革命两手：一面高喊“和平”，一面疯狂扩军备战，妄图对我国发动大规模的侵略战争。对此，我们要保持高度的革命警惕，认真学习毛主席的军事著作，用毛主席光辉的军事思想武装头脑，发扬敢于斗争和善于斗争的革命精神，做好一切反侵略战争的准备。如果帝、修、反胆敢来侵犯，就坚决彻底消灭它！
〖-ZW/正文〗
