〖ZQ/总期〗4350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席教导说；“我们的战略是‘以一当十’；我们的战术是‘以十当一’；这是我们制胜敌人的根本法则之一；”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗藐视敌人与重视敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华东三级人民英雄/团长陈怀欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ea〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学好用好毛主席军事著作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涿主席教导我们〖JZ；加重〗：“我们的战略是‘以一当十’，我们的战术是‘以十当一’，
    在抗美援朝的长津湖战役中，我们面临的敌人是美国号称“王牌”的陆战第一师。当时敌人来势凶猛，不可一世。在这种情况下，我们遵循毛主席关于在战略上“以一当十”、在战术上“以十当一”的伟大教导，对敌人进行了认真的分析，认识到，美帝国主义进行的是一场侵略战争，是注定要失败的。我们进行的是革命战争，是一定会胜利的。从而使干部战士从根本上树立了战胜美国陆战第一师的勇气。同志们说：“美帝没啥了不起，飞机、坦克救不了它的命。”另一方面，我们又从战术上重视敌人，对美国陆战第一师的具体情况进行了研究，做到心中有数，使干部战士在思想上树立了高度的革命警惕。大家说：“美帝是纸老虎，又是真老虎，我们必须认真对付。”在战斗打响之前，我们一面进行充分政治动员，激发对敌人的仇恨；一面抓紧时间进行休整，部署兵力。我们还遵照毛主席关于“每战集中绝对优势兵力（两倍、三倍、四倍、有时甚至是五倍或六倍于敌之兵力），四面包围敌人，力求全歼，不使漏网”的伟大教导，集中了数倍于敌人的优势兵力，准备和敌人死打硬拚。当战斗打响后，我们又灵活地运用了毛主席的战术原则，经过五天五夜艰苦的、激烈的战斗，终于打败了这个猖獗一时的美国陆战第一师，赢得了这次战斗的胜利。
    战争的实践使我深刻认识到：藐视敌人和重视敌人是对立的统一，是一个问题的两个方面，藐视敌人不等于把敌人看成没有任何战斗力的、不打就会垮的；重视敌人又不等于夸大敌人的力量，长敌人的志气。从长远看、整体上看，帝国主义、社会帝国主义和一切反动派都是纸老虎，是注定要失败的，因此，我们在战略上要树立敢打必胜的信心，首先精神上要压倒它；但是从暂时、局部的问题来看，从战术上来看，它们还有一定的实力，它们又是真老虎，从而我们在战术上又要重视它，一仗一仗地打，一口一口地吃掉它。
〖-ZW/正文〗
