〖ZQ/总期〗4350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席教导说；“从战争学习战争――这是我们的主要方法；”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在战争中学习战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华东二级战斗英雄/师参谋长潘成美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ea〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学好用好毛主席军事著作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涿主席教导我们〖JZ；加重〗：“从战争学习战争――这是我们的主要方法。没有进学校机会的人，仍然可以学习战争，就是从战争中学习。革命战争是民众的事，常常不是先学好了再干，而是干起来再学习，干就是学习。”
    我刚参军时，不知道仗怎么个打法，不用说利用地形地物，就是连使用武器也有困难。当时，尽管我没有打仗的经验，但是由于满怀着对伟大领袖毛主席的无限热爱，对阶级敌人的刻骨仇恨，仍然要求参加突击队，从战争中学习，在战争中提高。记得在一次战斗中，敌人以强大的火力阻挡我们前进。我们发起进攻时，由于我和副班长不会利用地形地物，一个劲地向开阔地冲，结果因为目标明显，副班长的枪被敌人的子弹打断了，没能有效地消灭敌人。针对这个问题，我们在火线上开了个“诸葛亮”会，吸取了教训，研究了下一步的打法。后来，在同志们的掩护下，我们战斗小组迅速地绕到敌人的屁股后面，打得敌人措手不及。这时，我又趁机一个箭步冲上去，一拳把敌人机枪手打昏在地，随手夺过机枪，连声高喊：“缴枪不杀！”阵地上的五十多个敌人吓呆了，只得乖乖地缴械投降了。就这样，我们边打仗，边总结经验教训，在战斗实践中逐步地学习和领会毛主席的伟大军事思想，逐步地懂得了战争，学会了打仗。事实告诉我们，从战争中学习战争，这是马克思列宁主义的辩证法，是颠扑不破的真理。
    当前，穷凶极恶的美帝国主义和社会帝国主义，为了摆脱内外交困、走投无路的境地，正在狼狈为奸，加紧勾结，妄图对我国发动大规模的侵略战争。我们一定要遵循毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，认真做好反侵略战争的准备，随时准备粉碎一切敢于来犯之敌。
〖-ZW/正文〗
