〖ZQ/总期〗4350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的贴心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆岩石/易轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部卫生队军医韩安民，勤勤恳恳地为连队干部战士服务，连续四年被师、团树立为学习毛主席著作标兵。大家热情地赞扬他是“毛主席的好战士，白求恩式的好医生”。
    有一次下大雪，韩安民同志正患重感冒，但他仍然要冒着风雪外出巡诊。领导上再三劝他等病好了再出去，但是他想，天气突然变化，也正是连队干部战士容易发病的时候，如果他们有病不能及时得到治疗，体质下降，就会影响战备，给革命带来损失。于是，他坚定地说：“一个共产党员，应该是以苦为甜，以苦为乐，为革命越是艰苦越向前！”他便背着药包，顶着风雪，忍着头痛，走村串户，到各个支农点巡诊。
    当韩安民来到一个支农点时，正遇上新战士小李肚子痛。小李痛得冷汗直流，大家正准备将他送医院。韩安民同志到达后，立即进行检查，发现小李患的是“痧症”，如果耽搁了时间病情就会恶化。于是，他立即进行了治疗，很快治好了小李的病。小李紧握着韩安民同志的手激动地说：“韩医生真是雪里送炭，病中送医呀！”
    韩安民同志巡诊回来后，又带着“怎么样更好地为连队指战员服务”这个问题，再次认真地学习了毛主席关于两个“极端”的伟大教导，进一步认识到：一个革命的医务人员，在为指战员服务的过程中，只有把自己的心和战士们的心连在一起，处处、事事想他们所想，急他们所急，做他们所需，才算是“完全”“彻底”为人民服务。（陆岩石、易轩）
〖-ZW/正文〗
