〖ZQ/总期〗7288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长年住草棚 工地出英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京部队某团二连艰苦奋斗的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京驻军/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “干稻草，软又黄，金丝被，盖身上”，这是红军老前辈在井冈山斗争时期流传的歌谣。它生动地体现了我军的艰苦奋斗的作风和革命乐观主义精神。解放后，条件好了，许多部队都住进了营房，但这种“住草棚”的革命精神一直激励着广大指战员艰苦奋斗，勇往直前。北京部队某团二连的同志就是这样做的。
    这个连从一九六五年组建以来，年年钻山沟、住草棚，条件很艰苦，可是年年超额完成施工任务。有一年，他们到内蒙古某山地施工。当时工地上满天风沙，没有一所房子。党支部就给大家讲我军艰苦奋斗的光荣传统，讲红军爬雪山、过草地的故事，激发大家艰苦奋斗的革命精神。起初同志们露宿在山坡上，后来靠着山坡搭起了一排草棚，大家不叫一声苦。去年，连队在一个深山沟里施工，住的都是自己挖的“蛤蟆坑”。白天，塞北的“黄毛风”卷起沙子把坑口一埋就是半截；雨天，里面灌得遍地是水；晴天，水又很缺。附近有口水井，一次只能打上一斤水来。每逢这种时候，干部就把自己的洗脸水让给战士。赶上下雨棚子漏雨，干部就把铺让给战士睡，自己宁肯蹲着过夜，第二天又照常和战士们一块上班。连长谢景堂患病，卫生队多次让他住院，他不去，坚持和战士们一样睡在土坑里，干在工地上。
    吃住艰苦，施工更艰苦。由于山高坡陡，运料的汽车上不去，连里给每个人发一条麻袋，上班时一人打上半袋，把一吨一吨水泥和沙子扛上了山。施工中，大家争时间、抢速度。战士李勤有一次下了白班加夜班，他怕被同志们看出来，就戴个大口罩混进去，带班的干部发现后要他回去，他却从这个班转到那个班，一直奋战到天亮。这一年，二连克服种种困难，凿通了总长八百多米的十一条坑道，创造了所在部队施工的最高纪录。有一次，上级给三班的四个同志一项任务，要在一个月内处理大、中、小三种石料共一百立方米。他们革命加拚命，只用了九天时间就干完了一个月的活。碎石的任务完成得更出色。按规定每人每天要碎石一立方米左右。可是，他们每人每天最高达到了四立方米，连续两个月超过定额两倍多。
    长年住草棚，工地出英雄。今年上级交给他们施工任务，按每人每天劳动量算，还差一千七百个工作日；全连同志团结战斗，大干苦干，到十月底，不仅完成了全年施工任务，而且还完成了一个地面作战值班室和坑道、交通壕等多项附加任务。二连受到上级的赞扬，成为全团学习硬六连的先进单位。（报道组）
〖-ZW/正文〗
