〖ZQ/总期〗7288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫全国隆重庆祝建军节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁托总统勉励人民军将领加强战斗准备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德一九七七年十二月二十三日电 南斯拉夫全国各地十二月二十二日隆重举行群众集会，热烈庆祝南斯拉夫人民军建军三十六周年。
    据南斯拉夫通讯社报道，南斯拉夫各共和国和自治省都举行了庆祝集会，南斯拉夫人民军官兵同各地人民群众一起共同欢庆建军节。
    另据报道，南斯拉夫联邦国防部长尼・留比契奇就人民军建军节向南斯拉夫武装部队最高统帅铁托致电表示：“南斯拉夫人民军部队、民防部队和我国所有的社会防卫力量完全有能力、有准备地保卫我国自治的社会主义大家庭的自由和独立。”
    据新华社贝尔格莱德一九七七年十二月二十三日电 据南斯拉夫通讯社报道，南斯拉夫联邦国防部长尼・留比契奇大将十二月二十一日在布里俄尼为南斯拉夫总统、武装部队最高统帅约・布・铁托举行晚宴，庆祝南斯拉夫人民军建军三十六周年。铁托总统在宴会上向南斯拉夫人民军高级将领发表重要讲话。
    铁托总统说：“我们的军队在战争时期和战争以后都取得了巨大的成就，在战争中锻炼出来了大号的新干部和新的人。军队成了培养新干部的学校和苗圃。培养了不仅有军事思想能力的人，而且当他们复员到所需要的经济和其他工作部门的时候，他们是有工作能力的人。”
    铁托总统接着说：“在我们军队中创造了同志关系，并传播到军队以外，传播到我国人民群众之间。兄弟情谊和团结是同我们的军队分不开的。”
    他说，南斯拉夫人民军“今天仍然应该成为巩固我国各族人民之间兄弟情谊和团结的因素。我们现在还有敌人，还有内部的敌人，他们还想恢复过去有过的东西，这是我们不允许的。我们的军队不仅应该在边境上，而且在国家内部都要保持警惕。因此军队应该团结，尽管她是由多民族组成的，她应该在继续发展社会主义的政策方面保持团结。”
    铁托总统指出：“在我们的社会中，无论是在普通老百姓还是在军队中，我们正在教育我国人民群众保护南斯拉夫，为我国各族人民的团结而斗争。就是在这个主要基础上，树立我国在国际上的威望。过去南斯拉夫是不被人注意的，而现在南斯拉夫被认为是一个重要的国际因素”。
    他强调说：“军队必须有统一的思想和行动。我相信我们的军队将来也象现在这样，永远保护我国的荣誉和她的国际威望。”
    铁托总统在阐述当前的国际局势后，勉励人民军将领保护南斯拉夫的革命成果。他说：“你们必须永远想到我们全体的伟大义务：在我们这样一个处在风口上的国家里，保证不受阻碍地发展社会主义。”他说：“如果没有共产主义者联盟，就没有南斯拉夫，就没有自治的社会主义社会，我们就不能执行自己独立的政策――不结盟政策。”
    铁托总统最后说：“我们的军队是人民的军队，她必须是这样的军队。必须更接近人民群众。军队今天不仅在保卫国家，而且对国家的发展是个重要的因素。我再次请你们更加赞成这样的观点：加强我们的军队和她的战斗准备，保护兄弟情谊和团结。”
〖-ZW/正文〗
