〖ZQ/总期〗7288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“住棚子”精神不能丢〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连的同志真是好样的。你看，他们长年住草棚，施工出大力，在边防线上送走了多少风雪拥门的朝朝暮暮，度过了多少艰难困苦的春夏秋冬！
    此情此景，不禁使人想起战争年月。那时候，条件何等艰苦！吃的往往是糠秕、野菜、“一把炒面一把雪”，住的往往是“夜幕当帐篷，大地当床铺”。长征路上过草地，根本没有房子，就那么睡。今天的条件好了，许多部队住进了营房。二连久居草棚，不改其乐。这种乐于“住棚子”的革命精神，正是我军艰苦奋斗优良传统的生动写照。
    当然，我们赞扬“住棚子”精神，并不是要人们都搬到棚子里头住。而是说，现在条件好了，不要忘记艰苦的岁月。今天，在革命需要、条件允许的情况下，住草房、瓦房、楼房，都是正常的。但是，“住棚子”精神不能丢！我们必须坚持勤俭建国，勤俭建军，勤俭办一切事业，反对铺张浪费，反对追求生活享受。
    我们祖国的社会主义事业正处在新的发展时期，各条战线呈现一派大干快上的跃进形势。为了适应新时期、新形势发展的要求，我们必须把被“四人帮”破坏了的优良传统发扬起来，永远与人民群众同甘共苦，为抓纲治国、抓纲治军贡献自己的力量！
〖-ZW/正文〗
