〖ZQ/总期〗7288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在深入揭批“四人帮”斗争中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川冶金工业超额完成年计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗抓纲治国形势好祖国处处捷报传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省冶金战线提前一个月超额百分之十点五完成了今年国家计划，总产值比去年同期增长百分之四十九点一；生铁、铁矿石、焦炭、钢、钢材等四十四种主要产品的产量都提前完成了全年生产任务，产品质量有所提高，利润增加，成本下降，消耗降低，还出现一批全面超额完成国家规定的八项技术经济指标的工厂企业。
    在深入揭批“四人帮”的斗争中，四川省冶金战线出现了一派大干快上的大好形势。许多企业经过整顿做到了岗位有责任，管理有制度，指标有考核，经济成本有分析。对动力设备、产品质量、耐火材料、安全生产、增产节约、扭亏为盈、劳动组织、物资管理等方面的情况也普遍进行了检查，并采取措施切实加以改进。在广大职工的努力下，今年全省钢铁生产一季高过一季。
〖-ZW/正文〗
