〖ZQ/总期〗7288〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经大规模科学考察查明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江省有可垦荒地一亿二千万亩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这些荒地资源的开发和利用，为加快我国商品粮基地的建设创造了条件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗黑龙江/资源开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨一九七七年十二月二十三日电 黑龙江省开展大规模、多学科的荒地资源科学考察，取得重大成果。经过最近四年多的考察，已经查明全省可供开垦的荒地共有一亿二千万亩，相当于全省现有耕地面积的总和，为加快我国商品粮基地的建设创造了条件。另外还查明，可供利用的草原有一亿多亩。
    这一亿二千万亩可垦荒地，主要分布在黑龙江、乌苏里江、松花江三江平原的合江地区，黑河地区，大兴安岭地区，以及呼伦贝尔盟的东部地区。其中，万亩以上的荒地有一千二百多块，面积共达六千万亩，占全部荒地资源的一半。这些荒地地势平坦，可以实行大规模机械耕作，有近五百块万亩以上的荒地，不加或稍加其他措施，在近期内就可以开垦利用。黑龙江省已经计划在一九八○年以前先扩大耕地二千万亩。这些荒地资源开发利用后，全省向国家提供的商品粮将大幅度增长，林、牧、副、渔各业也将得到较大的发展。
    考察黑龙江省荒地资源，是贯彻毛主席“备战、备荒、为人民”的战略方针而确定的一项国家重点科研项目。中国科学院和农林部作出决定，从一九七三年开始，由中国科学院地理研究所、自然资源综合考察组、动物研究所、南京土壤研究所，吉林省地理研究所，内蒙古大学，以及黑龙江省有关部门等共十七个单位、三百多名专业科研人员，组成科学考察队伍，在各级党委的统一领导下，对黑龙江省荒地资源的合理开发利用进行大规模、多学科的科学考察。先后参加这次科学考察的各级领导干部和当地的贫下中农（牧）、农场职工、知识青年、基层科技人员共有二万多人。经过四年多的努力，已经初步查清了这些荒地资源的质量和分布情况，逐块逐片地对它的面积、类别、植被、土壤、水文、气候等情况和交通、使用等问题进行了认真分析和评价，提出了各种专题和综合考察报告，编制了比例尺十万分之一的分县荒地资源分布图和说明书，建立了荒地资源档案，并且对这些荒地资源的开发利用和农、林、牧、副、渔用地的合理布局提出了方向性的意见。整个野外科学考察工作提前三年就基本完成了任务。
    英明领袖华主席对黑龙江省农牧业的发展极为关怀，指示“还要开些荒”，努力建成商品粮的大基地，给国家作出更大贡献。华主席的重要指示，给了全省人民极大鼓舞。为了尽快地使科学考察服务于生产，各考察队都及时地把考察成果交给当地使用，推动各地的开荒建点工作。到去年底为止，全省国营农场和农村人民公社根据科学考察资料，已开荒八百四十万亩，播种粮、豆、薯二百二十万亩，新建人民公社或垦区三十六个，居民点九百七十九处，绝大部分居民点都是当年开荒，当年做到口粮、饲料、种子自给有余，向国家贡献了商品粮。
〖-ZW/正文〗
