〖ZQ/总期〗15899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把官兵满意作为工作的根本目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警济南军事法院决心提供优质高效的司法服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余俊谦/高连刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余俊谦、高连刚报道：武警济南军事法院认真学习领会江总书记“七一”重要讲话，提出要按“三个代表”的要求，努力改进工作作风，把官兵呼声作为工作信号，把官兵合法权益放在重要位置，把官兵满意作为根本目标，为部队建设提供优质高效的司法服务。
    该院近年来着眼部队需要，紧扣“服务中心、服务部队”这一工作主题，大力开展为官兵解决涉法问题的活动，今年以来深入部队先后为30余个支队级单位上法制课，现场解答官兵法律咨询3500人次；结合开通的“148法律服务热线”，向4万余名官兵发放了法律服务卡。学习江总书记“七一”重要讲话，他们深受鼓舞，认为江总书记的重要讲话是我们党理论创新的重大成果，不仅是加强和改进党的建设的指南，对于搞好法制建设、做好军队司法工作也具有重大的指导意义。大家说，军队和武警部队的政法机关，和国家政法机关一样，是人民民主专政国家机器的重要组成部分，肩负着推进依法治国、依法治军，保障和促进部队全面建设的神圣使命，责任重大，任务光荣而艰巨。作为军事法官，要切实增强使命感和责任感，努力践行“三个代表”重要思想，不断加强和改进军法工作，开创新的历史时期军法工作的新局面。他们提出，军事法院落实“三个代表”的要求，就是要一手抓审判，一手抓服务，大力发扬求真务实、勇于创新的精神，创造性地抓好各项工作。
〖-ZW/正文〗
