〖ZQ/总期〗15899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄六小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部官兵奋力抗击台风保护装备侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎瑾/孟祥林/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阎瑾孟祥林本报特约记者尹家骅
    6月23日晚，今年第二号台风“飞燕”突然转向，以每秒35米的速度，袭击海岸。台风过处，水桶粗的松树被连根拔起。造船厂两艘1.75万吨的巨轮，用35根碗口粗的纲缆紧紧捆着，其中一艘半个船身被巨浪抛出了码头！
    面对突如其来的灾难，空军某部官兵用血肉之躯，与台风进行了一场生死搏斗。
    21时09分。狂风夹杂着雨点、碎石、杂物，疯狂地袭击着指挥所。“砰”的一声巨响，窗户一下子被台风撕开，狂风在房间里形成一个巨大的涡流，卷掉墙皮，扯开天花板。
    标图员谭瑞林大喊：“保护设备！”霎时，指挥所里展开了一场人与台风的殊死搏斗。
    此时，室内唯一的照明工具就是值班参谋的手电筒。“快用床板堵！”黑暗中，标图员张来新大喊一声，拎起床板、被褥迅速扑向被撕开的窗口。战士董亮亮和胡乃国一起跑过来，用肩膀死死顶住床板，值班参谋张立豪和标图员林志刚等5名战士立即动手转移自动化处理系统和无线电台。
    台风越来越凶猛，天花板噼里啪啦地坠落，二楼整扇窗户被狂风卷走，墙面倒塌，人工总机被雨水浸泡。话务班长和通信参谋徐建国当机立断，将总机台倾斜放置，包上雨衣，继续值班。
    21时40分。指挥所3楼窗户全部被撕毁，砖瓦、墙皮、碎玻璃满屋横飞。一块巴掌大的玻璃片刺向胡乃国的喉咙，他左手捂着伤口，右手撑着床板，口吐血沫，坚强地挺着……
    生死关头，党员干部冲在最前头。三连连长王怀胜、代理指导员李茂国手挽着手，顶风冒雨对人员和车辆安全情况逐个检查。巡查到3号库房时，他们发现大门已经被狂风撕开。指导员大喊：“连长，我在这里守着，你快去找人！”6分钟后，10名官兵赶到了，有人被风吹倒了，索性滚倒在地上用身体堵住残破的大门。
    21时56分。副政委叶运平和二连连长邢新伟在阵地上巡查兵器情况，发现雷达车伪装网被大风撩起一个角，两人扑倒在地，一个使劲拉，一个用力捆。手磨出了血泡，衣裤磨出了洞，他们全然不顾，直到把伪装网固定好。
    二连杨杰等6名党员，在暴风中坚守在兵器车内。车外电闪雷鸣，车内热如蒸笼，他们连呼吸都困难，浑身如水洗了一般，可没有一人离开半步，一直坚持了6个多小时。
    22点02分。营长接到指挥所报告：“战士胡乃国受重伤，生命危险！”
    在李江红参谋带领下，4名战士冒雨抬着胡乃国奔向卫生所。大风吹得战士们站不稳，每前进一步都很吃力，战士们就猫着腰爬着前进。卫生所里，周副团长命令一边急救，一边组织人员把伤员送往5公里外的医院。
    救护车刚开出10米，就被横七竖八刮倒的大树、电线杆挡住去路。“我们就是抬，也要把战友们送到医院去！”一声令下，20多个战士站出来，在周副团长带领下组成3个小组，交替抬换担架。
    暴风雨中，路边上几十米高的广告牌被风刮断，电线冒着火星，躲闪不及便有触电危险，战士们小心翼翼地避开，继续前进。路上，战士董亮亮晕倒了，王超杰休克了……
    胡乃国终于被送进医院，经过3个多小时的抢救，脱离了危险。
    6个小时过去了，风减弱了，雨减小了。许多官兵受伤，其中干部最多、党员最多。
    24日清晨，与“飞燕”较量了整整一夜的官兵，来不及休息，便投入进紧张的恢复战备工作。上午10点，提前3小时担负起战备任务。
    在不可抗拒的特大台风面前，该营兵器装备完好率保持100％。
〖-ZW/正文〗
