〖ZQ/总期〗15899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练保证质量执勤能力提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警延安支队“两手抓”带来成果丰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴承平/江道贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警延安支队“两手抓”带来成果丰
    本报讯吴承平、特约通讯员江道贵报道：武警延安支队坚持把训练作为提高执勤能力的基础工程来抓，实现了训练与执勤同步发展。军事训练已连续两年被评为训练一级支队，执勤确保了各类目标安全，今年上半年又多次完成了抓捕黑势力头目和在押犯脱逃等任务。
    提高训练质量，是提高执勤能力、完成执勤任务的基础和保证。这个支队依据这一指导思想，在保证执勤用兵的前提下，科学统筹，周密计划，变单一组训形式为多种组训形式结合，狠抓训练内容和质量的落实。对中队难以实施的夜间射击、攀登和捕歼战术等应用课目，采取勤训互换的形式，轮流组织各中队部分人员到教导队集中训练。他们还采取提高教练员教学能力和完善中队训练设施等举措，为保证中队自行组织训练课目的质量创造了条件。
    训练确保质量、执勤能力的提高，前不久，所属黄陵县中队应急小分队在中队长罗大春的带领下，配合公安机关成功抓捕了一个犯罪团伙的头目，为社会消除了隐患。
〖-ZW/正文〗
