〖ZQ/总期〗15899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痛定思痛幡然悔悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原“法轮功”痴迷者参观《反对邪教崇尚文明》展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗衡晓春/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原“法轮功”痴迷者参观《反对邪教崇尚文明》展览
    本报北京7月21日讯衡晓春、记者钱晓虎报道：今天下午，100余名原“法轮功”痴迷者来到中国革命军事博物馆，参观《反对邪教崇尚文明》大型展览，有的泣不成声，有的悲愤控诉，留下了他们发自内心的忏悔之词。
    当看到刘思影、陈果等一个个不幸的生命被“法轮功”迫害致死，看到一个个“痴迷者”投江跳楼命赴黄泉，一位姓陈的女劳教人员痛心地说：“我感到十分害怕。这些事情就曾险些发生在自己身上。我真诚地感谢党和政府给了我及时的挽救，让我悬崖勒马。”原首钢职工曹珲面对广西“法轮功”练习者兰云长以“度人”为由而杀人的惨象，泪水流了下来，他说：“李洪志喊‘圆满’好几年了，可没见有‘圆满’的，人倒给他害死了不少。”
    面对“法轮功”炮制歪理邪说、制造事端，破坏社会稳定的种种罪行，曾多次为“法轮功”“申诉”并散发过传单的李颖悲愤地说：“真后悔自己当初的盲从，‘法轮功’用引诱、恐吓的方式一步步地把我引入歧途，我却毫不知道。现在它彻底暴露了反人类、反社会的本质，我要与它彻底决裂。”
    不少劳教人员手里拿着笔记本，一边听一边看，还认真地记录着。35岁的王凌原来是一名记者，有一个幸福的家。她悔恨地告诉记者：“是李洪志‘法轮功’害得自己过了几年人不人鬼不鬼的日子！我要重新过正常人的生活，我还有亲人，还有两岁的儿子在等着我。”
〖-ZW/正文〗
