〖ZQ/总期〗15899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队建设创造良好法制环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队政法界人士畅谈学习江总书记“七一”重要讲话体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法治是维护人民群众根本利益的重要保障
    ――全军和武警部队学习江总书记“七一”重要讲话专版之六
    本版提要2 与时俱进的科学理论指引着新世纪我国社会主义法制建设的前进方向，“三个代表”重要思想是我国社会主义法治的最高价值追求。这是军队法律、法学工作者学习江总书记“七一”重要讲话的深切体会。
    我国的社会主义法制建设始终是在中国共产党的领导下进行的，社会主义法律始终是党的意志、人民的意志和国家意志的统一。党的理论的重大突破和创新，无疑会给社会主义法制建设注入新的强大动力。保护先进的社会生产力并满足它的发展要求，保护先进的文化并体现它的前进方向，保护并实现最广大人民群众的根本利益，这是社会主义法律和社会主义法治的本质要求。
    江总书记在“七一”讲话中再次强调要实行依法治军。军事法制建设是国家法制建设不可缺少的重要内容，依法治军是依法治国的有机组成部分。如何按照“三个代表”的要求，进一步加强军事法制建设，深入推进依法治军，以适应和满足保障与促进社会主义经济、政治、文化、国防和军队建设的协调发展的需要，这是包括军事立法、司法、执法、法制宣传教育和法律服务在内的军事法制领域的长期任务。
    在军事法制建设中贯彻落实江总书记的“七一”重要讲话精神，用“三个代表”重要思想统揽军事法制建设和军队政法工作，就是要围绕贯彻新时期军事战略方针、做好军事斗争准备进行军事法制建设，做好军队政法工作；服务于部队中心任务，服务于确保部队“打得赢”、“不变质”；坚持“打防结合、预防为主”的方针，确保部队的安全稳定和纯洁巩固。这些，都代表了最广大人民群众的根本利益。同时，要坚持“严格执法，热情服务”，发挥各法律机关的职能优势，努力为部队广大官兵服务，更好地保障和维护广大官兵的合法权益，这是广大官兵的企盼和需要。
    ――军队政法界人士畅谈学习江总书记“七一”重要讲话体会
    ●殷飞
    “江总书记的‘七一’重要讲话，为新时期军队政法工作指明了方向，提供了强大的源泉动力和思想保障。”这是军队政法系统干部学习江总书记“讲话”后的共同心声。自“七一”以来，全军和武警部队保、检、法、司等部门的广大干部认真学习和领会江总书记的“讲话”，联系各自的工作实际，谈认识、讲体会、查不足、找差距，大家共同的心愿是：认真落实江总书记的“讲话”精神，努力按照“三个代表”的要求，做好新时期军队政法工作，为促进部队全面建设，巩固和提高部队战斗力，创造良好的法制环境。
    “打防结合”维护稳定
    江总书记在“七一”重要讲话中再次强调“要始终注意处理好改革、发展、稳定的关系”。作为人民民主专政机器重要组成部分的政法机关，在维护稳定方面负有特殊的使命。如何更好地履行职能，促进社会和部队的稳定，自然是军队政法干部关心的首要话题。
    解放军军事法院院长曲大成说，江总书记“七一”重要讲话，系统阐述了“三个代表”的重要思想，是对马克思主义理论的创新和发展，对党和国家的各项工作具有普遍的指导意义，对军队政法工作当然也不例外。就军事法院的工作来说，通过审判活动依法打击各种犯罪活动，维护社会和部队稳定，保护人民群众的生命财产和国家财产的安全，是我们的职责所系。在这一点上大家都有共识。全军各级法院学习落实江总书记“七一”重要讲话，就是要把“三个代表”重要思想贯彻到军事法院以审判为中心的各项工作中去。
    总政保卫部部长李光认为，军队保卫部门贯彻“三个代表”重要思想，必须把维护部队的安全稳定作为中心任务，把为提高部队战斗力提供法律保障作为出发点，把改革创新作为工作的动力。他说，保卫部门要结合自己的工作职责，按照“三个代表”的要求高标准地做好预防案件和事故工作，首先要预防敌对势力的渗透，加强对敌情及重大国际问题的研究，搞好安全形势教育，确保部队的纯洁性；要预防腐朽思想文化的渗透，依法弘扬先进文化，改造落后的文化，制止和坚决抵制腐朽文化；要注意防止内部矛盾的激化，保证军内和军政、军民团结。
    解放军军事法院庭长苏永、李晓峰也谈到，维护稳定要“打防结合”，在贯彻“严打”方针方面，要依法从重从快打击各种犯罪活动，特别是暴力犯罪和经济犯罪活动，为部队建设创造一个安全、稳定的良好环境，为维护部队和官兵的合法权益、提高部队战斗力提供法律保障。在打击犯罪活动中，要做到法律效果、政治效果和社会效果的三统一。
    反腐倡廉标本兼治
    江总书记在“七一”重要讲话中告诫“全党同志一定要从党和国家生死存亡的高度，充分认识反腐倡廉工作的重大意义，把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底。”他还语重心长地强调：“我们一定要以党风廉政建设的实际成果取信于人民。”战斗在反腐败斗争第一线的军事检察机关的干部，学习领会江总书记的讲话，感受尤深。
    解放军军事检察院检察员徐新、王秀会说，我党历来重视党风廉政建设，特别是在新的历史时期，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，更是将反腐倡廉作为关系到党和国家生死存亡的一件大事来抓，惩治了一批危害国家和人民利益的官高位显的腐败分子，赢得了人民的信赖。军事检察机关落实江总书记的“七一”重要讲话精神，就是要积极投入到反腐斗争中去，对任何腐败分子和腐败行为，都要一查到底，决不姑息。同时，要结合办案运用多种手段开展警示教育，提高广大干部的免疫力；要结合国家的司法改革，通过体制创新努力铲除腐败现象滋生的土壤和条件，从源头上遏制腐败现象的产生。
    解放军总直属队军事法院院长盖新琦说，从源头上遏制腐败现象的产生，要做到标本兼治。治标就是严惩各种腐败行为，治本就是从源头上预防和治理腐败现象。总政保卫部保卫局局长张振华说，政法干部要适应新形势、新任务的要求，不断加强自身的学习和世界观的改造，提高拒腐防变的能力，发挥党员的先锋模范作用，真正做到不为私利所动，公正执法，廉洁自律。
    热情服务为兵排忧
    在军队政法工作中践行“三个代表”重要思想，要求广大政法干部按照江总书记对政法机关提出的“严格执法、热情服务”的要求，结合各自的工作职能，在一手抓打击、一手抓预防的同时，发挥自己的业务优势，努力为部队官兵排忧解难，维护广大官兵的合法权益。在这方面，军队司法行政部门和各级法律服务组织担负着最直接的任务。
    总政办公厅司法局副局长王必喜说，部队各级法律服务机构和广大法律服务工作者践行“三个代表”重要思想，具体说来，就是要为部队的各级党委依法决策、科学决策当好法律参谋，为维护国防和部队利益提供法律保障，为维护军人军属合法权益提供法律帮助。他回顾说，经过十余年的努力，军队法律服务工作取得了巨大成绩，目前全军和武警部队有专、兼职律师1000余人；陆军集团军的军、师、旅正式编制了军队律师；军以上单位大都建立了法律顾问处，师（旅）、团基本上都成立了法律咨询站、组，基层连队大都有了法律咨询员，这是为广大官兵提供法律服务的组织保证和人才保证。江总书记的“七一”重要讲话进一步为部队法律服务工作指明了方向，也提出了更高的要求。司法行政部门要以“三个代表”重要思想为指导，不断提高部队法律服务工作水平。
    全军各级军事法院这些年来也在做好审判工作的同时，大力开展法制宣传教育和法律服务工作，广大军法干部表示，今后要继续做好这方面的工作，在发挥审判职能维护部队和维护官兵合法权益的同时，深入基层部队开展法制宣传和法律咨询活动，提高官兵解决涉法问题的能力，帮助官兵解决涉法难题，以实际行动践行“三个代表”重要思想，努力为部队服务。
〖-ZW/正文〗
