〖ZQ/总期〗15899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区保卫部认清形势任务增强“三种意识”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实做好部队安全稳定工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区保卫部认清形势任务增强“三种意识”
    扎实做好部队安全稳定工作
    本报讯王正报道：兰州军区政治部保卫部组织干部认真学习江总书记“七一”重要讲话，认清保卫工作面临的形势和任务，明确肩负的使命和职责，决心以“三个代表”为检验工作的标准，认真贯彻落实全国社会治安工作会议精神，扎扎实实做好部队安全稳定工作。
    他们在学习讨论中提出，按照“三个代表”的要求做好军队保卫工作，就是要抓好部队的安全稳定，维护部队的集中统一，以促进部队战斗力的提高，为“打得赢”提供有力的法律保障；就是要理直气壮地抵制意识形态领域的各种错误政治观点的影响和各种落后文化和腐朽文化的侵蚀，确保官兵政治上的坚定和思想道德上的纯洁，为“不变质”提供良好的法制环境；就是要恪尽职守，充分发挥职能作用，预防和打击各类犯罪活动，维护广大官兵和人民群众的生命财产安全和根本利益，为国家经济建设和部队全面建设营造安全稳定的内外部环境。大家表示，践行“三个代表”重要思想，做好部队保卫工作，必须增强“三种意识”。一是忧患意识，时刻保持清醒的头脑，充分认清国际国内和部队的形势，充分认识影响社会稳定的各种因素；二是责任意识，充分发挥保卫部门在预防犯罪综合治理中的牵头、协调作用，紧紧依靠各级党委实现齐抓共管；三是创新意识，积极探索新时期保卫工作的特点规律，在新的起点上思考和筹划保卫工作，特别要针对所处环境和兵员成分的变化，切实把诱发案件的因素和渠道摸清搞准，努力做到标本兼治。
〖-ZW/正文〗
