〖ZQ/总期〗15899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见乌克兰总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋宗利/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基辅7月21日电（记者宋宗利、车玉明）中国国家主席江泽民21日上午在下榻的乌克兰国宾馆会见了乌克兰总理基纳赫。
    江泽民表示很高兴有机会会见基纳赫总理，并向他转达了朱F基总理的问候。江泽民说，基纳赫总理曾担任过中乌经贸混委会乌方主席，多次访华，为推动两国经贸合作作出了重要贡献，中方对此高度评价。
    基纳赫表示很高兴与江主席再次会见。他说，乌中双方已建立起建设性的、密切的友好合作关系。乌中经贸合作潜力很大，政府间也已建立了有效的合作机制，今后应充分发挥这些机制的效益。两国还应加强在科技、金融等领域的合作。
    基纳赫说，中国改革开放的经验对乌十分重要，乌非常赞同中国建立社会主义市场经济的各项原则，乌也将把改革和开放作为一项长期战略，并将借鉴中国的经验。
    江泽民说，中乌是友好国家，10年来，两国关系一直健康稳步发展。双方在政治、经贸、科技、教育、文化等领域的合作与交流不断扩大和深化，并在国际事务中保持积极磋商、密切协作的良好传统，取得了令人满意的成果。
    江泽民说：“我在世纪开年访乌，不仅是为巩固我们在双边交往中所取得的成就，更是为同乌方共同规划两国关系在新世纪发展的蓝图。中方愿同乌方携手努力，将中乌友好合作发展到更高水平。”
    江泽民说：“当前两国经贸合作形势喜人。去年双边贸易额同比增长40％。今年1至5月，又增长1倍多。但我和库奇马总统一致认为，两国经贸合作的潜力还远未充分挖掘，双方的任务仍十分艰巨。中方愿在广泛的领域开展同乌的密切合作。”
    双方还就其它共同关心的问题交换了意见。
    会见乌总理之前，江主席与库奇马总统共同出席了乌中友协办公中心剪彩仪式。
    当天下午，江主席一行将离开基辅，前往位于克里米亚半岛南部的雅尔塔，继续他对乌克兰的国事访问。  7月21日，中国国家主席江泽民在基辅与乌克兰总统库奇马共同为乌中友协办公中心剪彩。 新华社记者王新庆摄
    7月21日，中国国家主席江泽民在下榻的乌克兰国宾馆会见乌克兰总理基纳赫。 新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
