〖ZQ/总期〗15899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海人有了“经济身份证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一杯征文热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海人有了“经济身份证”
    ●潘清
    近日，在一家外企就职的邬女士从上海资信有限公司获得了一份个人信用报告。报告中显示，她在偿还银行消费贷款、使用信用卡透支业务，以及支付手机费用等方面，没有不良信用记录。她说：“有了这种可以随时查询的个人信用报告，我就等于拥有了一张‘经济身份证浮！
    邬女士是第一批申领个人信用报告的上海市民之一。眼下上海像她一样拥有个人信用记录的市民已有240万人。
    市场经济呼唤个人信用制度
    对银行而言，个人信用就是个人在金融机构里借钱还钱的记录。这个记录好，即“借钱准时还”，个人信用就好；反之，就不好。个人信用联合征信则是指由第三方中介机构将分散在各商业银行和社会有关方面的个人信用和信誉信息加工汇集起来，形成个人信用信息数据库，为银行和社会有关方面了解个人的信用和信誉状况提供服务。
    在发达国家，个人贷款已成为信贷业务的主体，高的占到银行贷款的30％，甚至60％。而我国商业银行的个人信贷业务的平均水平只有1％左右，缺乏个人信用征信制度是一个重要原因。为规避风险，银行只好抬高“门槛”，设定种种苛刻条件，将许多潜在个人客户排斥在外，消费者则告贷无门，消费需求得不到满足。
    有关专家表示，建立个人信用制度是国家、企业和消费者三方需求的结合，是市场经济发展的迫切需要。消费观念逐渐改变的新一代消费者，迫切希望通过个人消费信贷，“用明天的钱圆今天的梦”。个人消费信贷是当前扩大内需、推动经济快速发展、帮助国有企业走出困境的有效途径；而个人信用制度的建立，又是启动个人消费信贷市场的助推器。
    上海首创个人信用联合征信系统
    近几年来，上海已经成为全国个人消费信贷发展最快的城市。1995年申请个人贷款的上海市民仅1.5万人次，贷款金额为5.7亿元，到1999年，这两个数字已经猛增到68万和547亿元。
    市民消费观念的更新，个人消费信贷市场的活跃，使得大上海对个人信用制度呼唤也最为迫切。
    1999年7月，由上海市信息中心、上海信投公司等四家机构联合投资的上海资信有限公司正式成立。这是新中国历史上第一家专门开展个人信用联合征信的机构。一年之后，上海个人信用联合征信系统正式开通。15家商业银行成为上海市个人信用信息数据中心理事会的首批会员。首先拥有个人信用记录的是已经与这些银行发生信贷关系及已申办可透支信用卡的市民，数量分别为68万人次和118万人次，客户总数超过180万人次。
    随着资信公司数据库的完善，商业银行在收到市民提出的个人贷款申请后，可通过拨号的形式访问资信公司的数据库，5秒钟后即可获得申请人的个人信用记录。记录目前分为“不良”和“清白”两大类。其中的不良记录是非常严格的。如工行要求只要超过了3个月以上的延期还款或超过透支额度1元的即会进入不良记录。
    一年来，上海个人信用联合征信系统先后接受了来自各大商业银行的查询请求约10万笔，提供了4万多份个人信用报告。
    信用记录将扩展到全社会
    上海资信公司的成立，迈出了我国个人信用制度建设的第一步。但它目前征集到的只是240多万有信贷记录的个人在银行的信贷记录。而个人在法院、公安、税务、保险等方面与个人信用、信誉有关的信息还没有采集进来。许多客户资料还不在记录之中，资信数据亟待扩张。可以说，建立覆盖全社会的个人信用征信制度，还需要一段很长的时间。
    今年5月底，征信系统建设迈出实质性的步伐。除上海农村信用合作社联社外，上海移动通信有限责任公司、中国联合通信有限公司上海分公司也同时加盟，使得上海市个人信用信息数据中心的理事增加到18家。
    日前，上海资信有限公司推出了信用报告个人查询业务。所有拥有个人信用报告的市民，都可以通过网上或电话预约，到有关网点进行查询。
    目前，个人信用报告主要用于信用卡和消费贷款的申请。下一阶段，数据中心理事会将会接纳社会保障、公安、司法、工商、税务等部门陆续成为其会员，信用记录将扩展至更广阔的领域，拥有信用记录的市民数量也会大大增加，预计潜在客户群的总量大约在六百至七百万左右。
    据悉，继上海之后，中国其它大中城市也会陆续开展个人信用联合征信工作。
    个人信用联合征信不仅受到金融机构的欢迎，也给广大市民带来了方便和实惠。“建立了个人信用制度以后，申请贷款就不会像过去那么麻烦了。”刚刚办理了个人消费贷款申请手续的陆先生说：“我会像珍惜生命一样珍惜我的个人信用。”
〖-ZW/正文〗
