〖ZQ/总期〗15899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区司令部学《讲话》促进军事斗争准备落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批谋“打赢”党员成为标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明/张扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批谋“打赢”党员成为标杆
    本报讯唐明、张扬报道：一进入沈阳军区司令部机关大楼前厅，贴满一幅幅优秀共产党员事迹和照片的光荣榜格外引人注目。日前，沈阳军区司令部表彰优秀共产党员，把标准定位在践行“三个代表”上，用为军事斗争准备和谋“打赢”做出的贡献来体现党员的先进性，使一批谋“打赢”的军事人才成为大家学习标杆。
    司令部领导感到，学习贯彻江总书记“七一”重要讲话，作为军队来讲，一个重要方面就是按照“三个代表”要求高标准地抓好军事斗争准备工作。他们选树标杆的标准与往年有所不同，在强化敬业和奉献是军人最基本的职业道德的同时，更注重把保持党的先锋队的性质体现在提高“打赢”能力上。这次他们表彰的18名优秀党员，大都是在“打赢”上有所作为的先进人物。
    站在时代前列，立足新的实践，选树谋“打赢”的人物不搞论资排辈。调入机关不久的硕士参谋黄继忠勤学苦钻，取得的“高技术战争条件下联合战役指挥协同问题”等课题研究成果，受到军委、总部领导的高度评价。在优秀党员事迹报告会上，他的发言博得大家一片热烈掌声。兵种部处长赵彦为提高综合素质，适应未来作战样式发展变化的需要，努力探索新的“打赢”手段。他盯着对手的强项求突破，着眼自己的弱点搞攻关，瞄准空白领域寻新路，带领全处同志撰写学术研究文章30多篇，革新出63项新“三打三防”训练器材，大都在部队科技练兵中推广应用，深受部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
