〖ZQ/总期〗15899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”：社会主义法治的最高价值追求〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/专家对话录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：江总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话，是与时俱进的马克思主义纲领性文献，是新世纪的行动纲领。“讲话”再次系统地阐述了“三个代表”的重要思想，为我们做好各项工作提供了重大理论武器和根本指导思想。法律、法学界人士在学习“讲话”时普遍认为，“三个代表”重要思想是社会主义法制价值的最高追求。那么，如何认识“三个代表”和社会主义法治的关系呢？本刊编辑特请三位军队法律专家谈了他们的学习体会。
    专家简介：
    张建田：中央军委法制局法制员，北京军事法学会副秘书长
    荀恒栋：北京军区法律顾问处主任，北京军事法学会理事
    王梅：女，国防大学军队政工教研室讲师，法学博士，律师
    王梅：法是上升为国家意志的统治阶级意志的体现。同时，在整个社会结构中，法又与上层建筑的其他方面相互影响，对于经济基础和生产力具有反作用。在法成为社会调控的重要杠杆、法治成为治国方略的今天，“三个代表”的重要思想也必定需要通过法治得以体现和实现，也就是说，法治是实现“三个代表”重要思想的必要条件或途径。可以说，法治的每一个进步、每一项完善，都为生产力的发展、文化的推动和人民群众根本利益的实现，创造必要的环境和条件。
    荀恒栋：保护先进生产力，满足它的发展要求，是社会主义法治的重要职能。从生产方式层面上看，我国社会主义法治的重要使命，就是为解放和发展生产力服务，为保护和满足先进生产力发展要求提供强大的法律支持和法制环境。这就要求我们在对法律现象进行价值评判时，必须坚持先进生产力标准。一种行为是应该给予保护，还是应该予以限制或禁止，首先要根据其是否符合先进生产力的发展要求来确定。
    王梅：法对生产力的促进，最为典型的体现，是对“第一生产力”――科学技术发展的规范，我国制定的有关科技进步、科技奖励、科技成果转化、自然资源利用、生态环境保护等一系列法律规范，使科学技术这柄“双刃”利剑的正向作用得到充分发挥，避免或者削减了其负面影响。军事科研领域的相关制度规定，对于部队现代化建设和战斗力的提高，也发挥着不容忽视的作用。另外，我国从根本大法到有关部门法等，对于国家的基本经济制度、物权关系、债权关系等，都作出了规定。这些法律的正确实施，必将巩固和发展我国的社会主义经济制度，适应先进生产力的发展要求。
    荀恒栋：弘扬和保护先进文化，体现先进文化的前进方向，是社会主义法治的一个显著特征。从社会意识层面上看，当代中国社会主义法律制度的最重要的质的规定性，就在于它促进全民族思想道德素质和科学文化素质的不断提高，为体现先进文化的前进方向提供强大的法律动力。加强社会主义思想道德建设，是发展先进文化的重要内容和中心环节。法律不仅要把社会主义道德中最低限度的义务法律化，也要通过奖励性手段促进社会道德水平的不断提高，而且还要对社会价值进行道德整合，以促进社会主义精神文明建设，繁荣先进文化，改造落后文化，抵制腐朽文化，为社会保持良好秩序和风尚营造高尚的思想道德基础。
    王梅：法在促进先进文化的发展方面，必须处理好文化的主导性与多样性的关系。决定主导、主流的主要是国情，是社会发展的客观条件。以法律文化本身为例，东西方长期的社会历史条件所涵养出的不同的价值观念、思维方式等，使得其各自的法律文化呈现出鲜明的特色。建设有中国特色的社会主义市场经济，对法与道德及其结合的需要以及社会主义优越性在法治、精神文明建设及其统一方面的体现，为法的实质正义与形式正义的结合，提供了必要和可能。用“三个代表”重要思想增进法的内涵，无疑会增进法的科学性和先进性。
    荀恒栋：保护并实现最广大人民群众的根本利益，是社会主义法治的根本要求。社会主义法律制度，是各个不同社会阶层、不同方面利益群体之间利益关系的调节器，它为保护和实现最广大人民群众的根本利益提供着强大的法律保障。法律调整利益的基本机制是权利义务，即通过规定人们的权利义务来分配利益，影响人们的动机和行为，进而影响社会关系。保护和实现最广大人民群众的根本利益，就要充分运用好法律对利益的以下四种作用方式：确认、界定、分配各种利益；协调利益关系；保障、促进利益的实现；促进新生利益的生成和发展。不管是立法，还是执法、司法，都要坚持把最广大人民群众的根本利益作为出发点和归宿，使人民群众不断获得切实的经济、政治、文化等利益，促进社会的不断发展进步。
    张建田：全心全意为人民服务是我军的宗旨，也是军事法制建设的根本方向。无论是军事立法、司法、执法、法律监督，还是法制宣传教育、法学教学、军事法学研究，都要围绕实现我军的宗旨和任务来进行，围绕履行党和人民赋予我军的神圣使命来进行。应当把符合不符合人民的根本利益，符合不符合广大官兵的根本利益，作为我们军事立法、司法、执法、法律服务等工作的出发点和归宿。这是实践“三个代表”重要思想的基本要求，也是检验军队法制建设各项工作的标准和尺度。
    王梅：马克思主义认为，“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关。”发展生产力和先进文化，出发点和落脚点都是为了最广大人民群众的根本利益。我国通过各个层次的法的制订及其实现，确立、巩固和发展着人民的经济、政治、社会和文化权利，保障着人民的主人翁地位。法应当在反对、预防和惩治损害人民利益的行为比如腐败行为方面，扮演重要的、不可被替代的角色。惟其如此，才能充分调动和发挥人民群众的积极性、创造性，才能促进他们的全面解放和发展，从生产力构成要素的角度讲，才能使劳动者更自觉地提高劳动能力和效率。法还应力争兼顾物质利益与精神利益、个体利益与群体利益、眼前利益与长远利益、代内利益与代际利益。
    张建田：江总书记在“七一”重要讲话中再次强调要实行依法治军，这对新世纪加快和加强军事法制建设是一个极大的鞭策。认真学习领会江总书记讲话的精神实质和“三个代表”重要思想，使我们加深了对新时期军事法制建设根本任务的认识，进一步增强了努力做好军事法制工作的紧迫感和使命感。我们要按照“三个代表”的要求，深入贯彻军委依法治军方针，不断研究新情况、解决新问题，高效、优质地做好军事立法、司法、执法、法律服务、法制教育等各项工作，使军事法制建设在经济、社会、文化、国防与军队各个领域的保障、调解、规范和促进作用不断增强。
〖-ZW/正文〗
