〖ZQ/总期〗15899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行职能做好反腐倡廉工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津军事检察院进一步理清军事检察工作思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张静波/曹明庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张静波、曹明庆报道：江总书记“七一”重要讲话，是对马克思主义建党学说的新发展，是对各级党组织和全体党员的新要求，也是做好军事检察工作的源泉动力和思想保证，是开展军事检察工作的根本途径和基本思路，是检验军事检察工作质量的惟一标准。这就是天津军事检察院干部的学习体会。
    他们结合本职工作反复学习体会江总书记“七一”重要讲话精神，明确了进一步做好基层军事检察工作的思路。这就是要用“三个代表”重要思想指导军事检察工作，按照“三个代表”的要求高标准、高质量地做好军事检察工作。在学习讨论中，担负着执法使命的军事检察官们，对江总书记“七一”重要讲话中提出的“全党同志一定要从党和国家生死存亡的高度，充分认识反腐倡廉工作的重大意义，把党风廉政建设和反腐败斗争进行到底”的论述体会尤深。他们说，军事检察机关要深刻认识反腐败工作的长期性、艰巨性和复杂性，既要树立持久作战的思想，又要抓紧当前的工作。要通过严格执法和开展法律监督，开展好反腐败斗争，按照江总书记所说的那样，“对任何腐败行为和腐败分子，都必须一查到底，决不姑息，决不手软。党内不允许有腐败分子的藏身之地。”要通过查办经济犯罪案件、其他刑事犯罪案件、侵权和渎职案件，实现政治效果和社会效果的有机统一，从法律上确保部队中心任务的顺利完成，为巩固部队的纯洁和稳定做贡献。
〖-ZW/正文〗
