〖ZQ/总期〗15899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民出席库奇马举行的欢迎晚宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首发表热情洋溢的讲话，表示希望在新世纪里扩大和深化中乌全面友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋宗利/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首发表热情洋溢的讲话，表示希望在新
    世纪里扩大和深化中乌全面友好合作关系
    新华社基辅7月20日电（记者宋宗利、车玉明）正在这里进行国事访问的中国国家主席江泽民20日晚出席了乌克兰总统库奇马举行的欢迎晚宴。两位国家元首发表了热情洋溢的讲话，表示希望在新世纪里扩大和深化两国全面友好合作关系。
    江泽民说，中乌两国人民的友谊源远流长。建交10年来，两国在政治、经贸、科技、教育、文化、体育等各领域的交流与合作不断扩大，取得了可喜的成就。双方在国际事务中的合作也日益密切。这些都为两国关系在21世纪的发展奠定了坚实基础。
    江泽民说：“我这次来访的目的，就是同乌方共同探讨在新世纪扩大和深化中乌全面友好合作关系的问题，使中乌两国人民成为真诚的朋友和合作伙伴。”
    江泽民强调：“中乌两国都是热爱和平、渴望发展的国家。我们支持乌克兰为维护国家的独立、主权和领土完整所作的努力，尊重乌克兰自己选择的发展道路。我们愿同乌克兰及世界上一切爱好和平的国家一道，在恪守和平共处五项原则、维护《联合国宪章》的宗旨和原则及公认的国际法准则的基础上，为实现世界的持久和平与共同发展而努力。”
    库奇马说，乌克兰正在筹备独立10周年庆典，中国是最早承认乌克兰独立并同乌建交的首批国家之一。今天，乌克兰和中国在友好、相互尊重和信任的基础上开展建设性的对话。双方的友谊日益巩固和加深。他表示，乌克兰希望学习中国在经济建设和社会发展方面的经验。
    晚宴前，库奇马总统为江泽民主席访问乌克兰举行了隆重的欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
