〖ZQ/总期〗15899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有备无患上高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏前明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●进入夏季，雪山冰雪融化，许多战友要上高原哨所换防。我军目前最高的哨所海拔高达5300余米，高寒缺氧，让不少同志“望而生畏”
    ●高原环境气候有哪些特殊性？首次到高原执行任务的官兵要注意什么问题？本期健康话题请专家告诉大家有关注意事项――有备无患上高原
    ●成都军区总医院呼吸内科夏前明
    海拔3000米以上的地区，称为高原。随着海拔高度的增加，空气中的氧浓度、空气密度逐渐下降，形成了以低氧、低压、寒冷为主要特征的地理环境。
    初到高原，人体早期反应多属于应激反应，也就是我们常说的高原反应。常见的症状是胸闷、气短、头昏、头痛、心悸，严重的会出现食欲减退、恶心、呕吐、失眠、疲乏和腹胀。掌握一些高原卫生常识，有助于大家尽快适应高原生活。
    行前准备要充分
    从未上高原的同志，上山前应该做好哪些准备呢？
    首先，患病的同志不能上高原。准备上高原的战友们，首先应该全面检查一下身体，发现心、肺、脑、肝、肾有明显病变或严重贫血和患有高血压的同志，最好不要上高原。有的同志患有急性呼吸道疾病，即使是平原地区司空见惯的感冒，也不要贸然上高原，以免引发高原肺水肿、高原脑水肿。
    一个身体健康的人，骤然来到高原地区，也可能会出现高原反应症状和体征，应事先预防服药。常用的药物，如乙酰唑胺0.25克，每日服2―4次，从上山前2天起服至上山后3天；强的松5―10毫克，上山后服用3天；有时，还可服用适量的镇静剂如安定等。除此之外，不要忘了再带上一些防治上呼吸道疾病的药物，如消炎、止咳、退烧、清热解毒药物和消除鼻腔干燥、预防鼻炎的消炎软膏。吸氧可以暂时缓解胸闷、气短、呼吸困难等症状，因此可带上氧气袋或“氧立得”等吸氧用具，以备急用。但吸氧也延缓了人体适应高原的时间。所以，如果反应症状不严重，最好不要吸氧。
    饮食穿着应适宜
    高原气候寒冷，昼夜温差大，年均气温在0℃以下，温度最低至零下30-40℃，夏秋季到高原，应按北方深秋时节准备着装。内衣以纯棉为好，最好备一套绒线衣裤。有条件的话，还可以带一件风衣。墨镜是不能遗忘的，它兼有太阳镜、雪镜双重功能，可避免强烈紫外线和冰雪反射光灼伤眼睛。
    初到高原的同志，饮食上要注意有所节制，以免增加机体负担，加重高原反应。不论吃什么东西，均不宜吃得过饱，不宜于消化吸收的食物，如鲜牛奶、肉类等，要控制少吃，随着环境适应能力不断增强，方可慢慢增加食量。总的说，应先少后多，循序渐进，吃饭不宜过饱，饮水不宜过多，饮茶不宜过浓。
    初到高原，最好不要急于洗澡，以防感冒。抵达高原当天应尽量卧床休息，经初步适应后再增加活动量。此外，天气越冷越不宜和衣而卧，否则极易引发感冒。有高原反应症状时，睡眠时最好采取平卧的姿势，以减少心脏静脉回流和肺毛细血管充血。
    身体不适莫大意
    高原反应，因人而异。初上高原，有的战友反应很强烈，有的战友可能不是那么难受，这与每个人的身体素质和生理应激反应能力有关。但是，从我们掌握的大量病例来看，往往是一些高原反应不很强烈的同志，容易放松警惕，出现一些严重后果。
    高原反应症状尽管有轻有重，但是其病理是一样的，都会出现通气增加、心脏活动增强、血红蛋白增加、血红蛋白与氧的亲和力改变、血液PH值增高、血流分配改变、肌红蛋白增加、细胞酶及活性改变等一系列生理变化。其中，呼吸和血液循环的代偿性反应起关键性作用。这一变化过程称为适应，适应不全就会出现各种急性高原病，严重者可导致死亡。因此，有不适的感觉，无论轻重都应该引起重视，及时找医生就诊，以免发生意外。
    最后提醒大家，在高原不要喝酒，也不要吸烟。有的同志认为喝酒可以驱寒，这是一种误解，喝酒会加重心脏负担，降低血液输氧能力。吸烟会使您的呼吸系统更加吃力，应戒掉。
〖-ZW/正文〗
