〖ZQ/总期〗15899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解医生诊室〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解医生：
    听说，地方一位患者被毒蛇咬伤，送到医院，值班医生一时慌了手脚，不知怎样处理，险些造成患者丧命。我部正在组织野外驻训，这个消息给战友们造成一定的精神压力，原来只听说南方有毒蛇，怎么在北方也会被毒蛇咬伤呢？一旦被毒蛇咬伤，我们该怎么办？
    北京军区某部战士黄靖
    小黄：
    你反映的这种情况近年确实时有发生。由于气候变暖、生态环境好转等原因，北方夏季毒蛇咬人的病例开始增多。如果在野外驻训期间被蛇咬伤，首先要确定是否是毒蛇。毒蛇一般外观色泽鲜艳，头部多呈三角形，蛇尾粗短。另外，牙痕是重要的判定依据：无毒蛇牙痕多成排，齿痕较浅；毒蛇牙痕呈两点，齿痕较深。
    毒蛇咬伤中毒致死率较高，有的伤后3个小时就会危及生命，全世界每年因毒蛇致死的约50万人次左右，所以一旦被毒蛇咬伤，应迅速采取自救措施：一是不要惊慌乱跑，延缓毒素扩散；二是迅速用止血带或细绳在距离伤口5-10厘米处的肢体近端捆扎，减缓血液流通；三是用利器把伤口切开，用清水冲洗伤口；四是用拔火罐吸除毒液，如果口腔内没有伤口和溃疡，也可以用口吸吮，并及时漱口。紧急情况下，也可以用火柴、烟头烧灼伤口，破坏蛇毒。最后，迅速将伤员转送医院。选择医院不当，有可能造成病情延误，所以应选送有这方面救治能力的医院。
    解医生
〖-ZW/正文〗
