〖ZQ/总期〗15899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治疗脚气该选什么药？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/达克宁咨询台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治疗脚气该选什么药？
    治疗脚气，选药最基本的原则是对症下药，切忌胡乱用药，以免贻误病情。具体来讲要注意三个方面：
    一是选用具有杀真菌功效的药物。脚气是由真菌引起的，所以要选择能够杀灭真菌的药品。有的战友单纯使用止痒药物，虽然短期内症状可以相对缓解，但是很快就会复发，有时还会加重真菌感染。另外，当合并严重细菌感染或局部出现较严重变态反应症状时，应首先考虑抗炎治疗。
    二是选用容易吸收、渗透力强的药物。引起脚气的真菌不仅存在于皮肤表面，还藏在皮肤深层。如果药物仅仅覆盖在皮肤表面，深层的真菌将无法被完全杀灭，使脚气不能根治，时常复发。达克宁乳膏很容易被皮肤吸收，并能渗透到皮肤深层，彻底杀灭真菌。
    三是选用干爽清洁、不粘衣袜的药物。战友们在使用药物时最不喜欢油腻的感觉，更担心把药物粘到衣袜上，这样不仅会弄脏衣物，还会造成浪费。达克宁乳膏采用水包油制剂，使用时皮肤感觉清爽舒适，药物很快被吸收，皮肤表面恢复光滑感觉，不会沾染衣物，是非常理想的外用药物。
〖-ZW/正文〗
