〖ZQ/总期〗15899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永波/吴军/殷新贵/邹忠虎/周定才/宋云峰/王相坤/常卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/学习传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海军事法院维护确保司法公正
    本报讯吕永波、吴军报道：武警上海军事法院的军事法官在学习江总书记“七一”重要讲话时提出，司法机关学习实践“三个代表”重要思想，最重要的就是要按照“三个代表”的要求，努力提高审判质量和效率，维护和确保司法公正。他们提出，要加强党性修养，努力提高审判人员的业务和职业道德水平，做到任何时候都经得起金钱、权力和美色考验，任何时候都严格执行办案纪律，树立公正无私、清正廉洁的良好形象。
    济南军区某通信总站把依法治军落实到基层
    本报讯殷新贵、邹忠虎报道：济南军区某通信总站组织官兵学习江总书记“七一”重要讲话，表示要按照江总书记对国防和军队建设提出的要求，按照“五句话”的总要求，以新时期军事战略方针为统揽，把注重质量建设和实行科技强军、依法治军有机地统一起来。他们在组织官兵学习领会江总书记“七一”重要讲话时，引导官兵联系实际开展了一系列的讨论活动，表示要继续大力推进依法治军，促进部队的全面建设。党委及时了解掌握执行法规制度中的薄弱环节，及时进行纠正，切实把依法管理、依法带兵落实到基层。
    第二炮兵某团提高领导干部法律素质
    本报讯周定才、宋云峰报道：第二炮兵某团认真学习领会江总书记“七一”重要讲话，充分认识加强党风廉政建设的重要性和紧迫性，决心把搞好党委自身建设和提高领导干部依法办事能力结合起来，促进团队的党风廉政建设。在学习江总书记“七一”重要讲话时，党委一班人总结了党风廉政建设方面的一些好的做法，查找了存在的问题和不足，表示要把加强党的建设和法制建设结合起来，按照江总书记所要求的，通过加强党内监督、法律监督、群众监督，建立健全依法行使权力的制约机制和监督机制，更加有力地预防和抵制各种腐败现象。
    北京卫戍区法律顾问处抓好基层队伍建设
    本报讯王相坤、常卫国报道：北京卫戍区法律顾问处近日组织广大基层法律服务人员学习领会江总书记“七一”重要讲话，决心立足本职岗位，进一步改进和加强基层法律服务工作，积极践行“三个代表”重要思想。他们提出，要按照“三个代表”的要求，锻造“四好”队伍，即基层法律服务工作要形成一个好作风，完善一种好机制，制定一些好措施，建设一支能更好地适应部队建设和官兵需求的基层法律服务队伍。
〖-ZW/正文〗
