〖ZQ/总期〗15899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给全社会出的考题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位年轻人经过长途跋涉，拥有了健康、美貌、诚信、机敏、才学、金钱、荣誉等七个背囊，可在渡河时却因船小浪大，险象环生而不得不丢弃一个背囊。年轻人权衡之后，终于把“诚信”抛进了水里。看了这则寓言，你将作何感想？――这便是今年高考作文的题目。
    一年一度的高考作文，每每折射出时代的变迁，聚焦着社会的热点。今年高考作文以诚信为题，正是当前国家整顿市场经济秩序，人们渴望建立社会诚信机制的适时反映。从这种意义上说，今年的高考题也是给整个社会出的一道考试题。
    诚信，作为一种道德操守，是做人最起码的要求，是人之为人的基本准则和行为规范。为人诚实守信，历来是中华民族的传统美德，古语“人而无信，不知其可”曾被人们奉为圭臬。然而，由于历史和现实的种种原因，如今在市场经济和社会交往中，一些人的诚信意识逐渐缺失。有调查显示，43.6％的被调查者认为，不能轻易相信别人，同任何人打交道都要格外小心。不少人在目睹或经历了受骗上当的种种遭遇之后，便像寓言中的那位年轻人一样，决然将诚信抛弃。
    诚信是维系人际关系的纽带，是支撑社会大厦的基石。诚信的缺失，必将导致社会的动荡不安。由于手机用户欠费问题日趋严重，北京移动通信日前对新全球通用户作出了新规定：如果每月话费超过270元，用户就必须预付300元才能继续消费。这向人们发出了一个警告：现代化的社会，应是一个以诚实守信为基础的社会，丧失了信用，将会给自己带来消费、借贷、投资等日常生活中的一系列麻烦。
    面对诚信缺失的现象，我们不能仅止于口诛笔伐，必须尽快行动起来，用稳固可靠的信用机制来规范社会和个人的行为，重新确立诚信至上的社会氛围。
    首先，要在经济活动中建立完善合理的信用制度，让参与经济活动的各方都了解彼此“信用家底”，让经济活动在阳光下进行，使假冒伪劣、坑蒙拐骗等一切违背诚信准则的恶行没有藏身之地。据媒体报道，浙江省实施了信用公示工程，将企业信用信誉资料全方位推向社会，有效规避了单方毁约、恶意欠费等违信行为。同时，对“背信弃义”的经营行为也应当建立有效的惩戒机制，维护良好的市场经济秩序。北京市工商局近日就出台了强硬措施，将有“不良行为”的企业、社团、个体户登入“黑名单”，除了进行重罚外，还将使其在10年内受到不许开办新企业等多种限制。
    其次，要在人际交往中强化诚信观念，建立人与人之间以诚相待、相互信任的融洽关系。按照江泽民同志提出的以德治国的重要思想，大力加强道德建设，弘扬中华民族诚实守信的传统美德，使人人都懂得：诚信是一笔无法估量的精神财富，无论何时何地都不能抛弃。
〖-ZW/正文〗
