〖ZQ/总期〗15899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明终将战胜邪恶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型展览《反对邪教崇尚文明》参观侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者于春光钱晓虎
    邪教“法轮功”究竟残害了多少无辜的生命？为什么会有那么多的人身陷泥沼？怎样才能彻底挖掉“法轮功”这个社会的毒瘤？连日来，中国革命军事博物馆内人头攒动，数以万计的观众从四面八方赶来参观由中宣部、中央文明办、国务院防范和处理邪教问题办公室、公安部、司法部、中国科协联合举办的《反对邪教崇尚文明》大型展览。
    134个案例，862幅照片，950件实物，201封信件，57个大灯箱……触目惊心地呈现在大家面前，带给人们心灵深处的震撼和长久的思索……
    也许你还记得被大家称为“开心果”的刘思影，也许你没有忘记弹得一手好琵琶的中央音乐学院的陈果，可是被李洪志及其邪教“法轮功”组织残害的生命又何止这些？许多观众在一幅血淋淋的照片、一封控诉信前驻足。原来，照片记录的是“法轮功”痴迷者、辽河油田女工佟岩，为了修成正果，用菜刀将年仅6岁的女儿徐澈砍死在床上，照片的下面是佟岩爱人的一封让人悲愤交加的控诉信。来自北京军医学院的年轻女解说员王京说：“李洪志太可恨了，‘法轮功’真是杀人不眨眼的害人功！”
    一块蓝色的展板显示：到2001年2月，被“法轮功”害死的练习者和无辜人员已达1660人。
    一幅幅血淋淋的图片，一张张令人惋惜的笑脸，一封封充满悔恨的书信……展览的第一部分：“‘法轮功’――社会的毒瘤”，通过大量案例，向人们展示了李洪志及“法轮功”的罪恶本质。
    多少青春花季被碾碎，多少大好前程被断送，可那些死去的冤魂哪里知道，被他们奉若神灵的李洪志及“法轮功”组织，不仅出卖了他们这些忠实的信徒，还卖国求荣，投靠西方反华势力，在联合国人权会场外，在悉尼奥运会期间，在全球华人瞩目的北京申奥过程中，他们极尽所能地诋毁、攻击我国政府，成了可耻的跳梁小丑。
    来自北京和平门中学的初一学生苏梦雪看着刘思影自焚后烧成焦炭般的惨状，流着泪说：“我和刘思影是同龄人，刘思影真是太傻了，李洪志为什么不让他的妻子儿女去自焚呢？一定要严惩李洪志这个坏蛋！”
    展览第一部分的第四专题――欺世盗名的“骗人功”和第二部分“邪教――人类的公害”吸引了不少参观者驻足沉思。这里，法轮功乔装改扮的“宇宙大法”，东拼西凑的宗教用语，步步设套的骗人伎俩，都赤裸裸地暴露在观众面前，什么祛病强身、什么佛祖转世，什么少年得法，都是其迷惑百姓的骗术。
    大屏幕电视画面播放着“人民圣殿教”、“奥姆真理教”等邪教的录像资料。他们编造歪理邪说、实施精神控制、行为极端疯狂的所做所为几乎如出一辙。著名的反伪科学专家司马南说：“法轮功和天下其他邪教的一个共同特点，就是通过‘论证堕落’、‘呼吁拯救’、‘自扮天使’这样三部曲，来迷惑世人，善良的人们一定要擦亮眼睛啊！”
    来自北京某人寿保险公司的张女士今天特地陪着自己至今仍沉迷于“法轮功”的丈夫来参观。她告诉记者：丈夫曾是南开大学的高材生，渐渐迷上了“法轮功”。“他为什么会迷上‘法轮功’？”“我觉得一个很重要的原因就是性格内向，思想闭塞，不参与社会活动。所以我现在尽量多带他参加社交、健身等各种活动，尽量让他的精神世界充实、丰富起来。”她说：“等他进了‘法轮功’转化班就好了。”作为一名家属，她呼吁亲属和社会有关部门都来关心这些走入迷途的人，真诚地接纳他们，让他们看到希望。
    当湖北“法轮功”痴迷者张珂醒悟后在母亲的墓前痛哭的巨幅照片呈现在面前时，许多人为之动容。张珂因为痴迷“法轮功”，对母亲生病直至病故都无动于衷。让人欣慰的是，她终于惊醒了。展览的第三部分，主题是“铲除邪教‘法轮功’、共创文明新风尚”，一幅幅“法轮功”转化者重新走上幸福生活的画面，一面面感谢帮教人员真挚热情的锦旗让参观者的心情也随之轻快起来。
    文明终将战胜邪恶。77岁的老人朱克强，特意从西安赶来参观展览。他自制了许多反对“法轮功”的条幅和宣传品，一有机会便向周围的人讲解科学，反对邪教。他说，只要全社会发动起来，倡导科学文明，共同反对“法轮功”，我们就一定能够铲除“法轮功”邪教滋生的土壤，取得对“法轮功”斗争的最后胜利。
    在展厅的“留言簿”上，许多参观者写下了自己的感受：“坚决摧毁‘法轮功’邪教”、“反对邪教，人人有责”、“拿起法律武器，消灭邪教组织”。来自北京商学院的许忻告诉记者：“让‘法轮功’在中国大地上销声匿迹，除了采取法律手段坚决取缔之外，普及科学知识，倡导健康娱乐，推广大众文化，关心弱势社会群体等，在这些方面我们还有许多事情要做。”
〖-ZW/正文〗
