〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国情在行动中体现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《收藏中的爱国情》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾晓亮/张志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报10月22日《长征》副刊刊登的《收藏中的爱国情》一文，极大地触动了我们的心，使我们感到爱国情、报国志尽可以在每一名官兵的实际行动中得到体现。虽然从文中看不出孙浩宗担任什么职务，但有一点是肯定的，他是人民解放军队伍中普普通通的一员。十几年来，他凭着对祖国优秀文化遗产的热爱，用一双手敲开了一扇扇紧闭的门，为保护祖国的艺术瑰宝做出了应有的贡献，本人也从中汲取了丰富的营养，成长为一名孜孜不倦的壮年书者。字由情生，可以说，他所做的和所得到的，都源于对祖国的一颗拳拳爱心。对绝大多数官兵而言，选择部队作为自己的人生舞台都是源于对祖国的热爱，但是爱国情、报国志在军旅生涯中实现了多少，各人却不尽相同。作为一名普通官兵，在自己所及范围内能做的事情与民族复兴伟业相比，确实只是沧海一粟而已。如果每个人都能像孙浩宗一样，把对祖国的一腔热爱之情落实到日常生活工作之中，必然会迸发出巨大的工作热忱，为国家繁荣，军队强盛作出应有的贡献。
    顾晓亮 张志刚
〖-ZW/正文〗
