〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居安思危以战代练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评解放军女篮在九运会第一阶段比赛的表现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九运会女子篮球第一阶段的比赛于昨日结束，解放军女篮以五战全胜的战绩杀进了八强。解放军女篮在小组五场比赛的战绩是：104∶72胜河北队、93∶77胜广东队、115∶34胜四川队、90∶75胜江苏队、104∶81胜北京队。解放军女篮小组赛共得504分、失339分，得失分比率为1.49∶1。
    尽管解放军女篮是五战全胜，但状态并不是令人十分满意，起伏比较大，赢球多时可赢对手81分，赢得少时只有15分，而与东道主广东队交手，打完前三节比赛仅以65∶64领先一分，在最后一节比赛中才将比分拉开。
    九运会开幕前分析形势，解放军女篮是解放军代表团最有把握夺得金牌的项目之一。解放军女篮人才济济，既有郑海霞、李冬梅这样的老国手，也有陈楠、胡晓桃、隋菲菲等现役国家队队员，队中没有谁没有穿过国字号的球衣。有记者开玩笑说，解放军女篮可以组成两套国家队阵容，所有参加九运会的女篮组成一个联队，未必能赢解放军女篮。
    玩笑归玩笑，解放军女篮的实力摆在那里。但是，为何在小组比赛中不能叫人十分满意呢？
    解放军女篮领队朱家志道出了其中的苦衷。别的队准备了一年，解放军女篮准备不到一个月的时间。临近九运会开幕，3名代表国家队出战亚锦赛的球员才归队，而由八一、沈阳军区、空军等3支女篮组成的解放军女篮恰恰缺的是磨合。没有办法，球队只有在小组赛中边打边磨合。
    在小组赛中，看解放军女篮打比赛，队员好像很紧张，又好像紧张不起来，动作总是做不到位。朱家志解释说，几名国家队队员归队后，满脑子都是国家队的战术，一下子还很难适应解放军女篮现行的战术要求。再则，解放军女篮在小组赛中演练了以老带新、高快结合等几套战术，队员之间的磨合还需要时间。
    不过，尽管还存在着不足，但解放军顽强拼搏的作风丝毫没有变，整体上还是令人满意的。特别是几名老队员发挥了骨干作用。郑海霞腿和腰都有伤，场场都上场。她不仅能得分，还不停地招呼球员们，给年轻队员以勇气和鼓舞。年轻队员发挥有起伏，可发展呈上升之势。
    在四分之一的决赛中，解放军女篮将与山东队交锋。如不出意外，解放军女篮最后很有可能与辽宁队争夺冠军。经过小组赛的磨合之后，我们相信解放军女篮会发挥的更好，如愿以偿地蝉联全运会女篮冠军。
    （本报广州11月20日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
