〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政组织部和本报联合举办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《全军学习成才活动》大型网络专题宣传和“我的成才之路”征文启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《全军学习成才活动》大型网络专题宣传和“我的成才之路”征文启事
    为了进一步贯彻落实江主席为全军青年所作的“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人”重要题词精神，展现新时期我军青年官兵勤奋学习，不断提高全面素质的崭新风采，推动全军学习成才活动深入开展，总政组织部和解放军报社已联合在解放军报网络版（国际互联网网址：www.pladaily.com.cn）和总政组织部全军组织工作管理信息网推出《全军学习成才活动》大型专题宣传，同时举办“我的成才之路”征文活动。
    专题宣传充分利用现代网络技术手段和网络传播的优势，为全军学习成才活动构建一个能够展示、交流、贮存信息的综合平台。专题宣传稿主要包括：全军第一、二届十大学习成才标兵和先进单位事迹材料、文字和图片报道、影视资料；全军各大单位开展学习成才活动的情况材料、文字和图片报道、影视资料；开展学习成才活动的各类动态信息等。
    “我的成才之路”征文从2001年10月1日起，至2002年4月1日截止。稿件以第一人称写法为主，不超过2000字，可以配图片，并附上作者简介。由总政组织部和本报社联合评奖，对投稿多、组织工作成绩突出的单位颁发集体奖，对个人优秀稿件颁发个人奖。所有来稿须经政治部门审核同意。
    来稿请注明“全军学习成才活动”或“‘我的成才之路’征文”字样。
    来稿方式
    邮寄：北京解放军报社网络部
    邮编：100832
    传真：010―66817035，66816951转网络部
    国际互联网电子信箱：Igh999@jfjb.com.cn
〖-ZW/正文〗
