〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵情连兵心解兵难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某团从机制上确保沟通渠道畅解决问题快
    本报讯特约记者谭军报道：11月18日，空降兵部队转发了某团密切官兵关系、上下关系的经验――通过与士兵交友、写《兵情日记》、发现问题定人定点定时解决、到终端查落实，用“知兵情、连兵心、解兵难”的机制保证沟通渠道畅，解决问题快。
    该团三连43年蝉联先进，指导员介绍的诀窍却很简单：“谈心经常些，情况摸透些，解决问题实在些”。去年3月，在学习贯彻江总书记“三个代表”重要思想时，团党委从三连的经验中受到启发，决定从团长、政委到机关干部每人至少要与10名不同类型的士兵交上朋友，作为了解基层实情的联系人；每年至少要有50天扎扎实实住到连队，与士兵实行“五同”；发现基层需要解决的问题，要及时记在团统一制发的《兵情日记》上，并分析原因，提出解决办法；团司政后技机关每周汇总研究一次，按职权范围定人定点定时解决，机关不能解决的提交每月一次的专题党委会研究解决。这样便形成了一个从发现问题到解决问题的机制。
    2001年6月17日，星期日，中雨。在这一天的《兵情日记》上，团长赵守红、政委黄运虎记录了同一个问题：一营官兵洗澡难。关于“解决办法”，团长写道：“我与政委带营房股的同志去现场办公。发现问题是供水管道锈蚀、堵塞造成供水不足，需投资30万元更换水管，但一下子拿出这些钱有困难。研究决定先筹5万元搞‘无塔供水’……”记者再查看《意见反馈卡》，“落实结果”栏里清楚地写着：“洗澡问题解决了”。
    记者在《意见反馈卡》的“处理办法”栏多次看到“从维权专项经费中开支”的批示。黄政委解释说，这些年战士家庭涉法问题增多，有时光发信不顶用，派人协助打官司就得花钱，所以党委设立了维护战士权益专项经费。据统计，从去年6月至今，战士家庭的41起涉法纠纷都得到圆满解决。
    由于渠道通畅，连队一些疙疙瘩瘩的事也能被尽早发现，及时化解矛盾。
    走进战士心里
    深入基层，倾听官兵呼声，反映官兵意愿，集中官兵智慧，既是各级领导和机关坚持党的群众路线的根本要求，也是各级党组织从思想政治上掌握部队的重要途径。
    领导干部如何才能真正走进战士心里，帮助战士解决工作和生活上遇到的难题？空降兵某团的经验告诉我们，除了要端正根本态度外，还要有一个扎实的作风。当然，他们的具体做法不一定要照搬照套，但他们从出发点到落脚点，一步一步抓落实的作风，应大力提倡。知兵是爱兵的前提。作为领导机关特别是旅团一级，贯彻六中全会精神，转变工作作风，不妨学学空降兵某团，就从知兵做起。
〖-ZW/正文〗
