〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“说得对”与“说了算”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “说得对”与“说了算”
    ●王万里
    民主集中制是我们党的根本组织制度和根本领导制度。党的十五届六中全会《决定》再次重申“坚持民主集中制原则，反对独断专行、软弱涣散”是当前和今后一个时期加强、改进党的作风建设的主要任务之一。在实际贯彻执行中，领导干部的品位、追求、作风不一样，贯彻民主集中制的结果也大不相同。有的人上下求索，始终把着眼点放在“说得对”上，努力使自己的言论和决策符合科学理论、科学实践和科学规律；有的人忙来忙去，始终把出发点放在“说了算”上，在班子里习惯于按自己的意志办事情、作决策，一切为了树立个人的威信。有的人以“说得对”为荣，有的人以“说了算”自诩。追求“说得对”，才有谁说得对就按谁的意见办的境界；如果追求的只是“说了算”，那么，必然会争你高我低，争谁说了算，最终难免落得个谁也说了不算的结果。追求“说得对”，以有不同意见为喜，只有通过不同意见的比较、鉴别、吸纳、启发，才会使自己说得更对；追求“说了算”，以有不同意见为怒，认为不同意见会影响自己的威信，鸦雀无声才能保证自己“说了算”。追求“说得对”必然坦坦荡荡，光明正大；追求“说了算”，难免搞小动作，玩小把戏。追求“说得对”，使人如沐春风，畅所欲言；追求“说了算”，令人如坐针毡，三缄其口。“说得对”主要得之于真才实学；“说了算”主要得之于职位权力。追求“说得对”，就要潜心学习方方面面的知识；追求“说了算”，只需一心琢磨权术而已。追求“说得对”，源自对事业的责任感，越是出以公心，对“说得对”的追求就会越自觉，越执着；追求“说了算”，出自对个人利益的考虑，越是患得患失，对“说了算”就会越专注，越偏爱。惟有“说得对”，才能真正“说了算”。经常说得不对，久之自然难以“说了算”；而说了不算，即使“说得对”也无法形成科学决策。因此，既能“说得对”，又能“说了算”，才能充分发挥领导的效能。怕就怕明明说得不对，却硬要“说了算”！片面追求“说了算”，显然不对；仅仅满足于“说得对”，也很不够。虽然“说得对”，但如果不做宣传、引导、通气、说服的工作，也不会自然而然地就“说了算”；“说了算”的尤其要谨慎，如果不守“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的规矩，就很难保证“说得对”。
〖-ZW/正文〗
