〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“三个代表”要求搞好“双争”总结评比〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，部队一年一度的年终总结、“双争”评比正在陆续展开。认真做好这项工作，对于促进部队深入学习贯彻“三个代表”重要思想，进一步调动广大官兵的积极性和创造性，推进基层建设与时俱进、创新发展，具有十分重要的意义。
    坚持把“三个代表”作为“双争”总结评比的根本指导思想。各级要自觉把总结评比的过程当作“三个代表”重要思想再学习、再教育的过程，无论是思想动员、分析形势，还是评比先进、筹划工作，都要自觉以“三个代表”重要思想为指导，确立总结评比工作的高起点。各级尤其是旅团一级和基层单位要抓住这一有利时机，组织官兵深入学习江总书记“三个代表”重要思想、“七一”重要讲话和党的十五届六中全会精神，充分认清“三个代表”对基层建设赋予的新内涵、新要求，从而牢固确立“三个代表”在基层建设中的指导地位。
    按照“三个代表”要求，突出“双争”总结评比的重点。要适应形势任务的发展需要，抓住关键环节，突出工作重点，站在新的时代高度，运用新的科学方法，认真审视和总结一年来按照“五句话”和《军队基层建设纲要》加强基层建设的形势。在总结内容上，要突出战斗力标准，体现先进性要求，坚持以“打赢”为尺子，认真进行总结回顾。在方法步骤上，既要肯定成绩、总结经验，更要突出查找薄弱环节，勇于正视问题，敢于揭露矛盾，切实把存在的差距查找准，把原因分析透，把措施制定实。
    着眼调动积极性，不断完善“双争”评比的新机制。要在继承行之有效的传统评比办法基础上，着眼激发基层的生机和活力，赋予“双争”评比新的时代内涵，探索“双争”评比新办法，完善评比激励的新机制。坚持严格按照标准进行全面衡量，防止迁就照顾、平均摊派、硬凑比例等现象，确保评出先进的质量；坚持区分层次、分类评比、全员参与，形成有上有下、有进有出的竞争局面，确保方方面面的积极性都能充分调动起来；坚持科学合理、简便易行的考核评估方式，注意发扬民主，增加透明度和群众参与度，确保评出先进、评出团结、评出干劲。要把过细的思想工作贯穿总结评比的全过程，大力宣扬表彰先进，注重发挥榜样的示范导向作用，广泛开展谈心活动，防止和克服自满、埋怨、泄气等情绪，进一步激发广大官兵争先创优奋发进取的热情。
    按照“三个代表”要求，改进领导机关的工作方法和作风。各级领导机关要把指导部队搞好“双争”总结评比，作为认真贯彻十五届六中全会精神、加强和改进领导作风的实际步骤。坚持深入基层，加强组织领导和具体指导，不断拓展与新的形势和任务相适应的科学办法，发现和宣扬具有时代特色的先进典型。坚持以基层为镜子，透过部队存在的问题，深刻反思自身在工作作风和方法上存在的不足，切实转变领导作风，改进工作方法，推动基层建设整体水平不断提高。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
