〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远等着你〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年服役期满的义务兵及一些一级士官正面临走与留的选择。不少老战士对今后的出路和婚恋问题考虑较多。特别是一级士官和部分农村籍的战士，担心在部队干了七八年，婚恋问题不好解决。而我部一炮连一级士官余军的女友一封情真意切的来信，如同一颗“定心丸”稳定了余军的思想，使他能够自觉服从组织的安排，安心工作。征得同意，我们特将余军女友的来信推荐给即将退伍的老战士，让他们相信：地方女青年绝大多数是能够理解他们的选择的。
    兰州军区某部 刘兴北
    余军：
    你好！来信收到，内容尽知。从来信中得知，你现在正面临选取二级士官的考验，心情非常矛盾。你担心自己年龄不小了，如果选取二级士官后和我的关系能否长期发展下去。余军，还记得吗？你入伍前是一个经常惹你父母生气的孩子。现在呢？你爸妈在别人面前一谈起你都会以你穿了这身军装而感到自豪，觉得你当兵后进步太大了。我也能感觉到你当兵5年来进步是非常明显的，那都是部队锻炼的结果。当然，你23岁了，这个年龄在我们老家确实不算小了，甚至有人都成家了。但我想，二十几岁正是人生风华正茂之际，应该在这期间干出点成绩来才是。部队是一个大熔炉，是一所大学校，这个道理你比我更清楚。我从很多报刊杂志上看出来，你们士官目前在部队的地位和作用很重要。我想，只要部队需要，你就应该明智地选择留下来。从平时的通信中我也可以看出来，你对部队产生了深深的感情。既然是这样，那还顾虑什么呢？你知道我喜欢什么样的人吗？那就是有理想、有抱负、有奉献精神的人。所以，我这儿你无需考虑得太多。不管你在部队干多少年，我都等你。我会像你送我的书上反映的那些军嫂支持自己丈夫的工作一样支持你走好军旅的每一步，支持你在部队干好每一项工作。余军，说真的我喜欢你，是喜欢你有远大的理想，喜欢你那只有军人才有的气质。你也知道，在我俩认识之前，家人也给介绍了好几个对象。他们从家庭条件、社会地位上来看，都是很优越的。如果我是个只考虑金钱和权力的人，肯定不会选择你。记得你曾经给我说过这样一句话：“军人的职业只许我们成为
    社会上后富起来的人。”我知道你给我说这句话时的心情。但我也给你说过将来能和最可爱的人厮守一生，也是我一生最大的愿望。我不奢望以后的日子过得很富有，也不幻想我们的爱情在花前月下度过，我只希望和一个真正的男子汉共过一辈子；能和一个站在那绿色方阵中的一员通过书信来相互传递爱情，那更是一种浪漫，你知道吗？
    余军，如果部队需要，就安心在部队工作吧！沿着自己的人生轨迹走是没错的。对了，我听你妈说，你准备学微机操作。昨天我跑了好几家书店，特意挑了几本有关电脑入门的书给你寄来。微机我也学了两年，算是有一定的功底吧。有什么难题，写信或打电话来，我们一起探讨。记住：我始终等着你！
    永远爱你的 红兰
〖-ZW/正文〗
