〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“敲边鼓”到“挑大梁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵某研究所高级工程师耿忠的成长经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁/吴艳冰/赵风云/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创新人才典型事例透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初见耿忠，他正风风火火地前往部队搞成果验证；再见耿忠，背包未卸、灰尘未洗，又准备匆匆赶赴外地搞科研论证。在这个1.8米的山东汉子身上，你找不到一丝一毫曾经的寂寞与失落。
    无所适从――困惑之中要转业
    耿忠调到第二炮兵某研究所时，正是意气风发的时候。已在导弹阵地防护研究上有重大成果的他，原以为换一个舞台将会有一番更大的作为。然而，事与愿违。迎面而来的是一大堆莫名的烦恼：耿忠从事计算机软件开发，外出查资料、访专家本是家常便饭。谁知，时间不长，便给领导留下了“上下班不守时”的印象。更令耿忠苦恼的是：当时所里把科研干部当成各研究室的“不动产”，他所在的研究室没什么任务，眼瞅着其它室的课题急需自己的技术支持却只能干着急。这种无所适从的处境，让一身是劲的耿忠消沉了。他不再搞心爱的科研，而是干起了技术维修，敲敲边鼓。不久，在瑞士的哥哥邀他去一块干，困惑之中的耿忠向组织提交了转业申请。
    特事特办――不拘一格用人才
    所领导班子调整后，所领导分别找耿忠谈心，并作出了一个中肯的评价：这是个用好了就会发光的人才。既然是人才，就不能求全责备。于是，所里按照特事特办的原则，在耿忠孩子稍
    微长大的时候，主动出面，为其提前联系上幼儿园。同时，所里打破常规，由几位老专家牵头，安排耿忠参加跨室联合攻关课题――“生存对策分析系统”的项目研究。不久，该项目获军队科技进步二等奖。1997年岁末，33岁的耿忠评上了高级职称，成为所里较为年轻的高级工程师。
    以人为本――天广地阔建树大
    要用好人才，关键是要用“活”人才。为了营造良好的科研环境，所党委大刀阔斧地进行了一番改革：――摒弃科研中的教条主义、形式主义，针对科研干部的特殊情况制定了一些相应的灵活措施；――打破各研究室之间的条块分割，让科研干部在全所范围内尽其所长；――把物质奖励与精神鼓励结合起来，对有突出成就的科研干部敢于实施重奖，并千方百计为科研干部解决后顾之忧。灵活的机制让耿忠这样的年轻科技干部焕发出巨大的活力：1998年，耿忠被任命为研究室副主任，主管地理信息研究；1999年，全所搞作战仿真，耿忠又挑起了第二炮兵系统作战仿真研究的重担。目前，由耿忠主持研制的《测绘保障综合信息系统》已成功实现了软件与模型的结合，并直接面向部队列装生产。
    王铁 吴艳冰 本报记者 赵风云
    创造成才环境
    前些年，日本的“魔鬼训练营”做了这样一个环境与人的试验：他们将80名学员分别关在80间特殊的小平房内，不准出门。这些小房子里面都没有垂直的线条，所有的线都是倾斜17度。3天过后，当这80个人走出小房间时，人们惊奇地发现，他们一个个身体都是向前倾斜17度。他们倾斜着走路，倾斜着说话，倾斜着做生活中的每一件事。单单一个视觉对一个人就有如此大的改变，可见环境对人的影响太重要了。
    在自然界，所有生命都与环境因素息息相关。在南部非洲的沼泽地中，有一种鳄鱼，其性别是由孵化过程中的温度所决定的，当温度较高时，其卵便孵化出雄鳄，而温度较低时便孵化出雌鳄。在现实生活中，我们经常能看到这样的现象：有的人，在这个单位这也不是，那也不行，毛病多多，像一条“虫”；而换到另外一个单位，则干得非常出色，建树多多，像一条“龙”。这种变化，也常常是由环境因素造成的。
    人还是那个人，单位还是那个单位，从“无所适从”到“成果迭出”，高级工程师耿忠的经历，对我们聚才、用才启示颇多。（刘兴安）
〖-ZW/正文〗
