〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合格不合格用兵单位考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区工程兵学兵培训实行训考分离机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩秋岐/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩秋岐、特约记者张坤平报道：10月底，北京军区某工程兵训练大队练兵场上，数百名接受结业合格考评的学兵，面对的不再是培训他们的教官，而是来自各用兵单位的领导和行家们的考核。记者在考核现场看到，用兵单位按培训学兵应达到的标准严考细抠，从理论知识到实装操作，从技术到战术，处处较真。当某集团军工化处处长抽点到该部在这里培训的一名学兵进行履带式军用推土机操作考核时，负责培训的某工程兵训练大队的领导和教官，显得比学兵还紧张。当这名学兵驾车在壕沟纵横的雷场上驰骋，为后续部队开辟出安全通道后，部队考官给这个学兵打了满分时，培训单位的领导和教官的脸上才露出笑容。为造就高素质的新型工兵，北京军区在工程兵学兵培训中实行了训考分离机制。每年部队按规定向军区选送学兵，某工程兵训练大队负责培训。结业时，由军区组织用兵单位来大队进行考核验收，合格的带走，不过关的拒收。训考分离机制给该工程兵训练大队领导、教员带来压力，培训的学兵合格不合格，不再是自己考核说了算。适应这种变化，他们下大力提高学兵培训质量，构建适应训考分离机制的教员知识体系，激励教员积极进行训练改革、教学创新和技术革新，使大队涌现出一批高级讲师和优秀“四会”教练员。改善教学设施，构建现代教学平台。他们筹资修建了工程机械大型现代化综合训练场、现代化教学大楼，教室配齐了投影仪、数字视频展示台等，并安装了多媒体红外远控播放系统，实现了多媒体教学，教学质量显著提高。他们还依据条令条例制定了教学工作制度，规范了各级各类人员职责，营造正规有序的教学管理秩序。大队先后取得技术革新成果108项，攻克教学训练难点上百个，使学兵培训优良率比过去有了很大提高，被评为“全军兵种部队训练改革先进单位”。
〖-ZW/正文〗
