〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士“挑刺”之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/丁海明/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，在济南军区某团召开的海训总结表彰大会上，连续5年与先进无缘的三机连被评为“海训先锋连”。战士们告诉记者：我们连跻身先进，班长胡兴亮该记头功。话要从去年底说起。那天清晨，一封信塞进团政委马国立办公室的门缝里。信中说，三机连连续多年没有当过先进，连队与机关只几步路，却不见领导和机关干部来连队指导帮助，批评指责声却不绝于耳，官兵们情绪低落，抬不起头来。这封信一气提了5条意见。读罢信，马政委脸上火辣辣的。马政委到三机连找到写信的胡兴亮。胡兴亮听说团政委要见他，顿时脸都吓白了：政委找我？糟糕，事情闹大了！哪料到，一见面，马政委拍着他的肩膀笑着说：“你那5根‘刺’挑得好，我感谢你！”后来，马政委在机关干部大会上说：我们天天把抓基层挂在嘴上却没有真正放在心上，经常下基层、跑连队，却对基层情况若明若暗，更不注意集中群众智慧，看起来整天忙忙碌碌，辛辛苦苦，结果是事倍功半，劳而无获。一封信引来了团党委、机关工作作风的大转变。马政委首先来到三机连参加班务会。坐在小板凳上，闻闻战士身上的汗味，听听战士的心声，马政委觉得自己与基层、与战士的心贴近了。从此，团领导形成了抓基层的新规矩：团主要领导经常到连队参加班务会，到连队吃“碰饭”，找战士谈谈心。今年初，马政委在三机连蹲点两个月，对连队进行了全面“帮建”。不久前，在上级组织的海上训练中，该连以综合第一名的优异成绩受到师、团的通报表彰。现在，胡兴亮作为团里的士兵代表，经常被领导、机关请去挑“刺”。他说：“‘刺’越来越难挑了。”
    本报记者 欧世金 丁海明 本报通讯员 龙云飞
    记者感言 闻过则改好
    战国时，蔡桓公患病，名医扁鹊3次坦诚相劝：如果不医治，病情将会更加严重。桓公不理睬，不高兴。不久，桓公病入骨髓，不治而死。（出自《韩非子喻老篇》）
    对待疾病，有多种态度，蔡桓公为一种，他这样做的结果，当然是不可救药。现在，一些领导和机关干部常常感叹：听真话难，听实话难。难的根子是一些领导和机关干部不想听、不愿听，因为有“病”毕竟是不光彩的事，“挑刺”更会让人感到不舒服。
    江总书记在“七一”重要讲话中告诫我们：“各级党组织都要努力位于矛盾的能力，勇于正视和解决存在的问题，决不回避和粉饰。”机关要解决自身的问题，群众是最好的“医生”。
〖-ZW/正文〗
