〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高考时间将告别7月酷暑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高考时间将告别7月酷暑
    据新华社北京11月20日电（记者尹鸿祝）从2003年起，参加全国高考的考生无须再冒着7月的酷暑赶考了。经国务院同意，教育部日前决定将高考时间提前一个月，定在每年的6月7、8、9日。
    我国的现行高考时间为每年7月7、8、9日，是从1979年开始的。20多年来，高考时间的稳定，对稳定中学教学秩序和规范招生考试管理起到了积极作用。但是，我国大部分地区7月份的气温总体偏高，自然灾害频发，对考生复习应考及考试阅卷的组织工作影响逐渐加大，社会各界要求将高考时间提前的呼声也日趋强烈。为此，教育部在广泛听取了中学、高校和各省级人民政府及教育行政、招生考试部门等方面的意见后作出上述决定。
    教育部有关负责人说，高考时间提前，可以缓解高温天气和自然灾害对高考的不利影响，有利于考生身心健康、提高考试质量和素质教育的实施。
    这位负责人指出，高校招生考试工作事关广大考生和人民群众的切身利益，社会影响很大。各级教育行政部门、招生考试部门、大中学校和有关方面要高度重视，密切配合，采取周密细致的措施，做好有关工作及宣传解释工作；中学要适当调整教学安排，确保高考时间调整平稳顺利地进行。
〖-ZW/正文〗
