〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我要帮残疾人站起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“全国残疾人三项康复工作先进个人”宁志杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝绍阳/李灿勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “您从远方走来，让我告别爬行的痛苦，从此我来到另一个世界，生命有了新的开始……”这是一位曾经残疾的病人用心声写给现已69岁的第八十八医院全军骨科中心原主任、现任该中心主任医师宁志杰信中的几句话。在过去的数十年中，宁志杰用他精湛的医术和无私的爱心让成千上万名残疾人站立了起来，被人们称作是“残疾病症”的克星。今天已年过花甲的宁志杰仍然一如既往地工作在自己的岗位上，为残疾人事业默默奉献着。
    20多年前的一天，参加医疗队的宁志杰在下乡途中遇到了一位用双手爬行的畸形男孩子。他上前询问病因，孩子竟向他磕起了头，哭着喊道：“伯伯救救我吧。”病孩的痛苦哀求，强烈震撼了宁志杰的心，强烈的责任感使这位当时已年近50的老军医做出惊人的选择，他毅然放弃了已从事30余年，颇有成就的专业，把自己的后半生献给残疾人康复医学事业。在医院支持下，他和几名同志一起组建了医院矫形外科，并开始帮助一个个残疾患者扔掉拐杖站立起来，走向新生。他这个科室后来被中国小儿麻痹研究会批准为国家设立的第一个小儿麻痹症矫治中心，1995年被确定为全军骨科中心。
    1987年，江西修水一位姓邓的小女孩在经过宁志杰的精心治疗后，丢掉了拐杖。这个只有10多岁的孩子出院时，拉着宁志杰的手说：“宁伯伯，你不知道我们那里还有多少像我一样的孩子，他们都住在大山里面，没有机会遇到像您一样能使他们站起来的名医。我们盼望着有一天你也能到我们大山里去看看，帮他们丢掉拐杖。”孩子的哭诉，令宁志杰心如刀绞。我国的儿麻患者多分布在老、少、边、穷地区。作为一名医生，不能坐在城市里等病人，应该到病人最需要的地方去。于是，他利用假期踏上了南下的火车，来到了女孩描述的山连山、山套山的江西省修水县。他在当地残联的支持下，前往当地最偏远的一个乡镇。由于山高路险，山林密布，汽车经过几个小时的颠簸到达目的地时已近黄昏，可宁志杰一下车，闻讯赶来的患者在家属的帮助下立即把他团团围住。望着那一双双期盼的目光，宁志杰忘记了路途的疲劳，立即为他们进行检验。在这样艰苦的环境中，宁志杰每天做10例手术，连续做了10余天，为就诊的病人全部做完了治疗。回到医院，他累得腰都直不起来。后来，国务院批准由中央派医疗队到这些地区进行康复扶贫。宁志杰被中国残联指名担任中央医疗队队长。受命后的宁志杰没有辜负党和人民的重托，在祖国的天南海北都留下了自己的足迹。几年下来，宁志杰和医疗队治疗病人5000多人，其中85％的患者治疗后有了自立能力。由于宁志杰在我国残疾人康复事业中的杰出贡献，他被国家有关部委及解放军总后勤部曾经联合评为“全国残疾人三项康复工作先进个人”称号。前不久，宁志杰从全军骨科中心主任位置上退了下来，在坚持为病人看病的同时，还不停地为自己创办的期刊《中国矫形外科杂志》忙碌着，他想借这份杂志培养更多的专业人才，使更多的残疾人站起来。他主编的这份刊物创造了全国500余种科技期刊学术活动数之最，其声名远播世界各地，为促进国际学术交流做出了积极贡献。宁老说，我很庆幸在年老的时候还能继续为残疾人事业做点事情。
    贝绍阳 李灿勇
〖-ZW/正文〗
