〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳板前景堪忧军旅表现神勇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在九运会跳水比赛结束之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要赢得九运会的奖牌，比在国际大赛上夺金还要困难。”早在比赛开始前，解放军队跳水教练刘恒林就如此断言。果不其然，至今晚大幕落下，精彩纷呈的比赛确实让观众足足过了一次瘾。
    此次比赛高手云集，广东、解放军、四川、湖北、河北、上海等队均派出强大阵容，除代表湖北队参赛的伏明霞因“颈椎病复发”临时退出外，包括熊倪在内的中国近几年来的跳水名将悉数亮相汕头跳水馆。
    如何看待中国跳水的前景？在比赛全部结束时，中国跳水队领队周继红谈了她的看法。她说，在这次比赛中，虽然田亮、郭晶晶、李娜等名将表现令人满意，可担大任，但我们跳板项目的发展面临严峻考验，特别是女子三米跳板。男子三米跳板也面临熊倪退役，却没有新人跟进的困难局面。在这些项目上，我们要想在今后几年中培养出新秀，并得到国外同行认可，还有相当的难度。
    对于我军选手在本届九运会上的表现，海军教练刘恒林则用了“非常出色”来形容。在本届九运会跳水比赛中，由张晶、彭勃率领的我军选手总共获得了一金三银，积100多分，比赛前预想的50多分整整多了一倍。对于取得这个好成绩的原因，刘教练认为，尽管我军选手在水平上与尖子队员还是有差距，但是队员们赛前没有包袱，比赛中敢打敢拼，发挥出色。张晶在女子一米板上与奥运冠军郭晶晶同台较量毫不示弱，最后仅以0.36分输给对手，而彭勃在有9名世界冠军参与竞争的男子三米板比赛中，愈战愈勇，最后将肖海亮、王天凌等众高手抛在身后，仅次于名将熊倪，站到了亚军的领奖台上。
    对于我军后备力量，刘教练认为，尽管后备力量培训尚显薄弱，但参加本届全运会的小选手表现很好，有的不仅拿了分，个别还显示了很好的发展潜力。
    （本报广州11月20日电）
    本报记者 高吉全
〖-ZW/正文〗
