〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红/林英/李凝/刘云才/陈奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国入世推动全球经济增长
    出席东亚经济高峰会的中国对外贸易经济合作部部长石广生日前在香港表示，中国加入世界贸易组织后，将进一步扩大对外开放，继续保持经济的稳定增长，会为世界各国工商界带来更多商机，促进东亚地区及全球经济发展。他指出，由于中国同东亚各国有着独特的地理和经济联系，中国入世将首先使东亚地区受益。中国入世后，将在多边贸易体制内，通过开展投资、贸易及经济技术合作等多种形式，同世界各国首先是东亚各国开展合作，实现优势互补，促进地区产业结构的优化升级，共同分享经济全球化带来的机会和利益。中国非常重视以人力资源建设为核心的能力建设。入世后，中国将加强与东亚地区在能力建设方面的合作，共享基础设施、人员培训以及信息、保险、专门知识和技术，增强参与全球经济的能力。近年来中国经济在复杂多变的国际经济环境下，实现了经济的持续稳定增长。加入世贸组织以后，中国经济将继续保持稳定增长，为亚洲及世界经济做出更大贡献。
    （《中国交通报》2001.11.7 王红文）
    我国将初步实现国土资源信息化
    “十五”期间，我国将建立较为完整的国土资源信息化体系，实现国土资源调查评价、政务管理和社会服务3个主流程的信息化。国土资源部部长田凤山在全国国土资源信息化工作会议上要求各地以数据库建设和信息网络建设为基础，在国土资源工作的各个领域和各个环节广泛应用信息技术，从根本上改变传统的国土资源工作模式。为了增强资源对社会可持续发展的保障能力，我国正在实行世界上最严格的资源管理制度，开展以获取数字化信息为目标的各项调查评价工作，建立以信息流为主线的管理模式，实现信息服务社会化，已成为一项十分紧迫的任务。目前我国的国土资源信息化建设已经起步，国家级1：500000土地利用数据库基本建成，已开展的近百个城市的土地遥感动态监测，取得了近年来土地变化特别是建设项目占用耕地的重要数据。在今后5年内，我国将大力开发和应用计算机辅助系统，积极推进国土资源调查评价主流程信息化；全面开展政务管理信息系统建设，实现政府办公自动化；建立多种形式的信息服务系统，促进国土资源信息社会化服务；并且制定信息化建设标准，加快建立国土资源信息交换体系。各级国土资源部门将把信息化建设列入重要的工作目标，建立、健全国土资源信息化管理体制，形成统一的国土资源信息化技术标准体系，实现国土资源管理和服务信息化的各项目标。
    （《光明日报》2001.11.5林英文）
    我国钢铁产业数字化初见端倪
    在11月6日开幕的“中国制造业企业信息化研讨会”上，中国社会科学院院士刘王介提出了“数字钢铁”的发展方向，呼吁我国钢铁产业紧紧跟踪世界先进技术发展趋势，尽快实现钢铁产业的数字化。在中央“以信息化带动工业化、发挥后发优势、实现社会生产力跨越式发展”的重要决策指引下，“九五”期间我国钢铁工业向信息化、自动化迈出了坚实的一大步；一批引进装备和技术提高了我国钢铁工业自动化生产水平；在消化国外先进技术的基础上，自主开发设计建设了一批具有国际水平的自动化工程；数字模型理论研究与实践的结合诞生了仿真系列模型；企业在销售、生产等重要环节普遍采用了计算机辅助管理；体现钢铁工业综合管理控制一体化的计算机集成制造系统（CIMS）在宝钢已进入实质性开发应用阶段，钢铁工业电力传动技术也已达到国际先进水平。企业网络建设也显示出良好的态势。钢铁工业协会对81家年产50万吨钢以上大型冶金企业的调查显示：“九五”期间，有70％的企业开始利用互联网站宣传自己，10多家钢铁产品商务网站已经运行。
    （《科技日报》2001.11.8李凝文）
    我国生态农业取得可喜进展
    农业部副部长齐景发在2001年生态农业与可持续发展国际研讨会上透露，经过20多年的努力，我国生态农业取得可喜进展，全国无公害农产品生产基地面积已达到93.2万公顷，总产量102.5亿公斤，其中，无公害蔬菜达到50亿公斤。目前，我国生态农业建设初步形成了国家、集体、个人投入相结合的市场运行方式。同时生态农业建设也逐步走上了法制化的轨道，已有21个省区市和200多个县（市）颁布了农业生态环境保护条例或办法，18个省出台了无公害农产品管理办法。据悉，1993年以来，国家计委、农业、财政部、科技部、水利部、国家环境保护总局和国家林业局联合开展了51个生态农业试点县的建设，取得了显著的经济、环境和社会效益。51个生态农业县的国内生产总值、农业总产值和农民人均纯收入年增长率分别比全国同期水平高出2.2、0.6和1.5个百分点；水土流失和土壤沙化治理率分别达到73.4％和60.5％；森林覆盖率提高了3.7个百分点，生态优势正在转化为经济优势。目前，全国已有7个生态农业建设点被联合国环境规划署授予“全球500佳”称号；生态农业试点县已经达到100个。目前，生态农业建设已经列入《国民经济和社会发展第十个五年计划纲要》和《全国农业和农村经济发展第十个五年（2001―2005）计划》当中。农业部也把生态农业建设列为西部大开发十大措施之一。
    （《人民日报》2001.11.8刘云才文）
    流感知识小问答
    1、流感是怎样传播的？
    ●任何一个人都可能患流感。它通常是通过感染者在打喷嚏或咳嗽时释放出的带病毒飞沫传播的，其他人通过吸入这些带病毒的飞沫而感染。
    2、怎样预防流感？
    ●注射疫苗是迄今为止预防流感最重要的手段，疫苗须随着流感病的改变而改变。目前，达菲已批准用于预防流感。临床研究显示，少年、成年人和老人每日服用达菲后，预防流感的有效率达到92％。
    3、抗生素能治疗流感吗？
    ●由于流感是一种病毒性感染，而抗生素只能杀死细菌，所以它不能治疗流感，只能用于细菌性感染的治疗。
    4、患流感后应采取哪些措施？
    ●症状初期，应立即去医院检查，由医生开具抗病毒药品。
    ●注意休息和充分饮水。
    （《健康报》2001.11.8陈奇文）
〖-ZW/正文〗
