〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准“定盘星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总装重庆军代局端正科研指导思想二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴伟忠/冯博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞科研是不是“不务正业”
    提起搞科研的事，时间要追溯到7年前。1993年初，局领导到北京参加上级机关召开的工作经验交流会。会上其他军代局领导纷纷“亮相”主席台，介绍单位立足岗位搞科研的先进经验。然而，重庆军代局却因科研项目少没有上台发言，只能在台下当听众。此次会议给局领导震动很大。于是，局党委决定：我们也要立足岗位搞科研，出成果。消息不胫而走。军代表们议论纷纷：搞科研是科研所的事，军代表的中心工作和任务是军品检验验收，让军代表搞科研是不务正业。最后，局里召集机关和各军代室领导经过多次研究，反复权衡，共识在争论中形成：军代表搞科研，不等于不务正业。现代武器装备科技含量越来越高，对军代表提出了更高的要求，只要让他们不断学习新知识，掌握新技能，具备参与科研的能力，才能生产和检验适应现代战争需要的武器装备，否则只能站在一边看，不能投入实践干。军代表参与科研，得到了各级领导的支持。
    挂名“成果”该不该要
    为早出成果，多出成果，各军代室都铆足一股劲，搞科研的热潮空前高涨。在短短一年时间里，各军代室科研成果成倍增长，甚至出现了一些军代室人人有攻坚课题，个个有科研成果的喜人景象。面对如此辉煌的成绩，局里准备表彰一批优秀“科技尖兵”。在这节骨眼上，有人向局领导反映：这些科研成果“水分”重，成绩不真实，挂名项目多。这个问题引起了领导的高度重视。于是，他们带着问题深入军代室探究竟。通过调查了解，有些军代表的科研指导思想不端正。为出名挂号，他们与科研所、院校联系，在共同搞科研的过程中，这些军代表自始至终只当旁观者，等科研结束，再挂上他们的名字。据统计，这样的挂名科研“成果”达95％。
    局领导感到，人们的科研意识虽然增强了，但要把他们的科研思路引导到注重质量和科技含量上来。为此，该局对军代表申报的科研项目实行严格把关，同时责成业务部门制订了《科研工作管理办法》、《科研成果申报奖励暂行规定》等规章制度，规范了科研行为。
    瞄准部队需要设课题
    军代表的科研指导思想端正了，收到了显著成效。过去，靠挂名立项目、出成果；现在，他们立足岗位、面向部队、亲自参与，瞄准先进技术，把攻坚的课题放在改进检测手段和提高部队战斗力的急需上。
    一次，长安军代室的军代表在某团了解到“某型火炮首发装填机构”容易磨断销子，致使手摇柄无法及时卡住而快速反转，多次出现击伤操作手脸部和手背的事故。于是，军代室立即成立了课题攻关小组，拟订了改进方案，先后进行了8项技术改造。经过一年的艰苦努力，终于攻克了这一技术难题，受到总部通报表彰。
    吴伟忠 冯博
〖-ZW/正文〗
