〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印研制成功核潜艇核动力装置
    据外刊报道，印度已经开发成功用于其高技术舰（ATV）――巡洋导弹潜艇的核动力装置。据印海军方面称，一个由俄罗斯工程师和印度核科学家组成的工作组正在位于印度南部的英迪拉・甘地原子能研究中心安装和测试核动力装置。迄今为止，印度用于核潜艇的项目开支已超过了8亿美元，预计将于2007年完成。
    日将制造“宙斯盾”空中防御系统
    据外刊报道，洛克希德・马丁公司的官员在11月12日与日本各大防务公司的代表进行会谈，商讨为日本自卫队生产新型“宙斯盾”空中防御系统的合作计划。日本防务官员称，不管洛・马公司与日本企业会签订什么协议，都可能影响到日本海上自卫队试图于2005年采购1至2艘装备有“宙斯盾”系统的驱逐舰的计划。
    美海军提高网络中心战能力
    据外刊报道，美海军部长正考虑同意创建一个新司令部――海军网络战司令部，作为整个海军的作战网络指挥中心。这一举动意味着海军将合并两个主要的部门：空间、信息战命令控制部（N6）以及战时军需项目部（N7）。海军官员称，合并的原因是要使整个系统更加紧密，这样信息技术和信息作战部分就可像常规空战、潜艇战一样进行，网络中心和战争平台是同样重要的。（海文）
〖-ZW/正文〗
