〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国大陆沿海实现全线设防
    天津沿海海岸线日前完成全线设防，从而使中国大陆1.8万多公里的海岸线实现了全线设防。
    我国移动电话用户数量大增
    今年以来，我国移动电话用户以平均每月500万户的速度增加，截至10月末，已达到1.36亿户，正在接近固定电话1.7476亿的用户数量。目前，全国电话普及率已达到每百人24.4部，移动电话普及率为每百人9.2部。
    我国首次摸清土地“家底”
    历时近20年的全国土地资源调查成果11月20日通过专家鉴定。这一项目查清我国各级行政辖区土地的总面积为960万平方公里，其中耕地占土地总面积的13.7％，林地23.9％，牧草地28.0％。调查还显示全国共有农民集体所有土地439.03万平方公里，国有土地505.48万平方公里，其余为未定权属土地。
    球星王治郅今天前往小牛队
    11月20日下午，中国球星王治郅顺利拿到了赴美签证。这位“NBA亚洲第一人”将于21日飞往达拉斯，继续自己在小牛队的旅程。大郅前往小牛队之后，莫克将在八一火箭队中顶替他的位置。对自己的这位接班人，大郅充满了信心。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
