〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员领导干部的生活作风不是小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迎海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员领导干部的生活作风好坏直接影响党的形象，影响党同人民群众的血肉联系。然而，现实生活中，认为生活作风是“小事一桩”的党员领导干部也大有人在。有的认为，政治立场、思想作风是考察一个领导干部的主项，吃点、喝点、拿点，不健康的东西看点、听点、玩点，不是什么大不了的事，甚至认为领导也是人，有七情六欲，只要无伤大雅、不犯大错就行。
    领导干部的生活作风真的是小事吗？不然，领导干部的生活作风修养对其所处位置来说，有着特殊的意义。首先，日常生活是最容易“失守”的地方，各种旧风恶习无孔不入，无不利用日常生活这个领域侵蚀人们的灵魂。特别是个别别有用心的人，总是千方百计地从这里寻找突破口，腐蚀拉拢领导干部下水，正可谓“却曰平流无险处，时时闻说有沉沦”。其次，日常生活特别是工余时间是疏于监督的环节，领导干部这时接触的大都是亲朋好友，处理的多是私事，很少有监督，容易放纵自己。再者，生活领域还有一些不健康的东西，有的在潜移默化中毒害社会风气和人们的思想，日久年深，不加警惕，难免由失态发展到失足。事实一再证明，在一些由“人民公仆”沦为腐败分子的领导干部中，大多数是从生活不检点开始，逐渐导致思想道德防线全线崩溃的。
    不良的生活作风影响领导干部在群众中的形象。党的形象是众多党员的形象构成的，每个党员的一言一行、一举一动都与党的整体形象密切相关，群众总是把党员特别是党员领导干部的模范行动视为观察党的形象的“窗口”。因此，作为领导干部，不仅在工作上要率先垂范，在生活作风上也要为人师表，用自己的一言一行影响群众，倡导新风。廉洁从政的领导干部范匡夫有句常说的话：“领导干部清正廉洁了，群众就拥护党、热爱党、跟党走，领导干部在群众中就有地位；领导干部不廉洁，群众就议论党、埋怨党。”这句话用在生活作风问题上同样合适。
    不良的生活作风不仅使领导干部丧失理想信念，而且侵蚀党的肌体。有些领导干部面对腐朽思想文化侵蚀和灯红酒绿的影响，立场不稳、信念动摇，很重要的一条就是在生活作风上首先出现缺口、逐渐蔓延而形成的。厦门远华特大走私案中，346名国家工作人员由国家和人民利益的捍卫者沦为利用权力纵容、庇护走私犯罪的帮凶，无不都是首先从丢失健康的生活方式这块阵地开始的，最终丧失了理想信念，丧失了共产党人的革命气节，堕落为人民的罪人。
    生活的辩证法告诉我们，政治立场与生活情趣是很难分开的。有些领导干部为党的事业干工作，有功劳、有苦劳，但因为生活小节不够检点，把交往庸俗、生活奢侈、吃喝玩乐当成生活小事而放纵自己，结果自毁前程。有一位外国政要曾说：“政治家没有私生活可言，一举一动都有政治。”的确，生活中有政治，情趣上现形象；小节不慎，大节难守，过好“政治关”离不开过好“生活关”。所以党员领导干部的生活作风修养是人生必修的课题，必须持之以恒地修好这门课。
〖-ZW/正文〗
