〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为“打赢”培养高素质军事人才采访札记②〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“打赢”这把尺选“将”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/卫转业/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要：一名毫无背景的“外来干部”出人意料地被任命为某导弹旅的旅长；日益紧迫的军事斗争准备任务促使愈来愈多的部队把“打得赢”、“不变质”作为选“将”的根本尺度；选“将”观念的转变，使更多的干部部门走进硝烟弥漫的演兵场考核干部，从而引导更多的干部把精力放在谋“打赢”上
    在沿海部队采访，不少人都向记者提起南京军区一桩“选将”的事儿：
    某导弹旅建设之初，许多人都关心旅长选谁？原改装部队认为，这一职位会是他们的，但谁也没想到最终就任这一职务的却是一个“外来户”第二炮兵某部总工程师周书庆。
    全程参加这次“选将”的军区干部部领导给记者透露了“内幕”：当时，全区范围内符合晋升条件的对象很多，但我们考虑：导弹部队是高技术兵种，这个旅长必须能够驾驭得了它。“选将”不能关着门，军区范围内没有合适的，可以到兄弟军种部队去选。
    带着这一共识，由干部部领导带队，向总部机关汇报，走访了总部有关部门、院校和兄弟军兵种好几个单位。经过千挑万选，最后选中了周书庆。
    周书庆当时是第二炮兵某部的总工程师，任正团只有一年多。论资历无疑很“嫩”，论关系谁也不认识。但他精通导弹专业。说实话，对这样的人选能否通过，我们心里也没底。哪知报到党委讨论，竟然一路“绿灯”。说理由，很简单：他符合“打赢”的要求！
    采访中，记者真切地感觉到：“打赢”已成为部队选“将”最根本的尺子。许多部队的领导告诉记者：“打赢”这把尺子所以能硬起来：一是军事斗争准备任务逼的，二是实践教育的结果。
    近几年，部队各种新装备接踵而至，没个有能力的干部顶上去抓，就玩不转。部队演习现代化程度也越来越高，天上飞机导弹、地上“车马炮”，可真正能指挥调动开的高素质指挥员却不多。一到演习，往往忙的总是那几个人。
    为什么平时总觉得一个个干部都不错，可关键时刻过得硬的却不多？许多领导经过反思，发现问题就出在选“将”标准的把握上：
    ――愿用擅长管理的干部。这样的干部带部队稳，不易出事，营区也能搞得漂漂亮亮。
    ――愿用听话的干部。这样的干部好领导，易指挥。
    ――愿用本单位的干部。这样的干部知根知底。干部缺位，即使自家的人选不理想，宁可凑合着用，也不外选。
    ――愿优先照顾资历老点的干部。这样的干部没有功劳也有苦劳。
    这些误区，往往使那些有现代军事理论和科技素养、有创新精神的干部难以入选，影响了一些部队的战斗力建设。
    记者在采访中发现，眼下，一些部队所以能冲破过去选拔干部的传统观念，关键是党委和领导牢固树立了这样一个强烈的意识：“打赢”是党和国家赋予我军的神圣使命！“打赢”关系国家安危！只有按“打得赢”、“不变质”的要求选拔高素质军事人才，才能造就能“打赢”的部队，才能不辱使命！
    广州军区某部有一位炮兵营长，档案里记载的业绩颇为出众：立过功，当过标兵，比武得过奖，对部队贡献不少，管理能力也不错。因此，本单位将他列为预提对象。上级干部部门在考察他时，却发现这位营长在部队改装后成了“门外汉”，自己对新型数字化装备不懂，更别说组织部队开展训练了。有人说照顾照顾他吧。党委认为，照顾不得，打起仗来敌人会照顾我们吗？
    选拔干部观念的转变，促使各级领导和干部部门转变作风。一些军区干部部门提出：到“打赢”的第一线、到演习场去考察了解干部。考核干部现代化武器装备熟悉掌握程度、考核干部使用现代化指挥通讯工具的能力、考核干部军事理论和谋略水平及指挥应变能力、考核干部的体能和战斗作风……某舰队要为潜艇支队选拔一批指挥员，干部部门派人跟着潜艇出海训练，到战位现场考察了解，对每一个选拔对象的素质了然于心。江主席提出的高素质新型军事人才必须“具备良好的全面素质、具有复合的知识结构和综合能力、具有创新精神和创新能力”已经成为各级选“将”的标准。
    由于按“打赢”的尺子选“将”，南京军区、广州军区近年来绝大多数新装备部队都实现了“当年接装、当年形成战斗力”。几次重大军事演习，他们当先锋、打头阵，显示出强大的突击能力。同时，在广大干部中产生良好的导向作用，促使更多的人刻苦钻研军事、提高素质、聚精会神谋“打赢”。
    本报记者 钱晓虎 本报特约记者 卫转业 钟友国
〖-ZW/正文〗
