〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵喜欢这种“文风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李殿海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵喜欢这种“文风”
    ○李殿海
    军报11月3日二版头条位置，以《用作风建设的成果取信于民》为大标题，刊登了一组三篇湖南省军区系统改进作风的报道。这组报道巧设三个“小问题”，求证一个“大课题”，从主题选定到版面编排都给人以深刻印象。写材料、瞒缺点、坐公共汽车，看似小事；但是，“小问题”关联着“大课题”，这就是：贯彻六中全会精神，加强党的作风建设。作者、编者针对“材料好就是经验好”、“隐瞒缺点就是爱护干部”、“坐公共汽车影响威信”等模糊认识，连设“三问”，在答“三问”中得出一个重要结论：加强和改进党的作风建设，必须从小处做起，从点滴做起，从自己做起。应该说，此组报道构思精巧，形式新颖，给人启迪。军报近期关于党的作风建设的不少报道、言论，都有“事小理大”、“由小见大”的特点。10月下旬以来的《以基层为镜正作风》、《举一反三消除“上下温差”》报道，《不找麻烦也是服务》、《为控制“点子”出个点子》言论，《衣架进班的波折说明了什么》系列“闻思录”，等等，都是如此。官兵喜欢这种“文风”，望军报坚持下去。
〖-ZW/正文〗
