〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警北海市支队“四个一”活动温暖老兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建海/李运球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北海市支队“四个一”活动温暖老兵心
    本报讯马建海、李运球报道：兵尊干，官爱兵，团结友爱凝军心。武警北海市支队党委广泛开展“为老兵送温暖”活动，使即将退伍的老兵们又一次体验到了军营大家庭的温暖和谐。这个支队党委广泛开展了为老兵送温暖的“四个一”活动，即“谈一次心，查一次身体，清一次档案，写一封家信”。支队党委成员分头到各基层中队蹲点，和每位服役期满的老兵促膝谈心；组织他们就近检查身体，对一些平时因公负伤，符合评残或医疗费发放补助条件的，给予办理手续；对老兵档案进行全面整理清查，对没有按时归档和缺少的材料一一补齐。支队政治处还专门给地方安置部门写了推荐信。干部想部属之所需，解士兵之所忧，士兵则顾大局之所急，帮干部之所虑。这个支队的100多名退伍老兵联名发出倡议，开展“五比五看”竞赛活动：比思想，看谁思想稳定；比工作，看谁完成任务积极；比纪律，看谁遵守纪律自觉；比作风，看谁作风养成过硬；比贡献，看谁对部队建设贡献多。许多老兵还以座谈、书面研讨等形式，将自己的训练和带兵经验传播给新战士，把好的意见和建议留给中队。
〖-ZW/正文〗
