〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌蒙磅礴商车行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/陈俊/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “磅礴乌蒙山，大沟连大山，喊话听得见，见面得半天。”这首民谣说出了乌蒙山区人民的出行难。此次驱车乌蒙山，临行前司机特地检查了刹车系统，购置了一只新胎，以防不测。
    进入地处乌蒙山深处的镇雄县境内，只见路上的车越来越多。车上装的货物有洋芋、苹果、黄牛、黑山羊、乌骨鸡、天麻、杜仲等农牧产品和中药材，赚钱的惬意全写在司机和货主的脸上。
    一位姓王的老板指着他身旁的一卡车洋芋喜滋滋地告诉记者：“赚钱的窍门在于抓好地域差和时间差，做到人无我有，人有我早。比如镇雄洋芋在本地旺季1公斤才卖两三角，拉到昆明可以卖到一块多。我跑一趟，少说也能赚两三千元。”
    刚与洋芋老板道别，又遇上镇雄中屯乡一位运输专业户。他叫杨志康，是位军属。他欣喜地告诉记者，由于修通了乡村公路，自家的日子也红火起来，运输工具由背篓、马匹变成了“东风”汽车，家居由破瓦房变成了小洋楼……
    “要想富先修路！”从这两位老板身上，记者又一次感受了这句话的真谛。
    “五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸……”当年长征中，毛泽东率领红军利用乌蒙山的奇险，与国民党反动派军队周旋，很快扭转了红军的被动局面。然而，新中国成立几十年来，也因乌蒙山的奇险，使当地人民望山兴叹，镇雄县更是因“路”成了云南省的“贫困大户”。
    镇雄县副县长吴文富告诉记者，在省政府启动“兴边富民行动”后，县人武部向县委、县政府立下“军令状”，决心在5年内改变乌蒙山区的交通落后状况。在投入不足的情况下，他们自己培训爆破手660多人。施工中，县人武部部长龚明湘、政委董学宁和各乡镇人武部部长都担任了乡村公路建设的副指挥长，与民兵一起奋战在工地上。梁珠乡武装部长王良俊家有80多岁的老母和两个正上学的孩子，为了提早完成通路工程，他五过家门而不入，在工地上连续奋战了半年多时间。中屯乡是全县有名的“猴见愁”地段，乡武装部长成联安亲任突击队长，带领党员和民兵奋战在最险的地方。在民兵的带动下，全县掀起了修建乡村公路的热潮。近两年中，累计完成土石方870多万立方米，新修乡村公路360公里，使全县大部分村通了公路。
    乡村公路的建设促进了全县经济的增长。全县拥有各种机动车4500多辆。同两年前相比，全县贫困人口由30多万人下降到12万人，农民纯收入由484元增加到812元。
    杨统时 陈俊 本报记者 姜兴华
〖-ZW/正文〗
