〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把美好的形象留下来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读者寄语即将退伍的战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓明/李金峰/张彦军/秦永亮/向勇/王维骞/洪民/秦广富/王世均/焦峰修/沈厚华/周天万/钱志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作干到最后一刻
    在基层部队，每个战士都有自己的岗位，几乎是“一个萝卜一个坑”。老兵退伍之际，部队人员更加紧张，希望老战士们坚守岗位，不能有“船到码头车到站”的思想，坚持站好最后一班岗，工作干到最后一刻。老战士的行动，就是留队战友的榜样。
    66397部队 陈晓明 李金峰 张彦军
    保持良好的军容风纪
    也许有的战士觉得要退伍了，在军容风纪上放松了要求。有的军便服混穿，有的在街上边走边吃东西，还有的内务不整。作为一名战士，在队一分钟他还是一名军人，必须遵守军容风纪的各项规定，自觉维护好军人的良好形象。
    66365部队 秦永亮
    留下经验和教训
    即将退伍的战士有的在部队担任班长或副班长，有的是技术能手。他们在某一项工作或某一件事上，有自己成功的经验和失败的教训。离队前，这些同志应把自己的经验和教训“移交”给留队的战友，使他们在今后的工作中有所借鉴，避免少走弯路。
    65585部队 向勇 王维骞
    别把不该带走的东西带走
    有些老战士出于对部队的感情，想把领花、肩章、军兵种符号和士兵证等带回家作纪念。这种心情可以理解。但是，根据规定，这些东西在退伍前必须上缴。包括一些带有密级的军事训练教材、部队电话簿等，在退伍之前都要交给部队，以免今后流落到社会上产生不良后果。
    武警沈阳指挥学院 洪民 秦广富
    还清借战友的钱物
    平时，我们有些战士可能借了战友甚至驻地老百姓的钱物，临近退伍了，老战士们应该还清所借的钱物。有道是：亲兄弟，明算账。即使借人几毛钱，也要还清。这反映了一个人的道德水准。否则，既影响自己与战友之间的感情，也不利于自己今后与人交往。对于在服务社或营区外小店欠的小账，更要主动结清，以免人家追上门来，弄得双方都尴尬。
    海军航空工程学院 王世均
    不要随便处理军装
    常看到有些老战士在退伍前，将自己的军装在驻地卖掉，这样做不妥。每一个军人，对军装应该有一种特殊的感情。当他离开部队后，每每回忆起军营那难忘的岁月时，军装便是最好的“影集”。再说，随便把军装处理掉了，万一被一些不法分子利用，将会给社会带来危害。每个退伍战士，应把军装当作最好的纪念。
    94722部队 焦峰修
    赠言要雅赠品莫贵
    战友分别，总要给对方留点什么做纪念。临别留言一定要高雅些，给人以奋发向上的感觉，别写些格调不高的言语。而送给战友的赠品，别贪洋求贵。千里送鹅毛，礼轻情义重。如果相互比着买高档物品相赠，一是不符合节约的原则，二是路上拿起来不方便。
    南京军区某部 沈厚华
    莫设告别宴
    有的战士在离队之前，想请战友和帮助过自己的领导吃一顿，以表达情谊。其实，这样做大可不必。战友情深，并不是酒桌上结下来的，而是日常培养起来的。再说设宴一顿，要花不少钱，而退伍战士回乡后花钱的地方还很多。如果喝醉了伤身体不说，还会诱发斗殴隐患，违反纪律。因此，劝老战士坚决不要设“告别宴”。
    66381部队 周天万 钱志祥
〖-ZW/正文〗
