〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话过“三关”再出口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话过“三关”再出口
    ●王庆厚
    很多人能做到“三思而后行”，但却不一定能做到“三思而后说”。最近翻阅杂志，偶然看到一则伊斯兰谚语：话出口前，应先过三关：第一关，“是真话吗？”第二关，“一定要说吗？”第三关，“会伤人吗？”联系现实看，此语颇耐人寻味。第一关“是真话吗？”强调的是该说什么。讲实话，吐实情，是人际交流的第一要素。人们历来喜欢说真话的人，厌恶“一张嘴、两根舌头、三个主意”。阿拉伯人有句谚语：“只有心里的话，才能打动别人的心”，我国柯尔克孜族人则认为：“与其说假话得到的好处，不如说真话得到的苦处”。同志间交流，更是贵在敞开心扉说真话、讲实话，而不能信口开河，说言不由衷甚至是违心的话。你希望别人怎样对待自己，你就应该怎样对待别人，只有和他人真心相交，以诚相待，才能得到别人的信任和尊重。第二关“一定要说吗？”是强调说话的必要性。即便是讲真话，也要有选择，更需要把握说话的火候。现实中，有些人讲的话不能说不对，但仔细品品，却净是些大话、空话、正确的废话；还有人讲话不注意场合、分寸，不区分对象，结果造成“一言不中，千言无用”的尴尬局面，影响同志关系。所以，话在出口前，应认真考虑有没有说的必要，做到“该出口时才出口”。第三关“会伤人吗？”是说要考虑话应该怎么说。说话要讲点艺术性。中国有句古话：“与人善言，暖于布帛；伤人之言，深于矛戟”。明白这些道理，在交谈时，我们就要考虑所说的话会不会伤害对方的自尊和人格，会不会在无意中给对方带来不必要的麻烦。至于故意出言不逊，有意出口伤人，则更要不得。社会的发展使人与人的交往愈来愈密切，语言的交流就显得更为重要。所以搞好人际关系，必须学会正确的语言交流，话过“三关”再出口。而要做到这一点，则需要我们有良好的道德和文化素养，正确把握语言技巧，就是说要先学“做人”，再学“说话”，这样说起话来就得体得多了。
〖-ZW/正文〗
