〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一天不见兵浑身不自在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区某通信总站政委张锐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海/王晓东/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前被评为全军优秀党务工作者的成都军区某通信总站政委张锐有两大爱好：一是爱给士兵照相；二是爱和士兵聊天，一天不见兵，浑身不自在。
    把能与战士沟通当作最大的本事
    张锐深知基层许多矛盾冲突、事故案件，都与官兵之间不能相互理解、相互信任有着直接的关系。他说：“思想工作说到底就是人和人之间思想和情感交流的活动，而一个政委最大的本事也莫过于与战士沟通，只有这样，才能听到战士的呼声，了解战士的愿望，才能作出正确的决策。”今年初，新兵连的几名战士向副连长叫板，对每天把被子叠得刀削斧劈般整齐提出质疑，认为这是形式主义。副连长说部队的规定就是如此，你们办就行了。这几名战士口服心不服，搞内务的积极性始终不高。张锐得知此事后，马上赶到新兵连，召集新战士们开了一个座谈会。他没有责怪新战士的幼稚和不懂事，而是鼓励新战士们大胆提出问题，并结合自己当兵时的经历和体验，一一解答……两个小时的座谈会在轻松的对话中结束了，坐在战士们中间的张锐没有丝毫的“官气”，更没打半句“官腔”。这时，他看起来更像是一位兄长，一位古道热肠的指路人，给这些刚刚踏上军旅之路的战友们以悉心的指引。这以后，新战士们开始努力把部队的各种规定变成自己的自觉行动。张锐说：“去掉政委这两个字，我就是张锐，是一个普普通通的人。而人和人的沟通总是以相互尊重为前提的。”在与战士沟通时，张锐深知彼此在职务、年龄和经历上的差异都是客观存在的，而要缩小差异、化解隔阂，除了需要宽容大度之外，还得努力寻求共同点。张锐对琴棋书画、吹拉弹唱、打球照像都有一手，这使他能够很快和战士们打成一片。他每次下基层、走哨所、查路线，都要带上照相机，把所见所闻拍摄下来。这些年来，他先后拍了100多个胶卷，而镜头里的主人公绝大多数都是战士。去年春节，张锐带着营连干部去龙泉驿哨所拜年。半道上遇到公路塌方，大家劝他说哨所现在只有一个士官，回去打电话慰问一下算了。但张锐二话不说，挎上相机、抬上慰问品就往山上走。当他跋涉了3个多小时赶到哨所时，士官赵相国和来哨所过年的妻子孩子全感动得哭了。张锐为他们照了一张全家福，回来又特意安排人把洗好的照片给小赵送去。
    把帮助战士当作义不容辞的责任
    部队中总是会出现这样那样有特殊困难的士兵，对他们是漠然视之，还是热情帮助，对当领导的官德人品是个考验。张锐说，要让战士从我们的行动中看到希望。四营三连士官刘定德，10年如一日坚守在荒无人烟的凉山腹地，担负着卫星发射的通信保障任务。刘定德业务上是一把好手，但家庭的不幸却使他直不起腰来：母亲抱病在床，妹妹患有严重的精神病，一家人困在两间夏不遮凉冬不避雨的破瓦房里，刚过门的妻子因无法忍受贫困哭着跑回了娘家。张锐得知后，当即驱车来到刘定德的家里慰问。看到刘家一贫如洗的窘境，他出面与民政部门联系，决定由部队和地方合力为刘家重建新房。春节前，3间砖瓦房修建完毕，刘定德的妻子笑着回了家。消息传到连队，刘定德激动得泪如泉涌。他说：“我只有拼命干，才对得起组织的关怀，才不负张政委的厚爱。”士官胡乃熬冒雨抢修通信线路，不幸被雷电击伤致残。去年转业时，各单位都不愿接收，民政部门只得叫他自己联系工作。张锐说：“战士为工作尽职尽责，组织上为他们解难也应该尽心尽力。”他找到在市里工作的一位老同学，将小胡安排在供电所负责收费。这个工作很轻松，单位效益也不错，但小胡却不愿去。因为，他自打那次被电击伤后，一提到电心里就发怵。张锐只好又去找地方转业安置办公室的领导，可找了几次都没见到。他就去那位领导家门口等，在楼道里蹲到晚上11点多钟，终于感动了对方，答应将小胡调整到当地税务机关。张锐深知，分散在几千公里通信线上的总站官兵，有困难的不在少数。单凭自己一个人，就是有三头六臂也照顾不过来。为了让全站每一名有困难的战士都能及时得到组织的关怀和帮助，在他的提议下，总站党委从去年起开展了为战士解难帮困的活动，对因天灾人祸而陷入困境的战士，按照困难程度，确定了相应的帮扶办法。一年多来，总站先后有50多名家庭遭灾、因公致残和身患疾病的战士都得到了救助。
    把出人才当作带兵人追求的高境界
    张锐把帮助战士成才进步，看成自己军旅生涯的最大享受。战士小李入伍前以2分之差高考落榜，张锐知道后，就鼓励他报考军校。在张锐的督促下，小李一直没把功课丢下。可临到要上考场了，小李却担心再次落榜惹人耻笑。他推说头天晚上刚值过夜班，赖在床上不肯起来。张锐赶到连队，把他从床上拉起来，亲自护送到考场。这一年，小李终于圆了自己的大学梦。张锐常说自己为官一任，不求个人政绩突出，但求单位人才辈出。为了给战士成才铺路搭桥，他建议总站党委投资200余万元，用于购买书籍和添置学习设施。现在，总站每个连队都建起了阅览室，藏书都在2000册以上。在他的努力下，总站和驻地图书馆联合开办了“军营流动书社”，对图书实行微机联网管理，图书的分布、借阅次数和受欢迎程度等情况都能及时掌握，以保证把最新、最好的图书送到战士手中。他还让机关设法配置了12个“流动书箱”，每个书箱装有100册各类图书，在哨所间轮流交换使用。战士外出施工、巡线时，人走到哪里，书箱就背到哪里。张锐指导机关制定了《士兵学习成才规划》，并要求基层营连为每个战士都制定读书计划、建立学习成才档案，分别由本人、团支部和家庭保存。在他的大力倡导和推动下，总站成立了无线电修理、微机操作、新闻摄影等各种“兴趣小组”，并在21个分散值勤哨所开办了“哨所夜校”，请驻地学校的老师担任教员，帮助战士补习文化。张锐任政委5年来，总站先后有近200名战士通过自学取得了大专以上文凭，720余名战士分别获得金融、外语、法律等10多个专业的等级技术证书，147名战士退伍返乡后当上了厂长、经理或村干部。
    林海 王晓东 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
