〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可资借鉴的“三心二意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可资借鉴的“三心二意”
    ●马誉炜
    《广州日报》5年间发行量增长了100多万份，谈起经验，该报发行公司总经理张穗华语出惊人：“我们要求每个发行站站长必须做到‘三心二意’。”所谓“三心”，就是事业心，不达目的决不罢休；责任心，管好责任地区有关发行的所有事情，出了问题不能推托；父母心，像父母对待亲人一样关心体贴发行员，鼓励他们为公司做好事。“二意”就是“成本意识”和“市场竞争意识”。“三心二意”的经验，也值得其它行业的人们尤其是各级领导干部学习借鉴。在部队，我们基层干部若是如此“三心二意”，就会促进部队各项建设和带兵实践，把工作做得更好。事业心也就是对自己所从事工作的敬重和热爱，像古代朱熹所说的：“敬业者，专心致志，以事其业也。”部队的基层干部，岗位艰苦，工作辛苦，只有具备了强烈的事业心，才能克服重重困难，献身国防、扎根基层。责任心是事业心的派生物，是工作态度的外在表现。它要求人们不仅要敬业乐业，还要专心、细心、诚心，要全身心地投入。明代学者胡居仁曾说：“心粗最害事。心粗者，敬未至也。”父母心也就是公仆心，领导就是服务，要把群众的安危冷暖时刻挂在心上，尽到管理、教育、帮助的责任。“成本意识”和“市场竞争意识”同样与我们部队领导干部有联系。先说成本意识。军事工作是最讲“成本”的，过去我们作战有“以小的代价换取大的胜利”之说，现在一些军事强国又提出了“零伤亡”的思想，这些都要求军队的一切工作，都要围绕提高战斗力来进行。那些脱离实际的形式主义的东西，实际上是不计成本的行为，应该坚决反对和摈弃。再说市场竞争意识。世界军事革命的迅猛发展，给我军质量建设提出了更高要求，要打赢未来高技术条件下的局部战争，无论是提高人的素质，还是战术技术创新等，实际上都是一种竞争，而且是时不我待、十分紧迫的。另外，从国内环境来看，一些非无产阶级思想和各种错误思潮，以及社会丑恶现象对部队官兵思想的侵蚀影响也不能低估。我们的管理教育工作也应该树立“竞争意识”，坚持不懈地用科学理论和先进思想教育引导官兵，积极占领思想文化阵地。这里的“三心二意”，可谓正是对生活中某些人真正的三心二意的逆动，无疑也是一个人战胜自我、有所作为的有效方法。 治疗后悔的良药就是不断校正自己。
    李宪刚 作
〖-ZW/正文〗
