〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部老战士走得愉快等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅全忠/王平/张世湘/陈克里/韩松/郭友华/盛建昌/裴光宇/聂中涛/张海军/罗建平/赵钰/夏方德/王战萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部老战士走得愉快
    为让退伍战士愉快返乡，某部为退伍老兵普遍进行了一次身体检查，要求干部与每一个老兵谈一次心，并举办一次别开生面的联欢会，让老兵畅抒情怀。
    （傅全忠、王平）
    津市市实行征兵工作责任制
    为防止不正之风，保证兵员质量，湖南省津市市在征兵工作中逐级建立并落实“谁审查谁签字谁负责”的责任制，市征兵工作办公室还分别与有关人员签订了责任书。
    （张世湘、陈克里）
    团风县严把征兵体检关
    为把住征兵体检关，湖北省团风县严格按照“封闭式一条龙”的要求设立体检站，对工作人员实行挂牌上岗，定岗定位定职责，并把工作成绩作为医生晋职晋级的重要依据。
    （韩松、郭友华）
    铜鼓县人武部坚持科技扶贫
    江西省铜鼓县人武部采取多种形式开展科技扶贫活动，先后帮助数万名群众成为“科技致富户”。不久前，他们的做法得到上级的表扬。
    （盛建昌、裴光宇）
    军民共建结硕果
    沈阳军区司令部管理局和和平区园路街道办事处积极开展多种形式的共建活动，互相帮助共同进步。不久前，他们双双被辽宁省委、省政府评为“军民共建先进单位”。
    （聂中涛）
    某部向驻地小学捐赠图书
    近年来，驻山西某部多次派人帮助驻地学校修缮校舍、军训学生，并资助贫困学生上学，受到群众赞扬。
    （张海军、罗建平）
    甘肃省国防教育走上制度化
    甘肃省14个地州市和86个县市区都相继成立了国防教育组织和办事机构，许多地方都专门配备了国防教育专职人员，基本落实了专项经费，使国防教育走上了制度化、规范化的轨道。
    （赵钰）
    某团把温暖送到战士家中
    驻石家庄某团派出专门工作组到战士家乡走访，为战士解忧。并建立了战士家庭档案，对有情况的家庭实行全程服务。
    （夏方德、王战萍）
〖-ZW/正文〗
