〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她还是我们的王牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她站在人群中并不引人注目。今天下午，解放军代表队在男子现代五项接力赛中只得了第四名。就在记者有些遗憾地准备离开时，才注意到这位站在自己身边的女运动员。她黑黑瘦瘦的，比赛中一直紧握双拳，默默地为队友加油。
    是王恋英！看到她转过头来，记者不禁脱口而出：“后天的女子个人现代五项，就看你的了！”
    一看到她就让人觉得心里有底。在世界军事五项的赛场上，她是名副其实的“女超人”，曾先后夺得5次团体冠军，5次个人世界冠军，14次打破个人、团体及单项世界纪录，13次将自己的名字刻在了“挑战者杯”上，被国外媒体称为“世界第一女兵”。现在她又将拼搏在九运会的现代五项赛场上。
    对于现代五项，王恋英并不陌生。在改练军事五项前，她就在全国现代五项锦标赛上创造了5582分的全国纪录，成为我国第一个突破5500分大关的选手。
    “现代五项与军事五项是两个不同的项目，你有什么弱项吗？”
    “马术比赛挑一匹好马呀。”王恋英顽皮一笑，有点答非所问，久经沙场的老将早已成竹在胸。
    “放心吧，王恋英还是我们的王牌！”步庆海领队充满信心地说。
    （本报广州11月20日电）
    本报记者 殷刚
〖-ZW/正文〗
