〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出战斗力标准体现先进性要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师“双争”评比与时俱进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨再新/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师“双争”评比与时俱进
    本报讯杨再新、记者祝寿清报道：在今年年终总结中，沈阳军区某师推出“双争”评比新标准：一是突出军事斗争准备质量，二是突出党员先进性教育活动成效，三是突出官兵综合素质提高，四是突出改革创新成果。总政治部日前推广了该师的经验。
    今年，这个师担负了全新的训练任务，军事斗争准备是全师的中心工作。在评比中该师严格进行军事训练等级评定，规定全训连队达不到一级标准的，不能评先进连；战士达不到优等标准的，不能评为优秀士兵。去年受师表彰的36个先进连队，今年有7个因为训练不突出被“刷”了下去；全师共表彰奖励40个单位、32名个人，军事训练突出的占83％。
    为了突出党员先进性教育活动的成效，他们在“双争”评比中注重看党支部“两个能力”强不强，战斗堡垒作用发挥得好不好；看党员队伍存在的问题解决得怎么样，党员队伍形象好不好。改革创新，是部队各项工作发展进步的增长点，这方面主要是看思想观念新不新，改革创新的招法多不多，解决新情况新问题好不好。
〖-ZW/正文〗
