〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表里如一真军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/何民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位战友闲聊时说：“现在外出穿便装，可以挤车抢座，排队夹塞，潇洒得很……”笔者闻之，不禁愕然。但细一琢磨，感到这种想法在我们身边还颇有些“市场”，有必要议一议。随着生活消费水平的提高，人们在穿着上追求多样化、个性化，讲求仪表美，无可厚非。作为军人，当然也不例外。但是，如果换上便装后立马就变成另一副模样，不遵守社会公德，盲目模仿社会上一些低格调的言谈举止，并把此当作“自由”和潇洒，觉得着便服就可以无拘无束，那就错了。这说明我们有些干部战士在审美取向上存在偏差，对什么是真正的美还认识不清。同时也反映出有些官兵自尊自律意识、慎独慎微意识较差，思想道德境界与身份要求还有差距。或许有人觉得穿军装外出就应该当“雷锋”，维护军人的好形象。不这样做，挤车抢座会遭人白眼使自己难堪，买东西怕影响不好又不便讨价还价。这种心理可以理解。但是，既然明白这一点，就要想想，难道仅仅因为穿军装就应该这样做么？不穿军装时，就可以不要军人意识和职责了么？再换个角度看，正因为穿军装外出有那么多“不方便”，听到群众说“解放军还如何如何”，才恰恰说明在人民群众心目中，军人应该是道德楷模。这就要求我们在言行上要多做自我检查，“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”，做到穿军装与着便装一个样，营区内与营区外一个样，单独活动与集体活动一个样，有人监督与无人监督一个样，时时处处维护好军人的良好道德形象。身份意味着责任与使命。不管我们穿军装，还是着便装，都应该牢记自己的身份，文明举止，做遵守社会公德的模范，这样才能赢得群众的尊重，才会被认为是真正的美。其实，就是一般公民，也必须遵守公民基本道德规范，也是要讲形象美、行为美的。那种仪表堂堂、穿戴时髦，但口吐脏字、举止不雅的人，同样为人所不屑。这里笔者套改一句歌词：“便装虽然穿在身，我心依然是军人心。”不知战友们以为然否？
    （思想道德建设既有宏观性方向性的任务，又要提倡“从我做起”，共同营造高尚的思想道德基础。如何从大小两方面正确认识思想道德建设？请读下篇。）
    凌志明 何民
〖-ZW/正文〗
