〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情溢冰雪大道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区某汽车团运输途中拥政爱民二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫晓雷/叶瑞刚/谢松林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在平均海拔4500多米的西藏高原，驻守着一支英雄的部队。该团官兵一年有三分之二的时间行驶在平均海拔4500米的冰雪大道上。50年来，该部官兵们以藏为家，爱藏爱民，积极支援地方经济建设，为西藏的经济发展和繁荣稳定作出了突出贡献，谱写了一曲曲可歌可泣的拥政爱民新篇。万里行车，留一方美名。一年冬天，一场大雪将军队和地方百余台车阻在海拔5000多米的色其拉山上。执行物资运输任务的一连官兵，看到一些从内地进藏的旅客衣服穿得单薄，冷得直打抖，官兵们纷纷脱下皮大衣、大头鞋，送给旅客。从成都进藏探亲的老大娘李丽芝眼含热泪说：“我们遇上了‘活雷锋’”。铁骑驾千里，好事做到底。该团在执行运输任务中，遇到抛锚车、事故车总是帮助别人排除故障再走。去年6月，运二连在执行拉孜运油任务中，车行至措那山顶时遇到一辆地方抛锚车，连长浦飚跳下车，立即帮助修复了汽车。藏族驾驶员顿珠拿出200元现金做酬谢，被他们谢绝了。浦飚对他说：“为人民群众排忧解难是我们子弟兵应尽的义务。”顿珠感激地说：“金珠玛米亚古都！（解放军好）”
    “视人民为父母，视藏胞为亲人”。是该团拥政爱民的又一个特点。一年，那曲地区遭受百年不遇的特大雪灾，藏胞粮食、燃料断绝，被大雪埋在帐篷里，生命面临严重威胁。该团11连奉命执行那曲灾区运送救灾物资任务。在到查当的途中，车队多次被大雪围困，官兵们在灾区冒着零下三四十度的严寒，挖雪开道，一点一点向前挪动，一天只能行驶8公里。4天4夜，大家没有吃上一顿饭，没喝上一口热水，晚上只能在驾驶室里休息，路上常有官兵晕倒。车队到达海拔6700米的查当山口后，官兵不顾饥寒疲劳和严重的高原反应，在干部党员的带动下，以顽强的意志，亲手将救灾物资分发到灾民手中。这一次官兵解救受灾群众6000余人，牧畜3000余头，被地方政府和藏族群众誉为“雪海神鹰、救命恩人”。
    闫晓雷 叶瑞刚 谢松林
〖-ZW/正文〗
