〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的对话好！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《将军与水兵共话解放思想》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这样的对话好！
    ――评《将军与水兵共话解放思想》
    ○洪民
    当看到军报10月15日头版头条的标题《将军与水兵共话解放思想》几个黑体大字时，眼前顿觉一亮，既惊奇又疑惑。将军与水兵的职务、知识水平、阅历相差悬殊，不知他们如何共话解放思想。读完该文，几个问号全被拉直。原来，解放思想、实事求是不仅是将军的事，“上头”的事，也是普通一兵的事。与战友们一起谈论时，大家既为将军与水兵的对话方式叫好，又发出感叹：战士解放思想的学问还深着呢。战士不但要注重学习理论，还要用学到的理论研究自己岗位的实际问题，落实到身边的“小事”中。具体说来，此文有以下两个特点：第一，用具体事例回答共性问题，教育意义深。有的战士对学理论兴趣不大，认为学不学关系不大，学好学坏一个样。此文用一些具体生动的小故事说明了这个共性问题，让我们自觉走出认识误区。像如何看待有过打工、经商经历的战友，战士如何在落实“三个代表”要求中发挥作用等问题，文中没讲大道理，而是用事实说话，让人信服。第二，用对话形式解答疑惑，启示作用大。南海舰队“将军宣讲组”通过与水兵对话的形式，解决战士认识上的问题，实为一种高招，教育战士，启示将军，收到很好的效果。正如文中写到的，“解放思想，决策者固然责任重；但许多工作新思路，基层党员想得更好。”这给加强部队建设以很大的启示。希望军报刊登更多的类似报道，用实例为基层官兵解疑释惑，供官兵们学习借鉴。
〖-ZW/正文〗
