〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变为基层服务的作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说：“领导就是服务”。可是，在一些人眼里，服务就是作作指示，指挥一下机关，具体工作就由机关部门代劳了。我认为一个好领导，不仅要善做部署协调工作，更重要的是要在亲知真知中抓服务，到一线了解基层官兵关注什么，需要什么，才能把服务工作做得更加贴近实际，及时有效，才能落实“三个代表”的要求。我有天天和基层打交道的习惯，饭前饭后、双休日到研究室、试验场、工厂转转，和官兵们聊聊天，听听他们的意见，问问他们的困难。有人对此不理解，说我是“小事政委”。的确，在一些人眼里，“领导”应该谋大事。但我认为小事不能小视，一个合格的领导，应该见微知著，善从小事中发现问题，解决问题。这不仅仅是领导水平的问题，更反映出一个领导的工作作风。一个有责任心的领导，应该心往基层用，劲往基层使，而且，还要有“上门服务”意识，变基层要我服务为我要为基层服务。一次，所机关工作组到基层征求意见，表扬意见一大堆，批评意见为零。原因是以前机关对基层提出的意见没有认真对待落实，凉了基层干部的心，使他们有意见也不愿再提。我们也曾在营区设置过“意见箱”，可有关部门只注重形式，没有切实改变服务作风，结果出现了“意见箱”设置一年从没有被打开过的怪现象。而当这些问题都被有效解决后，我们所出现了良好局面：工作关系顺了，上下级隔阂消除了，民主气氛浓厚了，大家钻研业务的热情也高了。科技人员为所领导科学决策提出了许多好的意见和建议，先后有十多项科研成果获得国家和军队科技进步奖，我们勤政务实的工作作风也受到上级机关的表扬。这几年的工作经历让我深刻认识到：关心基层、为兵服务不是空话，不能走过场，落实“三个代表”要求也不能只喊口号，一切都要反映在为官兵解决实际问题上。领导就是服务，服务得好不好要由群众打分，落实“三个代表”究竟实不实，需要官兵来评议，要让官兵从中得到实惠，让他们从服务中感受到“三个代表”不是虚的，而是与自己贴得很近。
    总参工程兵科研三所政委 王金义
〖-ZW/正文〗
