〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心爱好成陷阱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读报，看到几篇报道中都引用了厦门远华走私犯罪集团头目赖昌星的一句话：“官场上的制度、法规再严我都不怕，就怕当官的没爱好。”
    “当官”的有没有爱好，与他小小赖昌星有什么关系？可在赖昌星看来，关系大焉。因为官员的爱好就是打通他与官员关系的缺口。在被赖昌星拉下水的官员中，许多都有对金钱、豪宅、美色、赌博的“爱好”，结果一个个都成了他的“俘虏”。但也有表面上看没有这种赤裸裸的“爱好”的，比如厦门海关原副关长兼调查局局长接培勇，初与赖昌星接触时就十分谨慎，没让对方察觉自己有什么爱好。赖昌星许诺将其两个弟弟送到香港定居，他拒绝了；后来赖又送他金卡，又拒绝了。但他的爱好还是被赖抓住了：“接副关长”原是个一向讲点清高的“文化人”，有嗜书之好。于是赖便派人从北京购回价值五六万元之巨的好书，终于敲开了接培勇的大门。
    爱好是什么？是一个人对某事物的浓厚兴趣。人应该有点爱好，它使生活变得丰富充实。但爱好不是没有范围和约束的。爱好首先必须是健康的，于身心有益的。有的人的爱好是钱、财、色、赌，这就低级庸俗了。人之有雅俗之分，就在于兴趣不同。一心只有对钱、色的追逐，与禽兽何异？以钱、财、色、赌为好，实际上也是玩火。落入金钱、财物、美色之类陷阱的，世上无以数计。爱好有好坏优劣之分。即使是好的爱好也要适度，有“好”勿馋，嗜“好”勿贪。接培勇嗜书，不谓不雅，但有“嗜”无恐，便落入了圈套；胡长清能写一手好字，嗜笔嗜砚，算是雅趣，但别有用心的人送来价值上万元的笔砚也来之不拒，就不免要出问题。无疑，对他们来说，归根到底还是因其贪婪的本性，只是在初始阶段属于“雅”的范畴，后来由“雅贪”发展到露骨地贪、疯狂地贪。
    没有一个人在他形成一种爱好之初就想到它会成为一个陷阱。而后来变成陷阱，在很大程度上加入了权力因素。对于有些人来说，权力是爱好陷阱的挖掘机。所以权力者对于自己的爱好尤其需要慎待之、常验之。明代皇帝朱元璋对此有一悟：“人岂能无好，但在好所当好耳。”信然。
〖-ZW/正文〗
