〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让心理训练走进训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一次成功迫降的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道华/刘泉/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月20日上午9时20分，北空某团飞行大队长张为国和中队长边新民，驾机完成训练课目，正准备返航时，突然发动机停车！
    特情！张卫国和边新民沉着冷静，在指挥员的指挥引导下，密切配合，娴熟准确地操纵飞机掠过高压线，精选了一小块玉米地，成功实施了迫降，人机安然无恙。
    这次能成功迫降，他们总结的经验是：飞行员“心理素质非常好，判断非常准确，操作非常到位”。
    特情，呼唤心理素质训练
    飞行员和指挥员处惊不变的心理素质是这次成功迫降的首要条件。事后，大家如是说。
    循着大家的提示，我们对该团的心理素质训练作了了解。学院参谋长马骁勇介绍，他们坚持开展心理教育，大力宣扬英雄事迹，培养飞行员英雄主义精神。在此基础上，实施“脱敏”训练，开展特情预想和演练，大纲上有的他们练，没有的也练，一日三情，从不间断。团里专门建立了“空中特情展览室”，使大家在耳濡目染的“熏陶”中，逐渐实现“脱敏”。
    处置特情，需要百分之百准确
    处置空中特情是一场生与死的较量。
    张为国和边新民都是技术尖子，他们高超的驾驶技能和敏锐的思维判断能力，为成功迫降奠定了基础。发动机停车以后，飞机速度迅速减小，他们立即操纵飞机转向机场；在空中开车和寻找迫降场的过程中，互相提醒，密切合作，准确操作，使飞机高度损失降到最少，赢得了宝贵的时间；在两次开车不成功的情况下，当即定下场外迫降的决心，争取了主动；向机场空滑中发现前方全是果园、高压线、水渠等复杂地形，如果继续前飞，已无安全迫降地可选，他们果断地就近选择了一片玉米地作为迫降场；他们根据情况，先后3次调整方向位置，并延迟了放襟翼的时机，使目测和接地速度趋于理想，准确地掌握了接地时机，并稍快拉杆以稍大仰角和较小的速度接地，减少地面的冲击力，保证了人机不受损伤。
    从飞机螺旋桨停转到安全迫降，在不足5分钟的时间里，张为国和边新民完成了判断、选择、决定、实施等近50个动作，与指挥员通话60次，准确无误。“没有娴熟的技术是无法做到的”，这是专家和同行们的评价。
    对待特情，需要创新意识
    在实施迫降中，张为国把下降速度控制在160公里/小时，距地5米时，才放襟翼。这与教科书中所说保持150公里/小时下滑速度、距地50米时放襟翼不一致。
    有的同志说，大胆使用这个数据对保证迫降成功很关键，有的说空中特情千变万化，灵活运用理论非常重要。
    不论大家如何议论，有一点是一致的，那就是扎实的航空理论知识和创新灵活是处置好问题的前提。
    这次螺旋桨被卡死的情况如何处置，在教科书上无具体考证，如果不是飞行员根据理论知识灵活掌握，可能就会有不同的后果。
    特情如战场，把握它需要英勇的气概和过人的智慧。我们在与飞行员交谈时，大家普遍谈到，要善于汲取新知识，接受新思想、新观念，勇于创新，不断探索新思路、新训法。要在牢固掌握航空理论知识的基础上，培养开放式思维，不断提高飞行人员快速应变能力，并辐射到各个训练领域，为部队输送合格人才。
    王道华 刘泉 本报特约记者 尹家骅
〖-ZW/正文〗
