〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪个项目含“金”量最高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在九运会柔道和摔跤的赛场上，我们看到有些教练在申诉时，拿出一叠叠钞票。按比赛规定，每次申诉时，必须交2000元人民币申诉才有效。有时一天比赛下来，收到的申诉费以万元计。
    其实，柔道和摔跤比赛在九运会上，还不是最费钱的项目。在自行车赛场，一辆进口的赛车要十几万元人民币；一艘进口的赛艇要20多万元人民币。不过，这几个项目和赛马项目相比，也只是小巫见大巫。一匹进口的洋赛马贵的要100多万人民币。
    比赛不花这么多钱行不行，特别是不花那么多外汇行不行？据一位赛艇教练介绍说，进口赛艇的价格是国产赛艇价格的4至5倍，而在比赛中，进口赛艇可以比国产赛艇提高速度2至3秒，差不多是一个艇身。所以，要想拿冠军，没有好的比赛器材作保证是不行的。
    据保守的估计，在本次九运会上，各队花在进口器材上的外汇，总共有数千万人民币。由此也不难看出，在运动赛场上含金量最高的项目，应该是“体育产业”。
    （本报广州11月20日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
