〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强知识产权意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗WTO与你我他〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世贸组织有关知识产权的协议明确规定，全体成员承认知识产权为私权，为某个人、某个组织所拥有，别人未经许可不得使用、侵占。这就意味着，在加入世贸组织后的中国，任何买卖、使用盗版软件的行为都将被视为偷窃行为，将按世贸组织的规则受到严厉的处罚。
    在当前买、卖、使用盗版软件行为十分严重的情况下，如何去禁止这些行为成为我国面临的一个难题。今年8月29日，国家版权局、国家计委、财政部和信息产业部联合发布了《关于政府部门应带头使用正版软件的通知》，要求政府部门从现在起从现有办公设备预算中拿出资金购买正版软件，明年要列入预算。对因未购买正版软件而引起侵权诉讼的，除承担民事侵权责任外，还要追究主管领导和当事人的行政责任。
    除政府带头垂范外，近来，从政府到企业在这方面又相继迈出了更大步伐。据了解，已经使用了10年的《计算机软件保护条例》正在加紧修订，这次修订将特别针对解密者责任、软件复制使用等情况作出明确规定。
    作为消费者个人，使用正版软件，不买盗版光盘，也是迎接入世的一个实际行动。（陈玮）
〖-ZW/正文〗
