〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军加速发展新电子战装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任翔宇/裴冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电报道，随着阿富汗战事的不断发展，美国的一些电子公司和军方、政府之间的联系异常活跃，正加速开发、研制、生产一些新电子战装备。
    定向红外干扰系统领衔登场
    美军方认为，美军在对阿富汗的军事打击行动中投入和将要投入的固定翼飞机，很难对付像“毒刺”这样的可肩扛发射、主要用于攻击低空飞行飞机的第二代和第三代红外导弹的威胁，因为这些红外导弹很少受宽波束干扰，而且大多数红外导弹采用了反曳光弹技术。据悉，当年苏军入侵阿富汗战争中，就曾吃尽了“毒刺”导弹的苦头，损失飞机达270多架。想不到当年美国人亲手送给阿富汗的“毒刺”导弹，今天反令美国人自己感到如芒刺在背。目前美军正在研制的定向红外干扰系统有诺斯罗普・格鲁曼公司开发的“复仇女神”定向红外干扰系统和桑德斯公司开发的“先进威胁”红外干扰系统。“复仇女神”定向红外干扰系统是由告警设备、跟踪设备和干扰设备组成的综合系统，能够将探测到的导弹尾焰红外特征信息传送给跟踪/干扰设备，对导弹实施干扰。“复仇女神”系统采用转塔安装，非常适用于直升机和固定翼飞机。每个转塔都非常稳定，且可以根据平台的大小配置转塔数量。美军称，试验表明，该定向红外系统干扰效果大于90％。“先进威胁”红外干扰系统则利用聚集红外能量波束来探测、截获、跟踪并干扰致命威胁导弹。
    2000年初，美国桑德斯公司在位于新罕布什尔州的梅里麦克靶场完成了“先进威胁”红外干扰系统/通用导弹告警系统的飞行试验。试验表明，“先进威胁”红外干扰系统/通用导弹告警系统具有击败5枚导弹导引头的能力。预计，“先进威胁”红外干扰系统将于2002财年下半年进行小批量初始生产，2003年后，可望大批量生产。届时，美军现役的主要作战飞机上都将安装该系统。
    机载通信系统共享情报
    为了提高美军各军种以及与盟军之间的协同作战能力，美军正在重点研制生产联合战术无线电系统和多功能信息分配系统。据称，这两个项目将对美国和北约国家的所有空中平台带来实质性的影响，并将在未来10年内占领美国军用机载通信系统市场。联合战术无线电系统是新一代无线电系统，由5部或更多部通信电台组成。具有地面和卫星通信，多制式、多波段通信，同步音频、视频和数据通信多项功能。美国国防部长办公室1998年2月宣布，联合战术无线电系统将是美军2000年以后惟一采购的无线电通信系统。除特殊情况外，军方任何机构都将装备联合战术无线电系统。多功能信息分配系统包含了主要的数据链技术。该系统可为作战飞机提供抗干扰、保密、数字语音和数据通信。随着战术情报的共享变得日益重要，对多功能信息分配系统的数据链的需求也随之增加。数据链可以实时或近实时地传输侦察和传感器信息，有效地提高目标跟踪能力。数据链可显著提高空对空杀伤率，据称，白天可以提高3倍，夜间甚至可以高到4倍以上。数据链还能提高空对地目标跟踪能力四成以上。
    紧急采购军用侦察机
    为了能搜集到更多有关恐怖组织活动的情报，据悉，五角大楼目前已批准了13亿美元的紧急资金。这笔资金将加速RC-135V/W“铆接”侦察机和“全球鹰”远程无人侦察机的生产。另外，美军还计划购买RQ-1“捕食者”无人侦察机。美空军的RC-135V/W“铆接”侦察机能直接向战区司令部和作战部队提供近实时的侦察信息和电子战支援。机上装备有可扩展的先进情报采集阵列，专业人员可监视敌方的电子行动，并通过自动和手动装置，对电磁频谱内的目标精确定位、记录和分析。“全球鹰”无人机是目前世界上最著名的无人侦察机。在18288米高空，半径为6500公里的范围内，空中执行任务的时间可达24小时。“全球鹰”无人机于1998年首次飞行。美国空军希望到2010年能够拥有40～45架“全球鹰”无人机，到2020年拥有78架。
    通用公司研制的RQ-1“捕食者”无人机于1994年进行了首次飞行。目前，美国空军购买了50多架。美国在巴尔干地区和海湾地区冲突中先后6次使用“捕食者”无人机。2001年2月16日美军对伊拉克的目标进行军事打击后，也派出“捕食者”无人机收集战场损害图像。迄今为止，该无人机总飞行时间已经超过22000小时，其中8200小时是在战区飞行的。由于“捕食者”无人机上装备有先进的传感器和卫星通信数据链，该无人机已成为美国唯一的可以在昼夜和全天候环境下提供世界范围实时视频图像的无人机。
    任翔宇 裴冰 可肩扛发射的“毒刺”导弹
〖-ZW/正文〗
