〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个“红牌”该亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡喜来/张长福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在年终考核干部时，敢于较真，向15名综合考评不称职的干部亮出了“红牌”，实行挂职脱岗培训。这一做法表面看来对被亮红牌的干部来说，似乎有点无情，但看似无情却有情。
    被考核认定为不称职，对当事人来说的确是一件很不光彩的烦心事。但是，如果不
    亮红牌，姑息迁就，他们在各自的岗位上就可能会一直“不称职”下去。亮红牌，敲警钟，当头棒喝，促其反躬自省，更新自我，重新开始，做一个合格干部，这种“无情”，实际上是对干部的“爱护”，是真正的有情。
    换个角度讲，这样亮“红牌”是对不称职干部的“无情”，却是对军队建设的“有情”。如果一个人身在其位，不谋其政、谋不好其政或者不好好谋政，对部队建设都有莫大的危害。如对这些干部“手下留情”，就是对部队事业的不负责任。而只有从严治官，加强干部队伍管理，全面提高军人的综合素质，才能使他们更好地履行国家和人民赋予的神圣职责。
    无情也好，有情也罢，着眼于充分做好军事斗争准备干好工作，以加强部队的全面建设为最终出发点，这才是第一位的。从这个意义上说，这个“红牌”必须亮。
    胡喜来 张长福
〖-ZW/正文〗
