〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持到底就是胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张晶？张子夜女子三米板夺冠侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：11月20日晚
    地点：汕头市游泳馆
    九运会女子双人跳水三米板进行到最后关头。在倒数第二跳中，广东队两名选手李蓉娟、吴顺群得分76.50分，总分255分；解放军队选手张晶、张子夜在这一跳中得分74.70分，总分248.4分名列其次，与暂列第一的广东队相差无几。
    只剩最后一跳了，场内的气氛紧张到了极点。首先出场的广东队李蓉娟、吴顺群站到了三米板上，场内观众凝神静气……意外发生了！在做向后翻腾的动作时，广东选手李蓉娟出现重大失误，后脑不慎蹭到了跳板上，随即被送进了医院。两位选手这一跳的得分也只有27.90分，这意味着随后出场的我军选手张晶、张子夜只要正常发挥，就稳获这个项目的金牌。
    关键时刻，老练的张晶、张子夜没有受现场发生的意外所影响，她们以稳健的发挥，将5335D这个难度动作处理得十分理想。最终以321.48分登上冠军宝座。赛后，领奖台上的张晶、张子夜并没有显得过分兴奋。她们心里可能还掂记着刚才受伤的李蓉娟。
    解放军队的跳水教练刘恒林说：“今天取得这枚金牌实在是很幸运，我们为广东队的两位选手感到惋惜。”尽管广东队的那对选手今天发挥十分出色，但是张晶和张子夜确实也有在这个项目上争夺冠军的实力。世界冠军张晶曾经在近3届世界杯跳水赛一米板项目上两次登顶，是我国跳水“梦之队”的主要成员之一。在本届九运会的女子一米板中，张晶曾以0.36分微弱的差距负于郭晶晶，取得一枚银牌。
    张晶和张子夜的共同特点是心理素质极佳，越是大赛发挥越好。为了准备这次九运会比赛，她们俩进行了精心的准备，水平提高很快。在今天的决赛中，她们在比分上一直紧紧咬住一度领先的广东选手，给对手造成了极大的心理压力。
    在给观众带来赏心悦目美感的同时，竞技体育的竞争有时候也是非常残酷的。只有那些永不放弃、决不言败的选手才能坚持到最后，获得胜利女神的青睐。张晶、张子夜今晚的成功再次验证了这个道理。
    （本报汕头11月20日电）
    本报记者 马越舟 刘化迪 并蒂莲花
    新华社记者 张肄文摄
〖-ZW/正文〗
