〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国者人爱之自尊者人尊之〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读医学博士薛毅的思想汇报有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---读医学博士薛毅的思想汇报有感
    孙芳
    10月18日《解放军报》一版头条刊登了医学博士薛毅给党组织的一篇思想汇报《我为什么次次如期归来？》，读后引起许多感叹和思索。留洋医学博士薛毅才华横溢，得到导师苏黎世大学古根汉姆教授的青睐，导师高薪聘请他担任研究员，他毫不犹豫地拒绝了。这一举动大出导师的意外，也分外赢得了导师的敬重，导师高度赞扬他：“薛，你是一位了不起的中国军人，是你让我看到了一个堂堂中国人的风采。”导师免费送给他价值3000多美元的菌株和一本亲笔签名的最新著作。导师的举动说明了一个道理：爱国自尊是全人类都推崇的美德。薛毅以留学5个国家，与20多个国家的人共过事的丰富经历得出这样的结论：爱国者人爱之，自尊者人尊之。我想，读完此文，由不得你不对薛毅生出由衷地敬佩。人作为万物的灵长，总是不断在创造文明、进步，力图发展自己。然而，透过历史长河看芸芸众生，我们可以看到，有的人发展自己的目的是为了大众，而有的人发展自己的目的只是为了一己之私利。为了大众的人，无论他生活得富足还是贫穷，无论他生活得快乐还是痛苦，无论他最终实现了多少理想和抱负，他都以燃烧的方式走过自己的一生，在精神上，他是有寄托的，因此，他的人生总体来说是幸福的、有意义的。而只为了自己生存的人，无论他过着怎样锦衣玉食的生活，他的生活也只能叫做生存，从某种意义上说，他活着对于整个社会已经没有意义，他的生存过程只不过是另一种方式的腐烂过程。臧克家说“有的人死了，他还活着；有的人活着，他已经死了”，正是对这不同人生的精彩白描。新世纪，社会发展一日千里。中国已走过屈辱、走过灾难，正豪迈地打造新的形象，中华儿女当此巨龙腾飞之时，更应清醒自己的头脑，弘扬中华民族志士仁人的传统美德，站在时代的前列去创新、去发展，在大众的事业中去寻求永恒的人生；而不要因一点小利而受诱惑、而满足，最终丧失了人生准则，虚度了宝贵的人生。当然，每个人的能力有大小，所从事的职业也不同，但是，我们每个人只要齐心凝聚自己的一点一滴，不愁涓涓细流汇不成汪洋大海。其实，道理人人都懂，但要真正践行起来，却往往受到现实生活中种种利益的阻碍。因此，不断提升我们的精神境界，提高自己的判断力，多一点理性，再多一点理想，这样的人生才有意义。
〖-ZW/正文〗
