〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千里眼”的“守护神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区装备部某雷达维修所为部队服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宝敏/张永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用雷达，被称为战争“千里眼”。南京军区装备部某雷达修理所，勇于开拓创新，出色地完成了全区雷达装备的巡修和技术保障任务，赢得“千里眼”的“守护神”这一美称。
    “老雷达”勇练新本领
    随着高新技术广泛运用于军事领域，雷达装备更新步伐不断加快，全区新型雷达装备比例已占半数以上，给修理所带来了新的挑战――新装备呼唤高素质。面对难关，他们不等不靠，先后与30多家有关厂家、科研单位和院校建立联系，采取走出去、请进来的方式，不断提高驾驭新装备的本领。高级工程师单启虎从事雷达修理30年来，曾主持或参与研制了10多项科研成果，1995年就被总部聘请为全军雷达专家组成员。然而，有一次，这位老专家遇到了新麻烦：部队请他修理一部新型雷达。他琢磨了半天，不知从何下手，弄得十分尴尬。回来后，他专程到这种新装备的研制单位――某科研所“取经”。科研所领导听说全军雷达专家要来，预订了高档饭店，安排了去名胜古迹游览的日程。但单高工一不住宾馆，二不去旅游，直奔各个研究室，见到科研人员就称“老师”，使地方科研人员十分感动，纷纷把修理技术传授给了他。单启虎就是靠这种“甘当小学生”的虚心好学精神，逐渐掌握了4种新装备的中修技术，并赢得“全军新型武器装备试中修先进个人”和军区“科技英才”等殊荣。去年，总部打破每人只能连聘两届的惯例，第三次聘请他为全军雷达专家组成员。“老雷达”争当驾驭新装备的“领头雁”，后来者也纷纷争做钻研新装备的有心人。
    通过几年的艰苦努力，他们熟悉掌握了7种新型雷达的中修技术，9名骨干被评为全军和军区新型雷达装备试中修先进个人。
    5分钟排除故障
    暴雨如注，炮声隆隆，一场对抗演习激战正酣。突然，“红军”某师几部雷达几乎同时“失去光明”――原来锁定的目标不见了，屏幕上出现一片“雪花点”。指挥部向修理所打来求援电话。工程师翟霄汉奉命赶至现场。当时，几位专家正在分解雷达，翟霄汉经过一番认真检测分析，作出判断：必须停止分解检测，雷达没有故障，原因一定来自外部。听到这一结论，在场的官兵半信半疑，就连几位专家也坚持要对雷达进一步分解检测。“如果我10分钟内找不出原因，你们再分解不迟。”翟霄汉当场夸下“海口”，竭力阻止他们分解。时间一分一秒地流逝，翟霄汉认真细致地排查分析雷达致盲的原因。果然不出翟霄汉所料，5分钟内他发现了雷达致盲的“症结”――原来，前方的伪装网挂满了雨水，形成了一道屏障，阻止了雷达波，致使雷达屏幕上出现了“雪花点”。“故障”很快被排除了，“千里眼”重见光明，火炮也恢复了怒吼。现场官兵无不对翟霄汉深表敬意，纷纷赞扬他技术精湛。召之即来，来之能“战”。多年来，不论在高山，还是在海岛，只要有雷达的出现，就会有他们的身影；不论是平时，还是演习，只要接到急需维修雷达的命令，他们都能及时出动，迅速抵达，很快修复。
    让“雷达抢修车”走向训练场
    雷达维修保障一直是手工作业，效率十分低下。这种落后的维修保障模式，已越来越不适应现代战争的需要。攻关，首先从研制“陆军雷达抢修车”开始。然而，他们请来一位雷达专家帮助论证，没想到这位专家到修理所认真“考察”一番后，临走时竟丢下这么一句话：“这穷山沟里，难道会飞出‘金凤凰’？”他们决定大胆地闯一闯、试一试。经过两年的苦苦攻关，“陆军雷达抢修车”终于驶出修理所，走向全军部队。首炮打响，他们更加坚定了科研信心，开展科研攻关的氛围更浓了。他们与石家庄军械学院合作攻关“军械维修远程支援系统”。广泛采用卫星通信、网络技术和信息处理等先进手段，通过卫星移动站、地面计算机网络，将一线维修现场迅速传送到后方基地站，从而实现了专家足不出户即可对野战条件下的装备抢修进行远程技术支援。专家评价，这一成果的研制与推广，填补了我军装备维修领域的又一空白。
    近几年，他们紧跟装备发展步伐，有针对性地进行科研攻关。针对维修检测手段落后，他们研制了“雷达印制版检测仪”、“指挥系统数字电路诊断仪”等，使雷达维修检测手段步入了现代化；针对雷达维修教学手段落后，他们研制了“雷达维修信息系统”，使雷达维修教学步入了信息化；针对许多新装备技术资料不规范，他们编写了《雷达中修技术规程》、《雷达部队维修技术规程》等，使新装备维修步入了科学化、制度化……令人欣慰的是，由于他们的每项科研选题都贴近实战需要和部队实际，16项成果均得到推广和运用。
    王宝敏 本报特约通讯员 张永红 （压题照片：陶宇银摄）
〖-ZW/正文〗
