〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话信息战特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯景海/张春宪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息战冲击波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先导性
    信息作战先于其他作战行动开始，具有明显的先导性。一是联合作战对信息支援的需求决定了信息作战的先导性。现代高技术条件下的战争，不是一般意义上的作战行动，它直接为国家的政治、外交斗争服务，具有鲜明的战略性，需要强大的信息支援保障。作战先期的情报战、心理战和战役欺骗等行动，对于筹划并确保战争的顺利实施显得尤为重要。因此，信息战在战争筹划之前和战争筹划之中必然先于其他作战行动开始。如科索沃战争爆发的前一年，即1998年初，以美国为首的北约利用十几种卫星及多种电子侦察飞机对南联盟实施了不间断的侦察，获取掌握了近百个军事目标的详细情报，为战争的发起做好了准备。二是制信息权的核心地位决定了信息作战的先导性。谁掌握了制信息权，谁就掌握了战争的主动权。所以，夺取制信息权是联合战役的核心问题，是夺取制天权、制空权、制海权和制陆权的先决条件，要想赢得战争的胜利，首先要夺取制信息权。
    全程性
    信息战与其他战役行动紧密结合，尽管有时可构成独立的阶段甚至样式，但它也将贯穿任何作战的全过程，具有明显的全程性。一是联合作战及其他作战行动对信息支援有很大的全程依赖性，整个作战过程中，几乎所有的作战行动都离不开强有力的信息支援保障。科索沃战争中，北约每一次空袭行动都要出动大量的电子战飞机为其保驾护航。二是武器系统信息化决定了信息战的全程性。信息技术与能量相结合，形成了信息化武器系统，融软硬杀伤于一体。任何一种信息化武器都是信息作战的平台，作战全过程中都离不开使用武器系统。因此，联合作战中的信息作战与其他作战行动紧密结合贯穿于作战全过程。三是战场信息系统的重要性决定了信息作战的全程性。高技术条件下联合作战，以情报、通信、指挥、控制系统为核心的战场信息系统一旦遭到攻击将导致情报不准、信息不畅、指挥不灵。因此，作战全过程中，交战双方始终都把信息系统作为争夺的焦点。四是信息优势的动态性决定了信息作战的全程性。联合战役信息作战的目的是夺取和保持战场信息优势，而信息优势对作战双方都是相对的、动态的、不确定的。
    高效性
    信息作战是战斗力的“倍增器”，它致力于以最小的投入换取最大的作战效益，具有明显的高效性。一是打击目标的有效性。信息作战攻击的目标是敌方心理和信息系统，一旦遭到打击将使整个战争机制陷于瘫痪，甚至能达到“不战而屈人之兵”的目的。海湾战争中，以美国为首的多国部队在38天的“沙漠风暴”行动中，始终把伊军的指挥、通信、情报、防空等军事信息系统作为打击的核心，使伊军从开战的第一天起就处于混乱无序，甚至瘫痪的状态，直至战争结束也未能恢复。二是信息作战行动的共时性决定了它的高效性。在同一时段内，来自不同方向、不同领域的软杀伤和硬摧毁等多种手段的同时使用，使作战效能成倍增长。三是信息作战武器装备的先进性能决定了它的高效性。信息化武器的出现，使作战距离更远、打击精度更高，未来战争将成为“非线式、大纵深”的“非接触”性作战。二战时期轰炸一个目标需要9000枚炸弹，而在海湾战争和科索沃战争中轰炸同样一个目标仅需1-2枚激光制导炸弹，命中精度也由1000米提高到几米。
    全维性
    联合作战的信息战涉及现代战争的许多领域，渗透到战役作战的各个方面，具有明显的全维性。一是战场空间的全维性。高技术条件下的联合作战的信息战力量体系构成复杂，配置空间广阔，作战手段多样，大大扩展了传统的作战空间，集陆、海、空、天于一体。二是作战领域的全维性。未来联合作战的信息战样式繁多，涉及领域广泛，全面覆盖了电磁领域、心理领域、计算机网络领域及人文社会领域。三是作战行动的全维性。联合作战的信息战与各种作战行动紧密结合，无论进攻、防御、机动，还是后方勤务保障，都渗透着大量的信息对抗和保障。值得特别指出的是：信息作战主要在电磁领域和计算机网络领域内展开。信息获取和传递主要依赖于电磁频谱，信息处理和利用主要依赖于计算机网络。电磁频谱和计算机网络的极端重要性，决定了电子战、网络战是信息作战领域中最重要也是最核心的两大领域。随着电子信息技术的发展，“网电一体战”将成为信息作战的主要作战形式。
    复杂性
    联合作战的信息战，无论是指挥还是协同都具有明显的复杂性。一是联合作战的信息战力量多元化导致了指挥协同的复杂性。未来联合作战的信息战力量隶属于不同军种、兵种和地方不同部门，实战中对其实时指挥协同十分复杂、难度极大。二是信息作战手段多样决定了指挥协同的复杂性。高技术条件下的联合战役，为夺取战场制信息权，作战双方将尽其所能，综合运用信息威慑、信息遮断、信息欺骗、信息污染等多种手段，因而指挥协同内容广泛、复杂。三是信息作战攻防行动的矛盾性决定了指挥协同的复杂性。信息进攻的实施，不仅能破坏敌信息武器装备的正常工作，而且运用不当还会严重影响己方信息系统的工作。因此，组织信息作战指挥协同动作较之其他作战行动更加复杂。四是不同作战阶段战役重心的转变导致了信息作战指挥协同的复杂性。高技术条件下的联合作战，突发性强、节奏快，作战阶段和作战时机转换非常迅速，一种态势所保持的时间极短。不同的战役作战阶段，战役重心将发生转变，这必然带来信息作战态势、攻防目标、攻防战法、对抗手段的复杂多变，从而导致信息作战指挥协同复杂、难度极大。
    多元化
    高技术条件下的联合作战，信息作战力量构成复杂，具有明显的多元化性质。一是联合作战方式决定了信息作战力量的多元化。未来联合作战，参战的军（兵）种多元，从而使得信息作战力量必然包括陆、海、空等诸军兵种信息战力量及民间的信息战力量。二是信息技术的发展促使了信息作战力量的多元化。随着以微电子技术为基础、计算机技术为核心的信息技术的发展，未来联合作战的信息战武器装备，除现有用于电子对抗的电子侦察、电子干扰设备外，还必将出现许多用于网络攻击的计算机病毒、“芯片细菌”和用于摧毁电子设备的高功率微波武器、电磁脉冲炸弹等新概念武器。
    一体化
    联合作战的信息战行动特殊、复杂，集软硬于一身，融攻防于一体，具有明显的软硬、攻防一体化性质。一是联合作战的信息战攻防行动的一体化。信息战不像其他作战行动中攻防行动可分阶段进行，而是攻中有防、防中有攻、攻防结合。一方面，以可靠的信息防御挫败敌之信息进攻，保护己方信息系统及相关设施的安全是夺取信息优势的保证；另一方面，实施有力的信息进攻，限制、剥夺敌方信息支援和控制信息的能力，使其无法实施有效的信息支援和信息进攻，是夺取信息优势的决定性因素。二是信息武器系统的攻防一体化。一方面，信息武器系统具有强大的攻击性，必须主动实施信息进攻，才能有效发挥信息武器系统的威慑、杀伤效能；另一方面，信息武器系统又具有明显的脆弱性，在实施信息进攻的同时积极主动地进行信息防御，可保护己方信息系统免受攻击。三是“软打击”与“硬摧毁”的一体化。一方面，“软打击”是实施“硬摧毁”的重要保障，“硬摧毁”必须在“软打击”行动的支持下才能顺利实施；另一方面，“硬摧毁”的杀伤破坏效果，可在长时间内影响敌信息对抗能力，有利于进一步组织“软打击”行动，增强打击的效果。此外，信息化武器装备也为实施软硬一体化杀伤提供了物质基础。
    冯景海 张春宪
〖-ZW/正文〗
