〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自家乡的期盼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营再奏《驼铃》曲，又是男儿返乡时。一年一度的退伍工作已经开始，又将有一批老兵脱下戎装回到阔别的家乡。在这短暂的军旅生活中，每一个人的感悟和收获都不尽相同。如何看待自己这段当兵的历史，又如何去面对家乡的亲人，这也许是现在每一个老兵思考最多的事情。
    亲爱的退伍战友，如果你还在因为没能在部队入党、立功、提干、选取士官，无颜见家乡父老，而感到苦恼。那么，你不妨听听这些来自家乡的声音，或许从中能有所感悟。
    （本组刊登的信件由杨鸿、朱良恒、蹇忠、刘练文、李晓军、时宗泉、肖风杰等经收信人同意整理推荐。）――编者
    亲人盼你平安归
    林儿：
    来信收悉，得知部队今年名额紧，你没有被列入士官选取对象，不得不退伍回来。你说当兵两年没有立功、入党，肩上也没扛上“硬牌牌”，回来没脸见乡亲，你还说，家乡穷，没有发展，如果退伍了，就是在驻地打工也不回来。看完你的来信，我和你妈心里十分不安。夜深了，爹睡不着，想和你好好唠唠嗑。孩子，爹首先希望你能跳过人生的这次坎，不要为在部队没有实现自己的理想而难过。爹知道你从小就要强，高考没考上，你不死心，当兵离家时发誓要考上军校才回来。说实话，当初爹也希望你能当上军官，别再回咱们这个穷山乡。但是，现实不留情，你没考上军校，士官也没有转成，眼看就要离开你热爱的部队，你难过，爹能理解你现在的心情。俗话说，铁打的营盘流水的兵，部队上年年有新兵来，也年年有老兵走，不可能让每个老兵都留下来。既然部队已经决定让你退伍，你就要服从，不要想不开，给组织出难题。爹虽然没当过兵，但爹也明白这样一个理：参军光荣，退伍一样光荣。参军两年，你完成了自己服兵役的义务，为部队建设做过贡献，在爹眼里，你照样是让人刮目相看的功臣。你在部队虽然没有实现自己的理想，但你通过两年的锻炼，开阔了眼界，增长了见识，回来后从头干起，一定会有出息的。你要放下思想包袱，愉愉快快地回来。和你们部队驻地相比，家乡确实偏僻贫穷。但是，再穷也是生你养你的地方，不能忘记一直关心你的乡亲。你还记得当初离家时吗，乡亲们把你参军当成全村的光荣，敲着锣鼓像嫁闺女一样，顶着满天飞雪，走了三十多里山路把你送到镇上。你刚走，村干部就送来了优抚金和米面、猪肉，村妇联主任还硬塞给你妈500块钱，说是村里补助你妈看病用。你去年被评为“优秀士兵”时，喜报一寄回来，村里就用大喇叭广播了两整天。支书还说，咱村几年没走兵了，就你这个宝贝疙瘩，等你回来，就把你当接班人来培养。乡亲们都在眼巴巴地盼着你在部队学到真本事，回来后领着大伙勤劳致富奔小康哪！
    孩子，我不多说了，总之一句话：暂时没有实现理想不要紧，只要你能平安回来，以后还有很多机会。
    父亲：徐贵山
    回乡同样有作为
    刘波：
    前几天，我收到你们连队党支部的信。在信中，党组织对你的工作及表现给予了充分肯定。说你工作积极性高、责任心强，第一年就当上了班长，表现出较强的管理能力和组织能力，并多次受到上级的表扬和奖励。看到你不断取得进步，乡亲们都为你高兴。去年底，当部队把你的“优秀士兵”喜报寄回家时，村里的小伙子们都羡慕不已，把你戴着证章的照片看了一遍又一遍。刘波，好样的，你给咱村的年轻人做出了榜样。从连队的来信中，得知你近来情绪有些波动。是不是考虑到在部队没有立功入党，心里压力大，担心无颜见父老乡亲？如果是这样就不对了。
    3年前，咱们村的李才华退伍时既没有带回军功章，也没能加入党组织。临退伍时跟你现在的想法和感受相同，一度背上沉重的思想包袱。退伍回来后他凭着自己在部队练就的过硬素质，贷款办起了工艺品厂。由于他勤学苦钻，迎难而上，不但自己致了富，还带领26个贫困户摆脱了贫困生活。前一段儿，经乡亲们投票选举，他当上了咱村的村委会主任哩！事实证明，乡亲们看重的不是你是否入了党、立了功，关键是看你是否真正学到了过硬的本领。你在短短两年时间里，能够从一名普通的农村青年成长为部队的班长，这本身就说明了你的能力得到了锻炼和提高。要相信自己，社会如此广阔，无论你走到哪里，从事什么事业，只要你努力奋进，都能有体现自己价值的机会。你走后两年来，家乡发生了翻天覆地的巨变，多家企业到咱村投资办厂。现在，村里的水果再也不用大老远运到外省去销售了。咱村自个办起了集种植、加工、包装一条生产线的综合企业。
    “当兵光荣，退伍也光荣”！两年前，乡亲们敲锣打鼓把你送出村头，两年后，乡亲们仍然会敲锣打鼓地把你迎回来。
    王长乐（村党支部书记）
    相信你自己
    海峰：
    部队生活很紧张吧！来信收悉。只因最近忙于期中考试，加之今年又带毕业班，事情比较多，没能及时回信，还望理解。
    信中你说今冬可能退伍，内心很矛盾。由于连队名额所限，你没有入党，立功，甚至没获得过什么奖励，感到有愧于家人。作为老师，你此时此刻的心情，我完全理解。诚然，立功、受奖，是对一个人工作的肯定，是一个人进步的标志，但并非唯一的衡量标准。没有入党，并不等于没有出息。再说，你已尽了自己的最大努力。或许你还记得《游褒禅山记》这篇课文，其中这一句，我非常欣赏：“世之奇伟、瑰怪，常在于险远……尽吾志而不能至者，可以无悔矣……”不妨回顾一下你这两年的军旅生活，在部队，你并没有虚度年华，碌碌无为，那又有什么可羞愧和悔恨的呢？海峰，我知道你好强，积极要求进步，这是好事，如若过分苛求自己，那大可不必，希望你坦然面对。还经常与高中同学保持联系吗？上周六，龙山镇的杜磊和他女朋友来我这里玩，使我感受颇多。他现在变化可大了，别看他以前调皮捣蛋，不大爱学习，做生意却有他的。前年，就在你入伍后没多长时间，他就单枪匹马去了上海、深圳、大连等10多个大中城市考察，认准了种花种草这个行当，回来后便引进技术和名优花卉，与他舅做起了花卉生意。如今他配备了国内电传、电脑，产品上了互联网，把鲜花生意做到了几十个省市。年销售收入达数十万元。前不久，为了加快发展，他高薪聘请了10多名技术员，聘用了两名大学生。海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。海峰，只要你敢于吃苦，善于吃苦，不断加强学习，发挥自己在部队练就的过硬素质，就一定能获得成功。
    你的老师：马昌安
    珍惜军营的每一天
    亲爱的战友们：
    你们好！我离开连队已经有两年多了，但每年一到送老兵的这个季节，当年与战友们泪别的场景就不由得浮现在眼前。两年前的这个时候，我也和你们一样，心里有许多想法。我生在农村，由于家庭状况不好，高中没毕业就想到部队考个军校或转个志愿兵，跳出农村。我入伍后，认真学习，刻苦训练，想早日实现自己的目标，因兵役制度的改革，我没有机会考学和转士官，于是我就想在部队解决组织问题。又因当年面临复退的老兵较多，而且不乏优秀者，我的最后一个愿望也没能实现。当时的心情很糟，总想到自己在部队什么也没得到，回家后没面子。退伍前，我总是将怨气发泄在领导身上，处处和领导过不去，工作也非常消极。现在回想起来，当时我非常幼稚。我想在你们当中也一定有像我当初那种想法的战友。下面用我的亲身经历和老战友们交流一下思想，你们或许会从中悟出些什么。我当时虽然带有遗憾，但我最终还是服从了大局，正确对待走留和个人荣誉。回到家乡以后，我也曾迷茫过，消沉过一段时间，但没多久部队养成的那股不服输的劲儿又使我重新振作起来。我在村里承包了50亩茶园和30亩鱼池，凭着在部队上学到的养殖种植知识，加上乡里技术人员的指导。去年喜获丰收，效益非常可观，年纯收入近6万元。今年初，我又探索了养蟹技术，同时指导了30多户村民养蟹，预计在两年内收入可达10万元。正是由于我这种敢闯敢干的精神和对事业的执著，今年我被镇党委委以重任，当上了村支部书记。通过在地方工作的这两年，我真切地体会到了在军营中我们已经习以为常的生活作风养成和甚至有时还认为乏味的政治教育在我身上发挥的巨大作用，使我才有了今天的成绩。亲爱的战友们，我想你们在今后的工作生活中也会体会到这一点的。
    战友：张雄伟
〖-ZW/正文〗
