〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术攻坚之“瓶颈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从车臣战争看未来城市作战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凤伟/翟福生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两次车臣战争，车臣非法武装都是以城市为主要依托，依赖城市建筑物的防护，减弱了俄军重火器的优势，并以机动灵活的战术方法，有效地消耗了俄军的有生力量，拖延了战争时间。据俄军方透露，两次战争中俄军共阵亡1640余名官兵。第一次车臣战争，非法武装分子利用格罗兹尼市与俄军交战20多天；而第二次车臣战争中，从1999年12月4日俄军全面封锁格罗兹尼，到2000年2月6日解放该市最后一个工厂区，竟用了近2个月的时间。
    城市作战的复杂性、高伤亡率不能不引起各国军队的关注。美国五角大楼将俄军进攻格罗兹尼作为城市作战的复杂战例专门进行研究。美国海军陆战队也专门对此进行了模拟试验，结果是伤亡率居高不下。该实验室参谋长加里・安德森上校指出，俄军在格罗兹尼的遭遇表明，城市作战的研究已成为各国军队亟待解决的一个重要课题。
    由于每次城市作战的目的、规模、运用手段及作战对象不同，必然带来不同的作战方法。因此在进行城市作战战法研究时，既要研究以围求和，不战而胜的方法，又要研究重点打击，迫敌求和的方法，还要研究全面夺取，彻底歼敌的方法；不仅要研究以强对强，以强对弱，还要研究以弱对强，以弱对弱的作战方法。巷战是城市作战的重要内容，是关系作战成败的关键。战争实践证明，城市作战，尤其是巷战，对武器装备有着特殊的要求。航空兵、炮兵的火力打击易增加平民伤亡和财产损失，激化居民与进攻一方的矛盾，因此必须根据战场情况有选择地、慎重地使用。坦克、装甲输送车、火炮等重装备不便在街道上机动，而且易遭对方火力打击，必须正确运用。必要时，应根据其性能情况进行改造加固，如在坦克的顶部、后部和两侧安装反地雷系统，为装甲车辆装挂防护网式的屏蔽遮障等，以提高装甲车辆的生存力。
    为增强进攻部队的突击力和机动灵活性，应多装备步（冲、机）枪、手榴弹、喷火器、榴弹发射器、火箭筒、反坦克导弹、爆破器材、夜视器材等轻型武器装备；战斗人员应配备带爪钩的绳索，以便在各楼层之间和遭到破坏的楼梯通道中机动；战斗小组应携带折叠梯子、炸药和发烟手榴弹、催泪弹等非致命武器。通信器材是城市作战不可缺少的重要工具，但高频、超高频无线电信号易被建筑物阻挡。因此，应选择适应城市环境的无线电器材，并注意其操作方式和替代频率，尽可能地避开易干扰和阻碍的地区。为了便于城市内战斗，美军还提出研制新式武器装备，如运送伤员的低轮车辆、能发现房屋墙后的敌人的传感器等。
    总之，随着社会经济和技术的不断发展，城市的数量越来越多、规模越来越大。因此，城市将成为未来战争的基本平台或“支撑点”之一。未来的战场上谁能深入地加强城市作战的研究，并充分做好城市作战的准备，那么谁就有可能赢得未来城市作战乃至整个战争的胜利。
    王凤伟 翟福生
〖-ZW/正文〗
