〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水球大战重演历史广东力士再破纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水球大战重演历史
    广东力士再破纪录
    本报广州11月20日电记者马越舟报道：由于田径休战一天，九运会赛场今天显得有些平静，然而“于无声处听惊雷”，几处有金牌产生的赛场依旧竞争激烈。广东大力士李宏利超过亚洲纪录；而广东水球队功亏一篑，未能在家门口改写历史，痛失金牌。
    在男子举重77公斤级决赛中，广东选手李宏利一举战胜奥运冠军占旭刚夺得冠军，其成绩超亚洲纪录。在男子水球决赛中，上海队战胜广东队再次蝉联冠军。
    女子垒球单循环比赛全部结束，北京队7战7胜名列第一，上海队5胜2负列第二，两队将与天津队和解放军队在22日开始的佩寄制比赛中争夺桂冠。
    在男子跳水双人十米台决赛中，四川的贺伟和李成伟夺走桂冠。
    在现代五项男子团体决赛中，广东队如愿夺冠，我军代表队发挥不够理想，最终取得第四。
    九运会纪律检查委员会和竞赛部今天下午宣布，辽宁赛艇运动员赵莹兴奋剂检测结果违规（T/E比大于6），决定取消辽宁队所获该项的冠军头衔，并收回金牌。
〖-ZW/正文〗
