〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取特殊政策完善创新机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参兵种部七院校中青年人才脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿新奎/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯瞿新奎、记者黄华敏报道：记者近日在总参兵种部举办的由各炮兵和防空兵、导弹等7所院校参加的“中青年学科带头人和导师研修班”上获悉，一大批中青年教员已在这些院校脱颖而出，成为学科带头人和研究生导师。在近几年所取得的200余项获国家和军队科技进步奖中，150多项是中青年学科带头人和研究生导师完成的。这次研修班围绕学科发展采取特殊政策和重大举措，进行了经验交流。为使学科带头人和研究生导师队伍能始终保持活力，近些年来各有关院校都从地方重点高校引进了一批高层次人才，派人参加国内外学术学会，到国内外知名院校攻读学位，与地方重点高校合办研究生班等形式，不断更新教员队伍的知识结构。据统计，近年来教员队伍中仅研究生就增加了20个百分点。锁定关键技术，构建创新平台。各有关学院坚持以军事斗争需要为牵引，加大投入力度，重点抓了校园网、实验室、专业教室、教学场地等基础设施建设，建成了一批代表学科发展的标志性工程。广大中青年学科带头人和研究生导师，正是依托创新平台，锁定部队现代化建设中的热点难点问题进行科研攻关，使一大批新教材及时送到了部队，其中11部为“九五”国家、军队级重点教材。实施“暖心工程”，营造拴心留人环境。各有关院校为营造一个事业留人、政策留人的环境，相继推出了各具特色的“暖心工程”，并逐步形成了有利于人才脱颖而出的激励机制、竞争机制和保障机制。比如：为中青年高层次人才设立科研创新基金、专著出版基金，做到学科带头人和博导每人一间办公室，配一名助手、一台微机、一部电话等；实行“首席专家制”，调动了中青年高层次人才的积极性和创造性。
〖-ZW/正文〗
