〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建“高技术战争实验室”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――理工大学研制“指挥作业系统纪事”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏/王辉东/张静静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次网上合同作战模拟演习。在导演部，记者看到，随着一道道指令发出，异地网上参演的各部队同步展开作业……整个战役推演历时两个多小时，尽管“红”“蓝”双方对抗激烈，战场态势变化莫测，但都反应快捷，一气呵成。
    当参加网上演习的指挥员共享胜利喜悦的时候，他们都没有忘记研制这一“网上练兵”指挥作业系统的专家教授，正是这些无名英雄用心血和汗水，开拓性地构建起这样一个“高技术战争实验室”。
    必由之路
    从某种意义上说，高技术条件下的局部战争，首先是在教室和实验室打响的。近期发生的几场高技术条件下的局部战争，发达国家军队都是充分利用当代计算机技术和网络技术的最新成果，在其作战模拟系统进行反复模拟之后再付诸实施的。这种作战模拟系统，是名副其实的“高技术战争实验室”。从20世纪90年代开始，我军为实现合同战术训练手段的现代化，很多单位都根据自身需要，开发了各自的作战训练模拟系统，用以练指挥、练合成、练谋略。然而，由于缺乏统一的共用指挥作业系统，资源和数据不能共享，致使“网络练兵”受到影响。因此，建设全军通用的指挥作业系统，就成为科技练兵中迫切需要解决的一大课题。由理工大学指挥自动化学院刘晓明教授组成的课题攻关组，在全军《分布交互式作战指挥训练模拟系统》研究课题中，承担起陆军通用指挥作业系统研制的艰巨任务。
    建立这样一个指挥作业系统，是我军开展网上练兵的必由之路。面对重重困难，刘晓明带着课题组的同志踏上艰难的攻关之路。没有现成的路可以走，没有成功的经验可以借鉴，刘晓明就把立足点放在了解部队需求上。从沿海到内地，从总部机关到基层部队，课题组先后调研了数十个单位。在分析研究各部队已有平台的基础上，从我军特色出发，在历经一次又一次的设计、修改、论证之后，陆军合同战术训练模拟指挥作业系统加分系统软插件的系统总体框架终于形成。随后，他们经过攻关，完成了该系统的雏形设计，为研制“网上练兵”指挥作业系统基础共用平台迈开了第一步。
    初试锋芒
    经过整整一年夜以继日地连续作战，陆军合同战术训练“网上练兵”指挥作业系统终于问世了，并首次用于某集团军的网上演习。在这个特殊的演兵场上，80多台微机同时运行着。当“红”“蓝”双方的指挥员在网上对抗正酣时，突然多部微机接二连三地“死机”，很快整个系统基本处于瘫痪状态。“这是数据库中的数据紊乱造成的”，刘晓明对这种情况进行了准确的判断，并立即组织课题组进行了微机清库处理……数十分钟后，一切又恢复了正常。
    白天出现的这一幕，在当晚的问题会诊中引起了课题组的高度重视：偶然的死机反映出系统的稳定性还存在着问题。但令大家不解的是，前一阶段反复进行微机联试，在运行中都没有出现这样的问题。大家你一言我一语地分析着，最后把目光全部盯在了“数据吞吐量过大”的问题上。刘晓明一语中的，这可能就像在十字路口，汽车少的时候没红绿灯问题不大，汽车多了再不采用红绿灯管制措施，就会出问题。找到了问题的症结，他们立即开始了艰难的查找源程工作，终于从数以万计的行程序中找到了这一“管制”程序，增设了新的“调度算法”程序。又经过反复运行后，他们的脸上终于露出了欣喜的笑容。此时，窗外已经传来了部队晨练时的口号声。就这样，课题组白天为参演部队进行技术保障，晚上进行技术攻关。终于使系统更稳定、性能更好。到90年代末，陆军“网上练兵”指挥作业系统逐渐进入成熟阶段，并在全军许多部队正式投入使用。
    勇攀新高峰
    研制陆军通用的合同战术“网上练兵”指挥作业系统，仅仅是在战术范围内为“网上练兵”基础平台建设拉开了一个序幕。接着，他们又瞄准当代的最新水平，利用已有的成果和技术积累，开发适合我军特点、在网络支持下开展战役层次远程异地联合作战模拟演练的新一代指挥作业系统。
    为研制战役层次的“网上练兵”指挥作业系统，他们又打响了新一轮技术创新的攻坚战。当课题组攻关进入决战阶段时，实验室里的电话铃声不断，来自全军的各合作单位都在急切地询问着新的指挥作业系统开发进展情况。刘晓明和他的战友们深知，这一新的平台必须保证在高质量的前提下尽快出手，让各军兵种在此基础上进行二次开发、三次开发。于是，课题组的同志干脆把吃住安排在实验室。虽然实验室离家只有二三百米远，但为了赶时间，一连几周都不回一趟家。
    半年后，战役层次的“网上练兵”指挥作业系统终于研制成功。随后，运用这一平台进行第二次开发的“陆军参谋作业训练系统”首先进行了联调和系统集成。该平台既可用于各级部队在网络环境下开展指挥作业综合训练和演习，又能用于参谋“六会”新技能训练，并实现了与作战仿真系统的无缝链接。在这一巨型基础平台的整个研制过程中，课题组的阶段性成果先后获得了全军科技进步一等奖1项、二等奖1项和三等奖3项。由于该系统是开放式体系结构，为诸军兵种进行第二、第三次开发开好了窗口、留好了接口，使我军的“网上练兵”向前迈出了新的一步。
    本报记者 黄华敏 本报特约通讯员 王辉东 张静静 网上演习
〖-ZW/正文〗
