〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕“打赢”办实事确保“骄子”更强健〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空航卫保障规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓志宏/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓志宏、记者张金玉报道：今年以来，兰空卫生系统紧紧围绕航空卫生保障展开调研，查找薄弱环节，研究拿出对策。据后勤部朱洪达部长介绍，截至11月上旬，所有基层航医室设备全部更新，药品全部备齐，卫勤人员全部轮训一遍，使全区航卫保障实现了规范化。兰空卫生系统始终把航卫保障作为重中之重。为改善飞行人员医疗条件，他们根据空军制定的航医室装备标准，结合自身航医室现状和航卫保障实际需求，在财力有限的情况下，为飞行部队航医室更新了装备、配备了微机，药品供应达到了90种。他们在全区航空兵部队、飞行学院开展了卫生机关“航卫保障跟班作业、全程检查”活动。据悉，今年以来，他们已保障飞行10万多架次，飞行前“一问三查”6万余人次，各单位卫勤领导跟班作业114场次，不仅掌握了大量第一手资料，还强有力地促进了航卫保障工作制度的落实。他们总结出的飞行四个阶段航卫保障经验，有效地保证了飞行安全。为确保航卫人员素质提高，他们还对基层航空军医采取在职集训、送军医大学学习等方法进行培训。他们还注重发挥医院、疗养院的技术优势，遵循“院队挂钩、强弱结对、就近组合、逐级帮带、注重实效、共同发展”的原则，制定了《兰州军区空军卫生机构挂钩帮带实施方案》，对帮带任务、内容、目标进行了明确划分，有效地保证了基层航卫工作的建设和发展。
〖-ZW/正文〗
