〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续在新加坡进行正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环会见李光耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱昌都/杨新鹏/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡11月20日电（记者朱昌都、杨新鹏、杨国强）正在新加坡进行正式友好访问的中国全国政协主席李瑞环19日下午会见了新加坡内阁资政李光耀。
    李瑞环首先转达了江泽民主席、李鹏委员长和朱F基总理对李光耀的亲切问候。宾主双方在融洽、友好的气氛中广泛、深入地交换了意见。
    在谈到当前国际形势时，李瑞环说，新世纪刚刚开始，就发生了一连串震撼世界的重大事件。这些事件错综复杂，有着极其深刻的背景，必将对各个国家、各个民族乃至整个人类文明的发展产生重大而深远的影响。现在人们都在思考，思考将会发生什么新的变化。
    李光耀说，这些事件的发生，有其深层次的原因，必须仔细地观察，深入地分析，寻求从根源上解决问题的办法。
    李瑞环说，随着科学技术的突飞猛进，人类认识、改造乃至破坏自然的能力不断加大，在这种情况下，人类如何保持自律，理性稳妥地运用自己拥有的巨大能力，已成为一个重大课题。我们应超越国家、民族的局限，集中全人类的智慧，进行全面、冷静、深入的思考。
    他说，人类在发展进程中会有曲折、反复甚至倒退，但从整个历史发展的长河来观察，人类最终总会战胜困难、走出曲折，不断地向上、向前、向着更加文明进步的方向发展。
    李光耀请李瑞环转达他对江泽民主席、李鹏委员长、朱F基总理的亲切问候。
    据新华社新加坡11月20日电（记者朱昌都、杨新鹏、杨国强）全国政协主席李瑞环19日在这里会见了新加坡国会议长陈树群。
    李瑞环对中、新两国官方和民间关系广泛、深入、迅速的发展给予了积极评价。
〖-ZW/正文〗
