〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫在通往香港的大桥上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文溪/李浩江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在流经广东东莞市的东江支流上，有一座建于1909年的老桥，是通往深圳及香港惟一的铁路桥。这座古老的铁路桥，每天通过火车100列。笔者翻开了《大桥执勤登记本》，只见上面记载着：自然灾害130起被排除在千钧一发之际；人为灾难637起在武警官兵手中被避免；破坏大桥的阴谋20起，一次也没有得逞……这一串串数字，在大桥上记录着许多鲜为人知的故事。
    1998年1月22日凌晨，中队战士张良、朱涌锋、杨国斌、陈凌云刚刚接哨，发现铁路线上有4个人行迹可疑。哨兵上前询问时，这4个人拼命向山边逃窜。领班员陈凌云和哨兵张良紧追不舍，朱涌锋、杨国斌迅速抄近路拦截，经过一番紧张的搏斗，终将这4名不法分子抓获，并押送当地派出所。经审讯破获了一个专门盗窃铁路货运物资、破坏铁路设施的犯罪团伙。守桥官兵在平凡岗位上，所作出的牺牲是悄无声息的。据不完全统计，守桥官兵中有70％的人患胃病，有相当部分患3种以上慢性病。面对艰苦的环境和难以避免的“职业病”，守桥官兵对所肩负的使命没有丝毫的埋怨和动摇。他们怀揣着风湿膏、胃药和脚气灵“三件宝”，依然坚守在自己的哨位上。在守桥的历史上，记载着这样一组感人肺腑的故事：
    兄弟同扛一杆枪。曾在大桥部队当过战士、排长、连长的邹正文，对守桥的艰辛知根知底。他最小的弟弟邹培文入伍来到守桥中队。按说，他找一下老战友，为弟弟换个岗位并不困难，可他却坚持让弟弟到大桥当一名哨兵。他说：“大桥那地方虽苦，但能把年轻人锻炼成一条铁汉子。”
    爷爷建桥，孙子守桥。曾参加过这座大桥以及武汉长江大桥等建设的建桥工人曾华国，心里埋藏着一个心愿，就是让儿孙扛枪守护在自己建设的大桥上。1991年11月，他的孙子曾平生入伍来到守桥部队。曾平生牢记亲人嘱托刻苦训练，出色地完成了保卫大桥的任务，被上级评为优秀士兵。
    为了儿子守桥，父亲含笑而去。福建省惠安县的战士吴志能的父亲吴为聪患了绝症。为了让孩子安心守桥，他要求全家：“千万不要把我的病告诉儿子，不要让他分心走神。”为了看看儿子在家信中多次提到的石龙南桥，他与老伴专门到儿子站岗放哨的大桥上仔细地看了又看。回家乡不久，他就含着微笑永远地走了。吴志能一天也没耽误执勤，日夜护送着列车安全驶过东江。
    罗文溪 李浩江
〖-ZW/正文〗
