〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿战事仍如火如荼反塔联盟同意赴会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿战事仍如火如荼
    反塔联盟同意赴会
    据新华社北京11月20日电综合新华社驻外记者报道：美军战机20日继续对阿富汗塔利班的最后两处据点――南部的坎大哈和北部的昆都士进行轰炸。阿北方联盟则一方面加紧围攻昆都士城内拒绝投降的塔利班武装，一方面宣布同意参加拟于26日在德国举行的有关阿未来政府组建问题的磋商会议。
    与此同时，美国向阿富汗南部增派了特种部队，加紧搜索“基地”组织和塔利班领导人，同时继续轰炸他们可能躲藏的地点。美国表示，对阿富汗的军事行动将一直进行到本・拉登麾下的“基地”组织被摧毁，美国决不会就塔利班最高领导人奥马尔的去向问题与塔利班进行谈判。
    北方联盟负责外交事务的高级官员阿卜杜拉20日在喀布尔宣布，北方联盟已同意参加26日在德国举行的阿富汗各派别会议，会议主要将就阿富汗未来政府组建问题进行磋商。
    阿卜杜拉是在与联合国阿富汗特使本德雷利会谈后举行联合记者招待会时作上述表示的。本德雷利在记者招待会上说，阿富汗前国王查希尔・沙阿将派代表参加会议，但塔利班将被排除在外。本德雷利还表示，会议不过是朝建立未来阿富汗政府“迈出的第一步”。
    继3名西方国家记者上周在阿富汗采访时不幸遇难之后，又有4名记者19日在阿富汗遭伏击身亡。目前已证实死者中两人为英国路透社记者，1人为意大利《晚邮报》记者，1人为西班牙《世界报》记者。据称，他们是在贾拉拉巴德通往喀布尔的道路上遭到一小股不明身份的持枪者伏击而身亡的。
〖-ZW/正文〗
