〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各级领导情注边关高原官兵迎来“春天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仁文/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要见实效
    转变领导作风，坐而论道，不如付诸行动，拿出实效来。这是这组照片给我们的一点启示。
    谈意义，左一个“重视”，右一个“深远”；习惯于用文件贯彻文件，用会议落实会议；只见楼梯响，不见人下来，雷声大雨点稀，这是一些领导和机关抓作风转变不见实效的症结所在。
    见实效，就要在解决难题上下功夫，有一种强烈的责任感。高原部队过冬保障问题，可谓是个多年的难题。由于各级领导亲率机关调研组，登上海拔5000米高原，感同身受，从而增强了解决“老大难”问题的紧迫感，让常年生活战斗在高寒区的边防一线官兵迎来了“春天”。
    见实效，还要有解难题的能力和办法。试想，如果不是用高科技手段，而是用“土办法”，能解决这一“老大难”问题吗？看来，对一些难题，换一换思路，变一变观念就会迎刃而解。这里的关键是要有一个创新的精神，有一种锲而不舍的劲头。
    见实效还应该急事急办。雪中送炭讲究的是及时，等春暖花开，你才把炭送去，意义就不大了。各级领导和机关关心官兵疾苦，扎扎实实地为基层办实事，解难题，要不推不拖，说干就干，快见实效。这样才能让官兵尽早得到实惠、感受温暖，并从中受到鼓舞。
    各级领导情注边关高原官兵迎来“春天”
    在帕米尔高原，过去大雪封山后，边防一线哨卡的官兵们往往是看不上电视，洗不上热水澡，吃不上干净水，住不上保暖房。可今年的帕米尔之冬，战士们虽然远离哨卡，驻守在没有依托的巡逻点位上，但却沐浴在融融的春晖里。军委、总部和各级领导机关心系基层，情注边关，用高科技手段解决过冬保障难题，使帕米尔高原边防一线部队的生活条件大为改观。10月中旬，总后营房部领导，带着科研人员到帕米尔高原的边防一线部队调研，解决哨卡官兵们过冬保障难题。由于这是送上高原的第一批高科技产品，官兵们还不太会使用，总部科技人员便住下来，一个哨所一个哨所跟踪服务，解决了新装备使用中的30多个问题，直到官兵们熟练掌握了使用方法。与此同时，兰州、新疆和南疆军区领导机关也派出有关人员，蹲在哨卡，保障一线官兵的生活难题能随时得以解决。如今战士们住上了保温帐篷，不再围炉守防了；看上了数字卫星电视，结束了夜里看星星的历史；喝上了净化水，使传染病发病率降为零；洗上了热水澡，告别了冬季烂裆的难言之隐；用上了活动厕所，方便时再也不用“百米赛跑”了……
    记者先后夜宿边防某团海拔5100米和海拔4700米的两个前哨班的保温帐篷，室外温度达到了零下30多摄氏度，而室内温度却在零上20多摄氏度，并且还可任意调节，根本感觉不到严冬的寒冷。总政配发的卫星电视设备可以看到全国43个电视台的节目，战士们再也没有往日的寂寞和忧愁了。
    战士们高兴地说：“帕米尔高原本是没有春天的，领导机关把六中全会精神落到实处，切实转变作风，给帕米尔带来了‘春天’。”（仁文） 图①：温暖如春的帐篷里，官兵同乐；
    图②：高原淋浴车使官兵们在冬天里洗上了热水澡；
    图③：卫星电视设备能收到43个电视台的节目；
    图④：新（住人）旧（存物）帐篷对比。
    本报记者 马三成 摄影报道
〖-ZW/正文〗
