〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天的“喀秋莎”是啥样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――21世纪火箭炮发展趋势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张竞/丁德喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新世纪军事科技展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年7月14日，苏联红军在奥尔沙地区使用了其生产的BM-13型16管火箭炮，轰击了集结在奥尔沙城铁路枢纽站的德军，其猛烈而密集的弹幕，尖锐而异常的声响，使德军遭受了巨大的损失和强烈的精神震撼。当时，德军不知道它究竟是什么武器，称它为“鬼炮”。苏联红军则亲切地称它为“喀秋莎”。从此，火箭炮因为有了“喀秋莎”这个美称而名扬天下。
    火箭炮的祖先在中国
    早在12世纪中叶，我国南宋时期就出现了最早的军用火箭。1232年，金兵围攻汴京时，守城的宋兵曾使用过火箭武器。它是将火药筒绑在箭上。发射时，其火药筒相当于火箭发动机，箭头相当于战斗部，箭翼相当于稳定装置。现代火箭虽然复杂，但基本结构还是这三个部分。
    13世纪中叶，我国的火药和火箭技术经阿拉伯传入欧洲。第二次世界大战期间，苏联火箭炮的发展处于领先的地位，并首先将多管火箭炮运用于战场。我国从1950年开始组建火箭炮兵，并参加了抗美援朝战争。当时我军装备的是苏式BM-13型火箭炮。与此同时，我国沈阳兵工厂自行设计并制造了某型拖车式火箭炮。从1958年开始，我国自行设计较完善的火箭炮，结束了我国火箭炮依赖于外国的状态。20世纪70年代以来，我国相继定型生产了一大批性能先进的火箭炮。
    “人丁兴旺”的火箭炮家族
    当今世界各国装备的火箭炮大约有20种，口径分别有：130毫米以下、140～240毫米、250～350毫米，最大射程分别为：10～30公里、30～40公里、50～80公里。定向管数为3～50管，尤以12～40管居多。管数最多的要数俄罗斯122毫米“普赖玛”火箭炮。它有50根定向管，最大射程20.5公里。射程最远的是伊拉克“阿尔巴比100”式火箭炮，它的定向管数虽然只有4根，但最大射程达到100公里。性能最先进的火箭炮要数俄罗斯BM-30式“旋风”多管火箭炮和美国M270式多管火箭炮。BM-30式“旋风”多管火箭炮共有12根定向管，分上、中、下三排配置，最大射程70公里。M270式多管火箭炮也是12根定向管，最大射程：M26型火箭弹32公里，布雷弹40公里，末制导反坦克子母弹45公里。
    地面压制兵器的“大哥大”
    火箭炮能在极短的时间内构成猛烈而突然的火力，使火箭弹如雨一般倾泻在敌阵地上。并能够在很短的时间内产生巨大的爆破杀伤效力和叠加冲击波效力，达到空前的破坏力和威慑力。大多数火箭炮除配备杀伤爆破榴弹外，还配有子母弹和布雷弹。在一发母弹内装有几十至几百枚子弹，当母弹飞抵目标上空时，母弹将子弹抛出，子弹飞向目标穿甲或爆炸。如美国M270火箭炮，该炮装备的双用途子母弹战斗部内含有644个M77式子弹，能穿透100毫米厚的装甲。1门炮一次齐射可发射7228枚子弹，覆盖面积约6万平方米，该炮装备的布雷弹战斗部内装7个地雷撒布器，每个撒布器装有4个反坦克雷，1门炮一次齐射可发射336枚反坦克地雷，布雷面积可达1000×400平方米，能穿透140毫米的钢板和破坏装甲车辆的履带。火箭弹是靠自身发动机的燃烧提供动力飞行，射程较远，射距可达70公里，填补了身管火炮与战术导弹50～80公里之间的火力空白。
    未来火箭炮发展趋势
    向信息化、数字化、智能化方向发展。加强火箭炮系统对信息的收集和数字化处理能力是火箭炮发展的必然，实现火箭炮战术指挥自动化成为关键。未来火箭炮配备了性能更好的计算机系统，安装了高精度的定向定位系统、卫星定位接受系统和气象雷达系统，使单门火箭炮变成以火箭炮为主体，集侦察、测地、指挥、通信和机动于一体的综合体，火箭炮能自动调平、自动定位定向、自动收发计算诸元、自动装填、自动瞄准、自动发射，操作智能化水平不断提高。使火箭炮真正具有“停下就打，打了就跑”的能力。俄罗斯提出发展新一代“智能化”的武器系统是，一个火箭炮系统分为4个子系统：信息系统、瞄准系统、控制系统和火力系统，实现侦察――火力综合化。
    提高精度，加强通用性。高技术条件下的战争中，火箭炮发射技术必然与制导技术融合，由火箭炮发射末制导火箭弹和导弹，以攻击敌高价值目标。通用性也成为当前武器装备发展的一个重要原则，一炮多用使火箭炮既可发射作用不同、射程不同的普通火箭弹，又可发射末制导火箭弹和导弹，这样既可使火箭炮的通用性和利用性增强，又可大大节约经费。通用性的加强，还导致了火箭炮发展的另一个特点――口径序列简化，这主要是为了保证在数字化战场上，弹药系统供应的可靠性和高效性。
    提高战略、战役机动性。未来的火箭炮将轻型化，以适应空运、空投，从而满足数字化战场对火箭炮机动性的基本要求。许多国家都广泛地采用非金属复合材料研制新型火箭炮，以减轻火箭炮的重量。俄罗斯研制的BM-21B式122毫米轻型火箭炮就是由BM-21式40管火箭炮改进而成的，战斗全重从13300公斤减到6000公斤，可用直升机运输。
    提高射程，增大威力。第一代火箭炮主要是靠采用复合型推进剂来增大射程的。火箭炮将发展成一个集多种武器于一体的发射平台。同时，还要求火箭炮具有快速反应能力，能在极短的时间内把大量的火箭弹投向目标，收到最佳的作战效果。
    加强防护，提高生存力。将隐身技术运用于火箭炮，可以降低武器装备的特征信号，使敌人难以发现、识别、跟踪和攻击。并采用多种现代技术：隔舱技术、三防设备，使乘员免受核、生、化和电磁脉冲的伤害。
    国防科技大学 张竞 丁德喜
〖-ZW/正文〗
