〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见南非国民议会副议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同日还会见突尼斯外长本・叶海亚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先对姆贝特副议长访华表示热烈欢迎，并请姆贝特转达他对金瓦拉议长的问候。他说，中国与南非人民之间的友谊源远流长。两国建交以来，双边关系发展势头良好，各个领域的合作不断加深。两国同属发展中国家，没有根本的利害冲突，而有广泛的共同利益。两国领导人就共同建立面向21世纪的长期稳定、真诚友好、全面合作的建设性伙伴关系达成了共识，中方愿与南非方面一道作出实际努力，使这一关系更加充实和巩固。
    李鹏说，南非国民议会在南非民主和法制建设中有着重要作用。中国全国人大愿意不断加强与南非议会之间的合作，增进两国在立法等方面的交流。李鹏还向客人介绍了中国全国人大的立法工作。他说，中国高度重视立法工作，同时也十分重视执法检查和普法教育工作。他表示相信，此次副议长女士访华，必将进一步增进两国人民和两国议会间的相互了解和友谊，为促进两国关系的进一步发展发挥积极作用。
    姆贝特对她在中国受到的热情接待表示感谢。她说，两年前李鹏委员长在南非议会的演讲给她留下了深刻印象。她对中国加入世贸组织表示热烈祝贺，并高度评价中国长期以来对非洲人民的解放和建设事业给予的帮助和支持。她认为，南非与中国有很多相似之处，希望南非议会与中国全国人大加强交流与合作。她还介绍了南非国民议会和妇女工作的情况。
    据新华社北京11月20日电（记者车玉明）全国人大常委会委员长李鹏今天在人民大会堂会见了来访的突尼斯外长哈比卜・本・叶海亚。
    李鹏说，几天前，他对突尼斯进行了正式友好访问，同突尼斯领导人进行了友好交谈，加深了两国的信任与友谊，增进了彼此的了解与合作。李鹏请叶海亚回国后，转达他对本・阿里总统和迈巴扎议长的衷心感谢。
〖-ZW/正文〗
