〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何面对生活的另一次开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩茗霏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥边评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过不久，又将有一批战友脱下军装回到久别多年的家乡，去开始新的生活，相信这其中很多战友正在考虑回去后如何才能使自己的工作和生活有一个良好的开端。在这里笔者通过对以往一些退伍战友在这方面得失的了解结合自己的一些看法，想对你们进一言，权当给战友们的“出行参考”。
    在与以往退伍战友交流他们回到地方后的生活和工作经历时，发现有这样几个因素是影响到他们发展的主要障碍。
    意志消沉，不能很快摆脱受挫的阴影。有些战友由于觉得在部队没有实现当兵之初定下的目标，回到家乡以后总觉得抬不起头，人变的很消沉，做什么事都打不起精神。结果匆匆几年过去了，发现自己一事无成，深感苦恼。
    不能及时转换角色，适应新环境。很多战友由于习惯了部队紧张有序的生活，刚回到地方时，感到处处都不适应，因而影响了情绪。
    对自己缺乏信心。有些战友因自己没有掌握能够适合地方工作的技能，处处觉得不如别人，结果干啥都缩手缩脚。尤其是在第一次找工作受挫时，更觉心灰意冷。
    急于求成心理。有些战友在家乡看到自己同龄人已经小有成就，而自己还没有起步，十分着急。便总想找到一条捷径，一下子就赶上去甚至超过他们。在这种心理的驱使下，做事总是沉不下心来，结果事事都不如意，因而差距越拉越大，导致最后自己心里也没了谱。
    从以上因素中可以看出，这里面有一个共性的东西，那就是这些战友回乡后没有能够及时地调整好自己的心态。一个良好的心态是取得成功的基础，正如一名运动员在比赛的关键时刻，决定他胜利的往往不是他的技能而是他能否控制住一个稳定的心态。如何才能使自己拥有一个良好的心态呢？这就需要你首先正确的看待自己在部队时的得与失。其实对得失的理解，每个人都是不尽相同的。即使一个人在不同的阶段也会不同。但无论你觉得是得还是失，在你离开军营的那一刻起，都已不重要，因为它已经成为过去，如果你总是让过去的阴霾遮蔽你前进的路，那可真是得不偿失了。其次要有积跬步而成千里的意识。不要因事小而不为。须知但凡取得成功的人都是一步一个脚印，从一点一滴积累起来的。成功有没有捷径，我想可能有，但也是需要你踏实地去走。此外要给自己一个较为明确的定位。这一点对刚刚起步的人来说，尤为重要。因为第一步的成败直接影响到下一步的发展。对自己做一个恰当的评估，这样才能使你清楚地看到给自己定的目标是否过高或过低。再有就是要不断地去获取新的知识。当今时代知识的更新
    越来越快，只有不断地去获取新的知识，才会使你面前的选择更宽广，同时也会增加你对事业的信心。
    战友们，你们即将结束军旅生活，去开始人生新的旅途，祝愿你们一路凯歌。
〖-ZW/正文〗
