〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种战的“先锋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英国特种部队全景透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军特种部队大扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特种战的“先锋”
    ――英国特种部队全景透视
    ●王旭东
    英国是世界上最早组建特种部队的国家，其总兵力虽然不多，但装备先进，训练有素。
    世界特种部队的“先行者”：英国海军“哥曼德”部队
    1940年6月6日，为反击纳粹德国的疯狂进攻，英首相丘吉尔下令“立即对整个德军占领区发动积极而又连续的反攻击”。于是，世界上第一支独立执行特种作战任务的新型部队――“哥曼德”应运而生。英军将其命名为“哥曼德”。这一名称源于上世纪初的布尔战争，英军称擅长搞突然袭击的布尔人小股部队为“哥曼德”。二战中“哥曼德”深入敌后偷袭破坏，使德军寝食不宁。气得发狂的希特勒曾下达第46号令，要对其斩尽杀绝。“哥曼德”一词名闻遐迩，现已成为世界特种部队的通称。目前这支部队有3000名队员，由第三“哥曼德”旅、第九“哥曼德”前线观察团、特别舟艇队、海上特勤队、训练队等组成。其标志为一只跃跃欲试的青蛙和两支交叉在一起的船桨。只有约400人的特别舟艇队（简称SBS），是“哥曼德”中的“哥曼德”。它成立于1941年，是一支全天候的特别侦察作战分队，活动范围遍及全球。在1982年的马岛战争中，SBS派出分队，在极其恶劣的气候条件下，进行了两栖登陆、海上跳伞和长途行军，成为第一支登上马岛的英军反攻部队。1991年海湾战争中，SBS是最先向伊军发动进攻的部队之一。他们乘坐直升机渗透到伊军后方，在其重要通信设施附近布设炸药，全面破坏其指挥通信网络，使伊军精锐部队在多国部队发动地面攻势时，陷于全面混乱和各自孤立的状态。
    大不列颠的“无名英雄”：英国陆军特别空勤团
    1941年，年仅25岁的英国斯特林上尉奉命在北非建立一支特种部队。当时的报纸这样介绍他们：特别空勤团（简称SAS）是英国军队的无名英雄。他们的口号是：“保密”！这支部队历史上战绩骄人。二战期间，他们在纳粹非洲军团的后方进行暗杀、破袭和营救盟军战俘的行动，在1年半的时间里，成功地炸毁了德国空军的250架飞机和数十个弹药库。战后，SAS开始被用于对付爱尔兰共和军或其他形形色色的恐怖活动：1977年5月，协助荷兰海军陆战队和“骑警队”解救了1辆被恐怖分子劫持的荷兰列车；同年10月，协助西德边防警察第9大队成功地救出被恐怖分子劫持到索马里摩加迪沙机场的德国汉萨航空公司的喷气客机及机中的87名人质。而使SAS从幕后走到台前。成为世界瞩目焦点的还是1980年4月的反恐怖行动，当时5名伊朗武装人员占领了伊朗驻英国使馆，劫持了26名人质。两天后，SAS出动了24名队员，使用“昏眩”手榴弹，在40秒钟内闪电般地袭击了恐怖分子，成功地解救了19名人质。1991年SAS又开赴海湾，与美国“三角洲”部队一同搜寻伊拉克的“飞毛腿”导弹，负责攻击伊拉克的导弹储藏机构和司令部与控制中心，并以手持激光指示器指示伊军重要目标，引导美空军轰炸。目前，SAS约有900名队员，个个都是爬山、游泳、潜水、爆破、开锁、急救和无线电通讯方面的行家，并掌握一门以上外语。
    打碎纳粹核弹梦的“战场红魔”：英军伞兵团
    1941年，英、美情报人员发现一桩骇人听闻的秘密：纳粹德国正在研制原子弹，并在严密防守下的挪威诺尔斯克电气厂生产核反应堆必不可少的原料重水。1943年2月，6名英军伞兵从天而降，飘落在离重水工厂数十公里的冰湖上。他们化装成德军，穿过北欧寒冷的雪原和森林，攀上300米高的峭壁，一举将位于峭壁上的重水车间全部炸毁，刚生产出来的几百公斤重水也从被破坏的水槽里流走了，而伞兵无一伤亡。头戴红色贝雷帽、号称“战场红魔”的英军伞兵团由此成名。在马岛战争中，该团第2伞兵营以3人阵亡、11人受伤的微小代价，击毙阿军100人，攻下500名阿军防守的重要据点。1999年伞兵部队再次出征，组成英军先头部队首批部署在科索沃。目前，这支成立于1941年的部队辖3个伞兵营，编制兵员约1600人。
    来自世界屋脊的猛士：廓尔喀长枪团
    作为英国在印度殖民地的产物，廓尔喀长枪团是英陆军中一道特殊的风景线。其成员均来自遥远的东方国度尼泊尔。在东南亚的茂密丛林里，人们至今流传着廓尔喀兵神不知鬼不觉地摸到日军哨兵眼前，用弯刀割断他们的鞋带、大胆戏弄对手的故事。据说，在马岛战争中，当部分阿军得知英军部队中有廓尔喀兵后，竟不战自退，望风而逃。尽管这一说法无从考证，但反映了世人对廓尔喀兵的敬畏。廓尔喀兵作战勇敢，视死如归。二战结束时，有多达10名廓尔喀兵得到英女王对军人的最高奖赏――维多利亚十字勋章。目前，这2000余名来自喜马拉雅山脚下的士兵，个个是山地战、丛林战的专家，其身影多次出现在马岛战争、海湾战争以及英军在科索沃、波黑及东帝汶的军事行动中。
〖-ZW/正文〗
