〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成熟技术集成――武器装备研发的捷径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从美“联合攻击”战斗机竞标成功说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/李茜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ01〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月26日，美国国防部宣布，洛克希德・马丁公司击败波音公司，赢得了价值2000亿美元的JSF（“联合攻击”战斗机）研发生产合同。未来的JSF战斗机（目前已被定名为F-35）将包括A、B、C三种型号，它们是：F-35A空军型――常规起降型战斗机，将取代现役的F-16及A-10，与F-22战斗机搭配使用，美国空军计划购买1763架；F-35B海军型――常规舰载型，替代美航母舰载机早期的F/A-18A、B型战斗/攻击机。美国海军计划购买480架；F-35C陆战队型――短距起飞和垂直着陆型，用于更换现役的AV-8B以及F/A-18，美国海军陆战队计划定购609架。英国海军计划采购150架F-35C，以替换“海鹞”及“鹞”GR7舰载机。经过5年的明争暗斗，X-35击败X-32说明，在设计要求达到军方标准的前提下，技术成熟、设计稳健是洛克希德・马丁公司战胜竞争对手的关键所在。
    焦点是“达标”之后的负险处置
    与以往研制战斗机的要求不同，JSF在研制中特别提出了“能买得起”的概念。在成本上，JSF各型的报价是：陆战队型3500万美元，空军型2800万美元，海军型3200万美元，与当前战斗机的价格相比，可以说是相当便宜了。F-22造价高达1亿美元，EF2000在6500万美元左右，苏-27SK也要3500万美元。
    对JSF的另一个要求是“技术成熟”。美军方特别强调要使用“成熟的、经过验证的”甚至是“已投入使用、被证明可靠的”技术。如此一来，在战斗机研制中至关重要的决定因素优先级排序在JSF中顺序为：成本>技术风险>战技指标。而在战术技术性能方面，从X-32和X-35一系列飞行演示试验来看，都基本达到了军方的要求，对最后选型影响也不大。只是波音的设计更新颖，综合性能可能略优，但风险也大一些。而技术风险正是美军方选型定夺悬念最多的一项因素。由此可见，21世纪高技术武器系统的研制，是“达标”之后对技术风险性完善处置的理念。
    过分热衷技术先进性会导致弊大于利
    X-32的设计，主要问题出在垂直起降动力系统上。X-32的动力系统采用了“飞马”发动机的技术，利用位于重心位置的一对矢量喷管产生推力升力，这种设计要求发动机必须布置在机身中部重心附近，由此导致了一系列问题：一是发动机过于靠前，进气道很短。为此X-32的进气口采用与“鹞”相似的较大的前缘半径，这样激波阻力剧增，超音速飞行的代价高昂。二是发动机尾喷管过长，造成了推力损失，减小了可用机身内部空间。更严重的是，由于X-32的三种型号是同种设计，使得本不需要垂直起降能力的空军型和海军型也不得不承受垂直起降动力系统带来的这个缺点。三是X-32的机翼厚度相当大，阻力增加不可避免。四是由于进气道阻力和机翼厚度的原因，也带来了诱导阻力大、机翼升力系数低的缺点，严重影响亚音速巡航性能和大仰角机动性能。X-32过分热衷超前的技术设计，却带来了一系列无法克服的障碍，这是设计上的一大败笔。相比之下，X-35的设计借用了很多F-22上的技术，成熟得多，风险也低得多。它的垂直起降动力系统是升力风扇加矢量喷管型，苏联的雅克-141已经证明了这种动力组合装置具有超音速能力。因此，技术风险明显低于X-32――“飞马”发动机的技术。同时，X-35设计对于同一机族的空军型和海军型设计也非常有利，它们不必承受垂直起降动力系统带来的弊端，反而可以有多余的空间容纳更多的燃油、武器或电子设备，还有利于日后改进改型。
    美军方在技术上的“保守”决定了竞标结果
    美国国防部官员在宣布中标结果时表示：“波音和洛克希德・马丁的JSF方案都达到甚至超过了设计要求，但通过对优势、劣势、风险等诸多因素的综合考虑后，我们确定洛克希德・马丁的JSF是最终的胜利者。”实际上，当初由于考虑到对手在战斗机设计领域的传统优势，波音公司在确定JSF方案的进程中，采用了大量全新的技术及设计理念，其中突出的是X-32独特的外形设计。事实上，X-32在某些技术指标方面，也的确超过了洛克希德・马丁的X-35。但美国军方最终还是选择了技术风险更低的洛克希德・马丁方案。美军方根据以往XB-70先进技术战略轰炸机等过分追求先进性而夭折的惨痛教训，对高技术武器装备的选择态度日趋“保守”，这样做的好处是可以保证在预计的期限内得到可靠、顶用的武器系统，使得整个研发波澜不惊、稳中求快。因此，在高技术时代，设计稳健、技术成熟仍然是武器装备研发的捷径。
    刘江平 李茜
〖-ZW/正文〗
