〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与摩尔多瓦总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见赤道几内亚总统时指出，中国入世后将进一步加快与世界经济接轨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见赤道几内亚总统时指出，中国入世后将进一步加快与世界经济接轨
    据新华社北京11月20日电（记者刘东凯）今天下午，国务院总理朱F基在人民大会堂与摩尔多瓦总理瓦西里・塔尔列夫举行会谈，双方在亲切友好的气氛中就两国关系和共同关心的其它问题深入交换了意见，并取得广泛共识。
    朱F基表示，中摩两国政府应遵循联合声明确立的原则，落实两国元首达成的共识，不断丰富双边关系的内涵，巩固中摩友谊。中方愿意继续保持高层接触，支持两国政府部门、议会、地方、民间开展交往，加强在政治、经济、科技、文化、军事等各领域的合作。
    朱F基对摩尔多瓦坚持“一个中国”的立场表示赞赏，并重申中国将一如既往支持摩政府为维护国家独立、主权和领土完整所作的努力，祝愿摩早日实现国家统一。
    关于经贸关系，朱F基说，中国政府重视中摩经贸合作。近年来，两国经贸关系发展势头良好。希望双方继续努力，把两国经贸关系提高到一个新水平。
    会谈后，两国总理出席了签字仪式，双方签署了两国政府关于开展葡萄种植和葡萄酒加工合作及两国司法部合作等有关文件。
    据新华社北京11月20日电（记者俞铮）国务院总理朱F基今天在中南海会见了赤道几内亚总统奥比昂。
    朱F基说，江泽民主席昨天与奥比昂总统进行了富有成果的会见，就共同关心的问题交换了意见，双方还签署了有关经贸和农业合作协定，访问获得了很大成功，将促进两国关系进一步向前发展。
    朱F基还对奥比昂提出的一些具体项目作出了积极回应。他说，中国加入世界贸易组织后，将进一步加快与世界经济的接轨，两国经贸合作具有更广阔的发展前景。中国政府愿继续本着求实开拓的精神和平等互利、共同发展的原则开展两国间的经贸和技术合作。
〖-ZW/正文〗
