〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解开“超导之谜”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解开“超导之谜”的启示
    孙志彬
    40多年前，有一些科学家观察到“超导”现象，却无法解释其内在奥秘。为解开这一难题，年过半百、知识渊博的诺贝尔奖获得者巴丁，请来刚获得博士学位、熟悉数学物理学的库柏和想象力丰富的施里弗作助手。三位年龄悬殊、各有所长的科学家通力协作，联合攻关，终于解开“超导”之谜。国际学术界为纪念他们的功绩，用3人的名字缩写――B.C.S命名了这项科研成果。
    由B.C.S的成功，联想到部队建设中的科技攻关，也必须注重人才优化组合，充分发挥人才优势互补的群体效应。当前，在科技强军、科技练兵的征途上，有无数个科技难关亟待科技人员去攻克。现代科技既高度分化又高度综合，需要通过各学科之间的相互渗透，各类不同人才的最佳结合、通力合作，方能产生巨大的创造能量。否则，仅凭个人孤军奋战，纵然学识再渊博也难有收获。不同类型、不同层次人才优化组合，不仅可以实现知识和能力的互补，产生强大的集体创造力，从而快出、多出科研成果，而且可以通过各类人才思想“火花”的相互碰撞，使个体的聪明才智和创造性思维异乎寻常地被激发和激活，形成脱颖而出的激励效应场，从而快出、多出人才。这两个“快出、多出”正是加强新时期部队建设所急需的。
    信息时代的科研创新，急迫地呼唤人才优化组合和群体协作。但是，有些单位却往往只注重人才个体作用的发挥，而忽视人才群体作用的开发利用。如有的一讲引进人才，就必须是硕士以上学历或某方面专家。由于缺乏不同类型、不同层次人才的搭配，结果虽有一流人才，却难出一流成果。有的虽注意不同类型、层次人才的引进与培养，却忽视以最佳方式对其进行优化组合，结果成果平平，人才也难有长进。实现军队建设跨越式发展，关键在人才、在创新。做到这一点，就要把握科研的内在规律，搞好人才优化组合，充分发挥人才优势互补的群体效应。
    搞好人才优化组合，首先是选好众望所归的课题带头人。这个带头人应该具有较厚实的知识功底、丰富的实践经验和较强的创新意识。其次是依据研究课题，组建搭配合理的人才梯队。这个梯队应有一定的年龄梯次、合理的学历结构和专业知识结构，尽量做到不同类型、层次的人才齐全，力求在“杂交”中实现优势互补。领导应积极靠上去做工作，着力倡导互相学习、通力协作的团队精神，努力营造团结和谐的良好氛围，把“主角”和“配角”的作用都发挥到最佳状态。主持人沈新时语未来战争是知识战争，军事斗争准备关键是人才准备。加强人才建设，有许多实际工作要做。把思维的触角和领导艺术延伸到人才的科学组合上，充分发挥人才优势互补的群体效应，的确是其中一个重要的方面。
〖-ZW/正文〗
