〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是老兵！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩晓磊/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在胶东半岛的一处悬崖峭壁上，10名战士腰缠麻绳，像荡秋千一样悬在半空打炮眼。几名刚换班下山来的战士满脸灰尘，衣服上印出一圈圈的汗渍。与他们握手时，记者伸出去的手却停在半空中，因为他们的一双双手已被钻机震得满是血泡，生怕捏疼了他们。
    今天，记者驱车采访济南军区某师长达近200公里的光缆施工工地。田野里、山腰上，随处可见这样的老兵突击队员，他们都在啃施工中的“硬骨头”。
    “他们还有几天就要退伍了。”随行的该师王副政委介绍说，8天前，接到参加光缆施工的紧急命令时，许多老战士脑子里正打着回家的念头，有的连回家的日期都预告亲人了。但一声令下，不说二话。师直通信营有线连三班长毛开光，连夜向全连22名老兵发出倡议：“兵越老，思想境界应越高！”他们把写着“我是老兵”的布条贴在后背上，成了光缆工地上“亮点”。13日夜，气温骤降，雨雪交加。早上，连队准备通知班排暂时休息。哪知，天没亮，老兵们已打着矿灯、手电上了工地。在一条宽阔的河流旁，某团老兵与干部一起在水中作业。河水淹至大腿，冻紫了他们的嘴唇。记者问：“为啥不让新兵一起干？”一位二级士官笑着回答说：“他们细皮嫩肉的，不耐冻。”一位列兵则发“牢骚”说：苦活、累活、险活，老兵都不让我们沾边。
    师机关的一份上报材料中说，这次全师光缆施工，共翻山20多座，过河30多条，穿水泥、沥青道路100多次，这些“硬骨头”主要是老兵啃的。
    （本报莱阳11月20日电）
    韩晓磊 本报记者 欧世金
〖-ZW/正文〗
