〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队打击假冒军车再出重拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗集中拆解销毁一批假军车假牌号及运行凭证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月20日电记者江宛柳、杨彪报道：全军首次大规模对假冒军车、假军车牌号及运行凭证集中拆解、销毁活动，今天上午在成都举行。这是全军和武警部队在开展打击假冒军车专项斗争中，与地方有关部门协同作战，取得的阶段性成果。
    近几年，违法犯罪分子使用假军车、假牌号及行车凭证问题在部分地区愈演愈烈，严重破坏了国家经济秩序和社会稳定，损害了军队声誉。自1997年以来，四总部多次组织全军性专项打假斗争，共收缴假军车牌号4000余副，假行车执照和驾驶证5800余本，捣毁制售假军车牌号和军车驾驶证的黑窝点近百个。特别是今年5月在全军开展“做遵章守纪模范，树军车良好形象”活动以来，全军统一行动，对问题比较严重的地区进行了集中整治。截至目前，全军及武警部队与地方有关部门密切配合，共打掉假冒军车团伙13个，查扣假冒军车385辆，收缴各类假证件760余本。
    在今天的销毁现场，记者看到，十几台假冒军车被大吊车吊起驾驶室和大梁后全部拆解成废铁，几百副假军车牌号被战士们用电焊切割，数百假军车凭证在大火中燃成灰烬。举行这样大规模的拆解假冒军车、销毁假牌号及运行凭证活动，显示了军队打假的决心和惩治假冒军车的坚决态度，维护了我军声誉。
〖-ZW/正文〗
