〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为弹药库上“保险”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为弹药库上“保险”
    ●王志国
    武器弹药安全管理是一道难题。北京军区某机械化炮兵旅官兵在武器弹药安全管理上努力求新，探索出了一条符合部队实际的路子。
    构建微机网络系统――筑道“防火墙”
    炮兵旅驻地分散，怎样把全旅分布在各点的几十个兵器室管理好，曾经让他们一筹莫展。在一次参观科技练兵成果展览时，一项用微机控制武器系统发射的成果，使前任旅长岳忠强、政委和庆新的眼睛一亮：能否用微机网络把全旅的兵器室都控制起来呢？两位领导的想法被摆上了旅办公会，得到了大家的一致赞同：抓枪弹、防大案。他们专门成立了攻关小组，两个月之后，就搞出来了一套安全防范网络系统，实现了对全旅兵器和弹药库（室）的按密码指令开锁，有效地防止了随意进军营和非法开门等难题。上级领导、专家实地检查后评价，这套系统科技含量高、使用可靠，等于又给兵器室加了一道“防火墙”！
    设立动态报警装置――添把“保险锁”
    武器弹药的静态管理问题解决了，怎样把执勤等处于动态的武器管好，以防止歹徒的袭击和其他情况的发生，是炮兵旅亟待攻克的又一道难关。旅领导经过调查和仔细权衡，找到旅里曾获“全军作战部队首届优秀中青年科技工作者”的张明宪和曾获多项科技进步奖的士官“无线电专家”雷勇，郑重地把科研任务交给他们。领导的信任和全旅官兵的重托成了他们科技攻关的动力，仅半个月时间，他们就拿出了这套装置。国家专利局的领导在观看这套装置的功能演示后，当场拍板定案：授予发明专利。
    炮兵旅善于用“内部”人才做文章，不仅做得快，而且做得好，动态报警装置的成功“出世”完全可以诠释这一点。
    引进遥感振动技术――加层“防护网”
    按照技术要求，武器弹药库应该是在弹药库已有“天罗”的情况下，再编织一套“地网”，使犯罪分子无隙可乘。这是炮兵旅利用科技手段待攻克的第三座“堡垒”。他们采用遥感震动技术，在地板遭受破坏时，能实时向设在远离库区几百米外的值班室报警，使执勤分队能实时处置情况。专家论证后认为，这项技术，不仅对保证部队系统的武器弹药库安全具有重大价值，地方的重要仓库也可采用。高精尖武器装备，尤其需要与之相匹配的技术管理手段，才能确保其安全。炮兵旅的探索，不仅给武器弹药库上了“保险”，而且给思想观念、给传统管理方法插上了科技的“翅膀”。
〖-ZW/正文〗
