〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事办在细微处工作做到心坎上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川总队扎扎实实为老兵排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨廷伟/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨廷伟、特约通讯员刘宗银报道：武警四川总队积极帮助老战士排忧解难，把实事办在细微处，把思想政治工作做到每一个老战士的心坎上，使留队的同志留得安心，退伍的同志走得愉快。武警四川总队在摸清老兵的现实思想反映，做到对老战士的走留态度清楚、思想变化清楚、个人实际问题清楚、重点帮助对象清楚、解决问题的思路和对策清楚的基础上，总队和支队两级党委机关在广大老战士中积极开展“想老兵所想、急老兵所急、帮老兵所需”的排忧解难活动。11月初，总队、支队两级党委机关先后派出近600余名干部深入基层中队蹲点，帮助老战士解决家庭、生活等方面存在的各种困难和问题。武警泸州支队三中队老战士李国家里因承包地转让与邻居发生纠纷，母亲被打成重伤，对方还扬言要炸他家的房子。李国得知此事后，情绪非常冲动，要求请假回家讨回公道。支队政委李安成掌握这一情况后，一边做小李的稳定工作，一边派出两名干部赴李国家里安慰老人，商请当地政府和司法机关妥善解决问题，为李国家讨回了公道，小李非常感激。仅在10月份以来，支队先后采取多种形式为8名战士较好地解决了家里涉法问题。武警成都一支队有7名老战士有伤病，都想组织给予评残，支队及时安排他们去医院进行身体检查，使符合评残条件的3名战士享受了评残待遇，对不够评残条件的战士在做好思想工作的基础上给予了一定的困难补助，使他们放下了思想包袱。截止11月初，全总队已为2000多名老战士解决了实际困难，办好事3000余件。“实事办在细微处，思想工作做到心坎上”活动的广泛开展，使全总队老战士的思想普遍稳定。目前，全总队全体已服役期满的老战士纷纷向所在党支部写了决心书，表示要珍惜部队荣誉，保证走得愉快，留得放心，为自己的军旅生涯划上圆满句号。
〖-ZW/正文〗
