〖ZQ/总期〗16021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣喜小镇办大赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九运会开幕以来，广东成了国人关注的热点。人们关注广东，不仅仅是因为东道主军团以势不可当之势收获金牌，最后夺取金牌和总分第一已成定局，还因为广东一些昔日名不见经传的村镇居然成功的承办了九运赛事。
    提起广东省，人们自然会想到广州、深圳、珠海等大城市，但若说起厚街镇、大朗镇或小榄镇，恐怕就没几个人知道它们在哪里。然而九运会的许多比赛项目就是在这些小乡镇举行的。小镇有能力办大赛，1987年广东承办六运会的时候，这也许是不敢想的。十四年后的今天，我们国家发展了，广东富裕了。广东省今年的国民生产总值将超过一万亿元。经济实力的增强为广东体育事业的发展提供了坚实的物质基础，许多过去办不到的事现在能办了。
    中山小榄镇1999年成功地举办过乒乓球世界杯赛，东莞厚街镇举办过全国首届飞碟射击精英赛及全国个人锦标赛，深圳龙岗镇拥有亚洲第一个国际A级自行车赛场。九运会的男篮、女足、飞碟射击三大赛事就分布在东莞市的大朗、常平等多个乡镇举行。配置了国际标准木地板、LED全彩色显示屏的大朗体育馆，草坪可保持常绿的体育中心足球比赛场，可免费提供电话、上网、传真的运动员驻地，方便、准时的交通安排……这所有的一切都给来自全国各地的运动员和教练们留下深刻的印象，令国人对这些小镇刮目相看，也让大家深切体会到“国运盛、体育兴”的深刻含义。
〖-ZW/正文〗
