〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警兵团指挥部六支队一中队官兵能弹会唱丰富警营生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐奋贤/运昱伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐奋贤、运昱伦报道：武警兵团指挥部六支队一中队把乐器课纳入中队周计划表，组织进行饭前乐器演奏，不仅丰富了业余生活，还帮助战士培养出兴趣和特长。周末，当笔者去中队采访时，还没到营区就听到了悠扬的笛声、低沉婉转的萨克斯声……
    该中队常年驻守在戈壁荒漠，虽然营区建设成了春有花、夏有绿、秋有果、四季有蔬菜的“塞外江南”，但官兵文化生活单调，基本上还是“白天兵看兵，晚上数星星”。为鼓励战士培养兴趣和特长，他们联系石河子市“贝多芬琴行”将乐器送到了基层，让战士自己挑选，并邀请专业老师进行免费指导。为督促战士学习乐器，他们还把乐器课列入了中队周计划表，每周安排半天乐器课，每天晚饭前进行一次演奏，每周进行一次乐器演奏会操，极大地调动了战士的积极性。如今，笛子、口琴、葫芦丝、萨克斯、手风琴、二胡等乐器，95%的战士可以独立演奏一种，60%的战士可以演奏两种以上。训练间隙，官兵围成圈来上一曲，既活跃了气氛又消除了疲劳。
〖-ZW/正文〗
