〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首个国家中藏西医结合高原病重点专科挂牌等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首个国家中藏西医结合高原病重点专科挂牌
    本报拉萨7月22日电陈辉、段春生报道：昨天，我国首个国家中藏西医结合高原病重点专科挂牌仪式在西藏军区总医院举行。中藏西医结合高原病重点专科的成立，标志着我国在中藏西医结合防治高原病方面迈入更高、更新、更广的研究领域，必将带动西藏地区乃至整个高原地区卫生事业的发展和进步。
    驻郑州铁路局军代处实行特派军事代表制度
    本报郑州7月24日电徐飞报道：近日，驻郑州铁路局军代处会同铁路局人事处到所属9个站段宣布了特派军事代表的通知。该制度对特派军事代表的工作范围、工作职责等进行了明确，对确保高质量完成铁路军交运输保障任务提供了有力保证。
    上海警备区某团奥运前夕加强军车管理
    本报讯 初晓报道：随着奥运会的日益临近，承办部分奥运足球赛事的上海赛区奥运气息也越发浓烈，上海警备区某团结合自身特点，在奥运前夕加强军车管理，确保军车在奥运会期间良好运行。该团坚持每派一辆军车配备两名驾驶员制度，同时加强思想教育，确保车辆安全管理各项法规制度的落实。
    内蒙古军区某边防团运用网络练兵拓宽组训渠道
    本报讯 李永红、崔维报道：7月19日，大兴安岭南麓边防某部军官训练中心内，内蒙古军区某边防团团长刘长武正通过网络视频系统为数百公里外的一线连队官兵讲解边防勤务知识。这是该团利用网络搭建军事训练平台，开展网上执勤技能集训时的一个场景。该团政委赵建涛说，利用网络搭建军事训练平台，实现了异地同步施训，压缩了集训时间，有效地提高了集训效率。
〖-ZW/正文〗
