〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽仁厚道即是福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗格言谈片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “唐宋八大家”之一的欧阳修，在政治、学术上颇为厚道。他与王安石同朝为官，很欣赏王安石的才学，曾满怀热情地赠诗给对方，希望其能有卓越的成就。然而，王安石对欧阳修却很冷淡，甚至回赠诗曰：“他日若能窥孟子，此身安敢望韩公？”王安石自比孟子，却将欧阳修比作韩愈，然后声称不敢攀附。这无疑是给欧阳修一个闭门羹。然而，欧阳修并不生气。后来，当欧阳修在朝廷担任要职时，力推荐王安石、吕公著、司马光三人，认为他们皆可担任宰相。吕公著是前朝宰相吕夷简的儿子，他们父子俩都攻讦过欧阳修，欧阳修贬官滁州，也是他们从中起到的作用。此外，司马光与欧阳修也不投合，还当面指责过他。但欧阳修毫不介意，反而看重他们三人的长处，主动举荐，这实在是很不简单。
    厚道是中国的传统美德。待人宽厚，益于人也益于己，何乐而不为？《吕氏春秋》说：“处大官者，不欲小察”。凡事如果太刻薄、太计较，则难免至察无徒，惹人讨厌。
    宽仁厚道的高尚修养，本身也包含着一种精神力量，能让周遭的人受感染，也跟着宽仁、谦和，迷途知返，为恶者从善，错者回归正道。当然，宽厚待人不是逆来顺受、忍辱屈从，不是无原则的迁就退让。只要不损及众人权益，不违背原则，行事豁达大度些，宽厚仁慈些，对于人际关系的改善与密切，还是有帮助的。再者，我们讲宽厚待人，绝不仅限于日常生活方面，在工作、学术领域，甚至政策与公共意见方面，多尊重、包容他人的看法，留给自己一点余地、一点转换空间，则能为自己赢得更多的掌声。（李庚辰）
    叶浩鹏
    （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
