〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核好似一场演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东生/杨正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月初，笔者在武警安徽总队某训练基地专业训练考核现场看到，该总队突击手、狙击手、排爆手、驾驶员、维修员各展英姿。攀登楼前，特战队员身轻如燕，战士宋得周仅用24秒就登上5层高楼；射击场上，反恐队员弹无虚发，战士王亮在10秒速射中打出了10发子弹93环的好成绩。
    全力模拟逼真的战场环境，是这次考核比武的亮点。在“5分钟奔袭一公里射击”比武课目前，首先进行了4种枪械组装考核。只见蒙上眼睛的军械员们迅速组装好枪械后，应急分队携带全部装具开始向目标冲刺，在终点处一枪击中“敌”要害。他们还在野外临时设置考场，增加对抗考核内容，综合考察官兵处置紧急突发情况能力。笔者看到，在陌生丛林山地，“红蓝”双方斗智斗勇、精彩纷呈。反恐队员乘坐的防暴车轮胎突遭破坏，紧急关头，合肥市支队驾驶员张勇峰飞身下车，仅用3分钟就将新轮胎换上，使反恐队员按时赶到处置现场。
    在陌生复杂地域综合考核各训练课目，是此次比武考核的又一特色。考核场上，部队野战保障能力、目测侦察、单兵突入、战地救护等5个课目的考核同时进行。只见侦察尖兵巧妙利用地形接近侦察目标，利用“歹徒”的观察死角实施强行突击，顿时枪声大作，“歹徒”应声倒下。与此同时，野外宿营地，一顶顶迷彩帐篷瞬间搭起，战场救护紧张有序进行。
    观摩考核的总队领导告诉笔者：以往作战和保障经常是各训各的、各考各的，虽然也完成了训练任务，但比起这种同一战术背景、同一场地的考核，效果大不一样。这场考核好像一次小型演习，既考技能、练谋略，还是对官兵心理素质的锻炼，一举数得，值得推广。（李东生 杨正龙）
〖-ZW/正文〗
