〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝核问题六方外长非正式会晤在新加坡举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国期待六方会谈外长会推动无核化目标实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永兴/郑晓奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡7月23日电 （记者张永兴、郑晓奕）朝鲜半岛核问题六方外长非正式会晤23日在新加坡举行。六方会谈主席国、中国外交部长杨洁篪主持，朝鲜外相朴义春、美国国务卿赖斯、日本外相高村正彦、俄罗斯外长拉夫罗夫及韩国外交通商部长官柳明桓出席。
    杨洁篪说，这次非正式会晤是六方会谈成员国外长第一次聚集一堂，这本身就很有意义，体现了各方继续推进六方会谈进程的意愿。
    各方在会晤中也表达了各自的关切，一致认为，解决这些关切需要继续坚持六方会谈进程。第二阶段行动已接近尾声，这并不意味着会谈进程的结束，而是新阶段的开始。未来还有许多工作要做，六方要稳步推动会谈进程向前发展。
    其他五方还一致高度赞赏中方为推动六方会谈进程所发挥的重要和建设性作用，表示愿与中方继续加强沟通合作。
    新华社北京7月24日电 （记者郝亚琳、熊争艳）外交部发言人刘建超24日在例行记者会上表示，六方会谈成员国外长非正式会晤的召开具有重要意义，中方期待六方外长的接触对实现朝鲜半岛无核化目标起到推动作用。
    “这次会议是六方会谈进程开始以来，六方外长第一次坐在一起讨论六方会谈进程、朝鲜半岛无核化以及东北亚和平与稳定的问题，具有一定历史意义。”刘建超说。
    朝鲜半岛核问题六方外长非正式会晤23日在新加坡举行。六方会谈主席国中国外交部长杨洁篪主持会议，朝鲜外相朴义春、美国国务卿赖斯、日本外相高村正彦、俄罗斯外长拉夫罗夫及韩国外交通商部长官柳明桓出席。
    刘建超说，各方外长在会上就如何推动六方会谈进程达成了一些新的重要共识，包括各方要继续全面、均衡、可验证地推进六方会谈的目标，以实现第二阶段有关任务的完成。各方也都表示将履行各自在六方会谈所形成的文件中作出的重要承诺，继续推动六方会谈进程向前发展。
    对于何时在北京举行六方会谈外长会的问题，刘建超说，各方都希望六方外长会在适当的、条件成熟的时候在北京召开，但具体时间还有待各方通过外交渠道进一步磋商。
    他表示，中方作为主席国将同各方就这一问题进行协商，争取达成一致，也将为推进六方会谈进程继续发挥自己的作用。
〖-ZW/正文〗
