〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代《军事训练与考核大纲》颁发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着我军成功构建现阶段信息化条件下军事训练内容体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月24日电特约记者刘逢安、记者武天敏报道：我军新编修的《军事训练与考核大纲》经总参谋部批准，近日正式颁发全军。自2009年1月1日起，全军和武警部队将按新大纲施训。新大纲的颁发，标志着我军深化训练内容改革，成功构建了现阶段信息化条件下的军事训练内容体系，推进军事训练转变有了基础性的法规遵循。
    此前，全军和武警部队有163个师旅级单位担负了新大纲的试训论证任务。从塞外草原到南海之滨，从白山黑水到大漠戈壁，从万里蓝天到瀚海岛礁，从部队演兵场到科研试验场，呈现出一派改革创新的火热场景。据总参军训和兵种部有关负责人介绍，现行训练大纲是2001年颁发的，已施行7年。这次编修、试训和论证历时两年，涉及有关军区、海军、空军、第二炮兵、武警部队和四总部21个业务部门，总部先后5次召开专题会议，下发了3个指导性文件，千余名来自机关、部队、院校和科研机构的军事训练专家参与编修工作的指导、咨询和专题研究，各试训论证部队扎实组训，取得了一系列创新成果。
    新大纲纵向分为联合训练和军兵种训练两个层面，横向包括诸军兵种专业。以提高联合作战能力为主线，按照军种战役、合同战术、分队训练和战技术训练基础构设训练内容体系。新大纲拓展了非战争军事行动训练内容；增加了信息化知识技能和飞机、舰艇、导弹等高新武器装备模拟训练比重；规范了网络训练、基地化训练和对抗训练的方法步骤和标准；明确了复杂电磁环境下训练、夜间训练、复杂气象条件下训练以及心理承受能力训练的条件、形式、方法和要求；建立了以能力为核心的训练标准和考评体系，细化和提高了基础训练标准，扩大了四级制考评范围，增设了百分制考评项目；确定了管理调控模式，规范了各级组训职责，明确了训练大纲的修订权限。
〖-ZW/正文〗
