〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军陆战队某旅旅长陈昌锋――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从两栖先锋到抗震尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李唐/曾庆/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公座右铭
    除了努力，没有选择
    海军陆战队某旅旅长陈昌锋――
    从两栖先锋到抗震尖兵
    5月18日凌晨，川西地震灾区。瞪着熬红的双眼，海军陆战队某旅旅长陈昌锋站在两栖侦察队前点名，挑选出50名特战队员组建救援突击队。
    当天，他率领这支突击队徒步进入绵竹市天池、清平乡的深山峡谷，连续奋战37小时，成功解救出142名被困群众。
    从南海之滨来到满目疮痍的灾区，一连几天，海军陆战队2750名官兵转战在危机四伏的高山峡谷，一些死里逃生的群众看到带队的陈昌锋就喊：“不要让部队往前走了，再往前就是塌方区，山是会动的，根本进不去，会死人的！”
    咬咬牙，挥挥手，陈昌锋下令：“部队继续前进！”
    一声令下，部队肃然。在海军陆战某旅，每一名官兵都知道陈昌锋的一句名言：“除了努力，没有选择！”
    几天后，海军陆战队过硬的军事素质享誉灾区。人们看到：塌方断崖处，队员们像山猫和壁虎一样，从岩壁飞身而上；携带饮用水不足时，官兵运用野外生存技能，竹节取水，蒸馏取水；堰塞湖阻挡道路时，官兵们泅渡过湖，利用树木搭成木筏营救被困群众……
    看着队员们矫健的身影，陈昌锋心中涌起一股热浪：“平时的训练，都派上了用场！”
    2007年9月，该旅组织野战生存训练，陈昌锋只给每名官兵一斤米、二两盐，却要他们在荒无人烟的孤岛生存一周。那次，一名陆战队员出发前悄悄在裤腿里藏了两根火腿肠，想不到点验时被陈昌锋揪了出来：“平时训练就吃不了苦，上了战场怎么办？现在你们自己减少困难，以后只会增加更多的困难！”
    于是，训练场上，陈昌锋时刻用猎豹一样的眼神审视着他的兵。在高强度体能训练课目中，他命令官兵扛着数百斤重的圆木过泥潭，憋住一口气钻过黏稠的污泥潭，背着战斗背囊在铁丝网下潜越水障。此外，长途奔袭、高空自救、钢索滑降、崖壁攀援……陈昌锋要求每一名队员人人过关，连女兵也不例外。
    平时流汗，是为了战时不辱使命。此次震区抢险，塌方滑坡，山川移位，现场已经面目全非。一次执行空中救援任务时，陈昌锋带领突击队员搭乘直升机深入孤岛，却发现地图上的“平坦”机降场到处是陡坡断崖。“下！”他果断下令。就在直升机一侧的轮子刚刚接触陡坡的时候，他带头从悬停的直升机跳下。那次，他率领队员成功营救出被困群众21名。
    考验在继续。在执行抢修天池乡光缆任务时，陈昌锋指挥30名突击队员，平均负重35公斤连续奋战15小时，徒步行军50多公里，顺利打通了这条“生命通道”。在遵道镇太平水库排险中，他指挥潜水员成功潜入水下，打开库容接近极限的排水口……
    从两栖先锋到抗震尖兵。在陈昌锋看来，战场变了，使命没变，这支部队的目标紧锁两个字：“打赢！”
    李唐 曾庆 本报特约记者 唐忠平
〖-ZW/正文〗
