〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色食品摆上基层餐桌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师科技种养提高农副业生产效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左夕明/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月24日电左夕明、记者代烽报道：“真是没想到你们绿色生产搞得这么好！”今天上午，百余名前来南京军区某师参观后勤生产的兄弟单位官兵，见到猪满圈、瓜满架、鱼满塘的情景，情不自禁发出赞叹。
    近年来，该师走出了一条科技种养、生态循环、绿色安全、优质高效的发展路子，有效提高了生产效益。
    筑牢科技兴农之“基”。该师发动官兵自己动手，建起了9座连栋大棚、52座普通大棚；购置了旋耕机、播种机等农机具，配备了滴灌、雾喷等自动化生产设施，大大提高了劳动效率。
    引进科技兴农之“术”。该师先后引进了灯笼南瓜、天奇尖椒等30多个适合部队驻地种植的新优品种，新优品种普及率达到95%；采用了诱虫灯、反光膜等多种设施，推广了有机生态基质栽培等绿色生产技术，蔬菜生产周期大大缩短。
    培养科技兴农之“星”。该师充分发挥自身农副业生产基地的作用，每年组织基层生产骨干培训，先后有100多名官兵获得国家农业部颁发的“绿色证书”。
    该师师长王春宁告诉记者：“部队大力发展绿色食品生产，成效比较明显，现在全师猪肉自给率达到80%，蔬菜自给率达到75%，大大丰富了基层的‘菜篮子’。”
〖-ZW/正文〗
