〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于释放不良情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友相约出游，大家一路有说有笑兴致颇高，可有一位朋友却始终闷闷不乐、郁郁寡欢，一副忧伤的神态。仔细询问后得知，原来他因没有办好领导交给的任务而耿耿于怀，心理负担很重。
    在日常生活和工作中，受诸多主观或客观因素的影响，遇到一些不尽如人意的事情，是在所难免的。但是，倘若因某件事没有达到自己的预期目标而郁郁寡欢，甚至自暴自弃，影响以后的工作，就不好了。常常听到一些人抱怨：“这段时间真倒霉，干什么事情都不顺当。”究其原因，不难发现，他们之所以发出这样的感慨，关键原因在于他们在经历了第一件“倒霉事”之后，就给自己戴上了一道心理枷锁，造成一种心理负担，使之成为后来“倒霉连锁反应”的导火索。
    “人非圣贤，孰能无过”。在日常生活和工作中，人们总会遭遇一些坎坷、挫折。此时我们不能因为失利而沉浸于懊恼，甚至影响以后的生活与工作，而要善于释放不良情绪，调整好心态，坦然面对困难挫折，以良好的姿态面对生活，迎接风雨过后的美丽彩虹。（刘海瑞）
〖-ZW/正文〗
