〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚出席全军文化艺术工作座谈会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在新的起点上推动军队文化艺术发展繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月24日电记者王士彬、王文斌报道：全军文化艺术工作座谈会今天在京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席会议强调，要认真贯彻党的十七大精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，始终坚持高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新，紧贴中国特色军事变革和军事斗争准备实践，不断推动军队文化艺术发展繁荣，为促进军队建设又好又快发展，有效履行我军历史使命提供思想保证、精神动力和文化支撑。
    这次会议的主要任务是深入贯彻落实党的十七大精神和胡主席关于创新发展先进军事文化的指示要求，积极适应推动社会主义文化大发展大繁荣的新形势，认真总结近年来军队文化艺术工作取得的丰硕成果和成功经验，集中研究创新发展军队文艺事业和基层文化建设的新思路新举措。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议。
    徐才厚指出，胡主席高度重视文化艺术工作，作出一系列重要指示和决策部署，明确提出要创新发展先进军事文化，为我们做好军队文化艺术工作指明了努力方向、提供了根本遵循。要深刻认识新形势下加强军队文化艺术工作，是贯彻十七大战略部署、推动社会主义文化大发展大繁荣的必然要求，是提高部队凝聚力战斗力、有效履行我军历史使命的内在需要，是推动思想政治工作创新发展、更好地发挥服务保证作用的时代课题。军队文艺工作者要认真落实党中央、胡主席的指示要求，充分认清肩负的重要责任，继续做先进文化的重要创造者、积极传播者和有力推动者，在社会主义文化大发展大繁荣的实践中当好生力军和排头兵，作出新的更大贡献。
    徐才厚强调，要在新的起点上积极推动军队文化艺术工作发展进步。要坚持文化艺术工作的正确方向，大力弘扬主旋律，把学习宣传中国特色社会主义理论体系作为第一位的任务，贯穿到军队文化艺术工作的全部实践，满腔热情讴歌党的领导，讴歌国家和军队现代化建设的伟大成就，讴歌广大官兵和人民群众奋发进取的精神风貌，自觉弘扬革命军人核心价值观，努力做践行社会主义核心价值体系的模范。要紧贴部队中心任务，更好地为官兵服务、为提高战斗力服务，以满腔的创作激情、出色的艺术劳动，写兵、演兵、唱兵，积极探索文化艺术工作面向基层、为兵服务的方法途径，进一步丰富发展基层文化工作的内容和形式，不断满足官兵日益增长的文化需求。要抓住关键环节，充分发挥创作对文化艺术的基础性作用，坚持深入部队、深入生活，从实践中获得最鲜活、最丰富的第一手材料，激发创作灵感和热情，不断创造无愧于时代、无愧于生活、无愧于官兵期望的艺术精品。要适应时代发展的新要求，不断创新军队文化艺术的内容、形式和手段，综合不同艺术门类的优长，采取新的文艺载体、表现形式和传播手段，注重运用现代技术，增强军队文化艺术的覆盖面和影响力，走出一条具有我军特色的文化艺术发展繁荣之路。
    徐才厚指出，各级要切实加强对军队文化艺术工作的组织领导，牢固树立文化艺术出战斗力的观念，把领导好文化艺术工作作为党委能力的重要体现，把关心和支持文化艺术发展作为领导干部的重要职责，真正把文化艺术工作摆上重要位置来抓。要加强文化艺术人才队伍建设，努力培养和造就一支政治强、业务精、作风硬、形象好的文化艺术人才队伍。要为繁荣文化艺术事业提供有力保障，下功夫解决制约军队文化艺术发展繁荣的深层次问题，不断健全完善有关制度措施，促进军队文化艺术工作可持续发展。
    会上表彰了65名全军文化艺术工作先进个人。12个单位作了经验交流，6个单位作了书面交流。
    总政治部副主任刘永治、孙忠同、刘振起、贾廷安，总政治部主任助理杜金才出席会议。
〖-ZW/正文〗
