〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在奉献中进取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到奉献，一些同志心目中总是把它与艰苦相联系。在他们看来，扎根海岛高原、戈壁荒漠，在艰苦恶劣的环境中工作，本身就是一种奉献，并把这种奉献当作资本和成绩；有的则认为，只要在平凡的岗位上任劳任怨地埋头苦干，即使没功劳也有苦劳，即使没有成绩也不为过。这种认识是不全面的。
    毫无疑问，军人的职业，从一定意义上说，就是一种吃苦奉献的职业。无论在枪林弹雨的战争年代，还是在国泰民安的和平时期，奉献作为军人所特有的精神品质，是推动我军建设不断向前发展的力量之源。但是，新世纪新阶段，要适应世界军事变革新趋势，有效履行新世纪新阶段党和人民赋予的神圣使命，作为军人，光有不怕吃苦、甘愿奉献的精神是不够的，还要有不断进取、开拓创新的劲头，这既是一种工作态度，更是时代所需要的一种可贵精神，有了这种精神境界，我们才能战胜前进道路上遇到的种种困难，破解各种难题，推动部队建设又好又快发展。
    在奉献中进取，是一种人生追求。在奉献中进取，立志有所作为，即使我们工作经验暂时少一些，理论水平暂时低一些，工作能力暂时弱一些，但只要有奉献的勇气、进取的意识，只要愿干、肯干、尽心尽力地干，自觉地努力学习，勤于实践，就能够不断地丰富和提高自己，干出一番成绩。就像《士兵突击》主人公许三多那样，“活着就是要做许多有意义的事”，凭着对待工作和战友“不抛弃、不放弃”的精神，从一个最差的兵成为素质过硬的“兵王”。
    不同的人生选择，决定着不同的人生道路。选择了舒适，也就选择了平庸；选择了奉献，也就选择了高尚；选择了进取，也就选择了收获。如果我们能把平凡的工作做得完美，也许就会有意想不到的回报。从一名普通导弹兵到忠诚履行使命的模范指挥员的杨业功，从默默无闻的政治理论教员到忠诚党的创新理论的模范教员的方永刚，从一名士官班长成长为新一代青年士兵楷模的向南林……他们都是凭着对目标孜孜以求、对工作无私忘我、对事业奉献进取的精神，在平凡的岗位上，成就了不平凡的事业，实现了超越自我的人生价值。在科技进步日新月异、知识信息竞相涌流的形势下，我们要完成党和人民赋予的历史使命，就必须用坚定的信念、顽强的意志、持续的奋斗，大胆探索、锐意进取，把工作当事业干，把难题当课题研究，把岗位当战位磨炼，始终保持“冲锋”的姿态，坚持精益求精的工作标准，夯实根基，稳定前行，扎扎实实走好每一步。
    一支没有开拓进取精神作支撑的军队，是难以磨砺士气和打赢战争的。同样，一个没有进取精神作支撑的人，也难以担当起重任、成就一番事业。在实现军队跨越式发展的进程中，我们面临着许多新情况新问题，要求我们必须以创新的思维认识新的历史使命，以创新的实践履行新的历史使命，以奋发有为的精神状态和开拓创新的进取精神抓建设、做工作，始终保持和不断增强蓬勃向上的朝气、开拓进取的锐气、不畏艰险的勇气，积极研究解决影响部队建设科学发展的突出矛盾和问题，创造性地开展工作，努力在平凡的岗位上追求卓越、创造一流，在奉献国防和军队建设的过程中实现个人的发展，不断开创部队建设新局面。（程建军）
〖-ZW/正文〗
