〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑迎天下客〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京奥运礼仪志愿者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “希望我们的微笑成为北京最好的名片！”训练间歇，北京奥运会礼仪志愿者吴溪对记者说：“姐妹们都期待着以最靓丽的身姿和仪态给世界留下东方女性美好的印象。”
    今天上午，记者来到位于沙河镇松兰堡的北京昌平职业学校。平日里这座学校并没有什么特别之处，然而奥运颁奖礼仪志愿者培训班的举办，使这里成了名副其实的美女集结地，吸引了众多国内外媒体的目光。
    奥运礼仪志愿者也被称为奥运礼仪小姐，是奥运会的“门面”之一，丝毫马虎不得，并非所有的美女都符合奥运礼仪小姐的标准。目前在昌平职业学校参加封闭式训练的300多名志愿者可以说是百里挑一。今年上大二的吴溪，一边回忆老师刚刚传授的礼仪动作要领一边告诉记者：“除了必须是在校大学生，具有亲和力及东方女性气质也是奥运礼仪小姐重要的标准。”
    别以为通过选拔就可以松口气了，等着300多位美女的是常人难以想象的训练。记者到达昌平职业学校是上午10点左右，也就是说礼仪小姐们的上午课程才进行了一个多小时，可她们的衣服早已被汗水浸湿，其训练强度可想而知。来自北京逸仙专修学院的王皖婷对记者透露，每天白天安排的是芭蕾舞、民族舞、形体训练等课程，晚上的内容则是奥运知识和礼仪讲座。令王皖婷记忆犹新的是礼仪动作课里的站姿训练，“每次上完站姿课，感觉腿都不是自己的了。”
    除了站姿，微笑也是令人生畏的训练之一。面带自信微笑的肖莹在人群中格外引人注目。她对记者说：“颁奖仪式上需要的笑与我们平时的笑有着很大区别，嘴张大了不行，张小了也不可以。为了达到这个标准，我们每个人在练习笑容时，嘴里都要咬着一根筷子找感觉。”接着，她又道出了保持最佳微笑的诀窍：多想想高兴的事，和姐妹们面对面地练习，这样可以纠正不足，找到笑得最美最自然的时候。
    本周末，在经历了“破茧成蝶”般的变化后，300多名礼仪小姐将结束封闭训练走向奥运场馆，让各国来宾领略东方佳丽的独特神韵。
    （本报北京7月24日电）
    本报记者 罗铮
    罗铮
    图为：面对镜头，礼仪小姐露出美丽的笑容。
    本报记者 罗铮 摄
〖-ZW/正文〗
