〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层创新的舞台有多大？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解读第二炮兵某基地科研革新的活力之源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营创新启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层创新的舞台有多大？
    ――解读第二炮兵某基地科研革新的活力之源
    装备未到，多型号导弹模拟训练装备就研发成功并通过上级鉴定；自编的某新装备操作规程，填补了战略导弹部队的一项技术空白；申报的7项科研成果，2项获军队科技进步二等奖、3项获三等奖……2007年，第二炮兵某基地科研革新硕果累累。
    问渠哪得清如许，为有源头活水来。7月中旬，笔者走进该基地，探寻基层科研革新的活力之源。
    党委搭台好唱戏
    这是发生在该基地的两则颇具“风向标”意义的事件：
    去年9月，某旅千方百计争取到一个家属就业指标，优先上岗的却是技术干部王俊杰的妻子，而一位旅领导的家属却依然在家待业；今年2月，某团五级士官常春生因在某重要科研项目攻关中成绩突出，被优先分配了一套两室一厅的住房，而一些已婚的机关干部却只能挤单身宿舍。
    这两次“破格”，看似偶然，其实必然。为啥？因为基地党委早有“约法三章”：谁的科研创新成果多、对战斗力提高的贡献大，谁就享有“优先权”。
    基地党委如此决策，源于对新世纪新阶段我军历史使命的深刻领悟：在信息技术迅猛发展的今天，必须依靠科技进步，转变战斗力生成模式，加快战斗力建设步伐。
    正是基于这一认识，基地司令员陆福恩、政委杨立顺坚持把科研革新作为提升战斗力的“一号工程”，先后出台了一系列重要举措：
    ――让科研舞台“宽”起来。投入专项资金，打造集资源共享、远程授课、仿真演示于一体的科研信息网，依托网络手段开展学术交流和技术论证。
    ――让科研实力“强”起来。先后与6所军地院校、科研院所和装备生产厂家建立协作关系，聘请了一批专家教授为技术顾问，指导帮助基地部队开展科研攻关。
    ――让科研人员“香”起来。在家属随军就业、子女入学入托、住房分配等方面予以优先，对贡献突出的技术人才优先晋职晋级，予以重奖。
    栽下梧桐树，留住金凤凰。目前，该基地所有技术干部人人安心岗位，个个干劲十足。
    长效机制作保障
    取得几项成果、拿一两个奖，也许并不难，而像该基地这样革新成果源源不断，需要完善的机制作保障。近年来，该基地党委着力健全完善科技创新的长效机制：
    ――完善奖惩机制。建立科研人员目标管理责任制，量化、细化到每一个人，将科研革新成果与每个人的成长进步直接挂钩。据不完全统计，截至目前该基地八成以上的技术人员先后被提前调职。
    ――完善人才培养机制。与军地院校、科研院所、装备生产厂家携手建立人才培训基地，采取集中培训、送学深造、跟踪见学、交叉代职等多种途径，为科研人员强筋壮骨。3年间，该基地二炮导弹专家从2名增加到9名，1人享受政府特殊津贴，7人获全军作战部队优秀专业技术人才奖，催生了一批优秀人才。
    ――完善成果转化机制。把成果转化作为衡量科研革新成效的“硬杠杠”，明确规定，凡是没有经过演兵场检验的成果不能评奖。对那些战斗力急需的成果，在转化的人才、物力、财力上予以重点保障，成熟一项转化一项。
    有关数据表明，近几年来，该基地所取得的科研成果在数量、质量、获奖等级、转化运用等方面年年增长，科技干部人人获奖。
    将革新根植战斗力“土壤”
    这是一组让人振奋的镜头：“某型导弹综合测试及发射模拟训练装备”投入训练场，导弹操作手的培训周期缩短了近一半；“某型自动测试仪”首次亮相，使某型导弹的检测速度提高近3倍；“某重点部位状态保障系统”用于合成演练后，使该型武器安全稳定性大大提高……
    该基地的科研革新成果针对性之强、实效性之好，源于基地党委求真务实的好作风。为确保每一项成果都实用、管用、好用，他们坚持把好“三关”：
    ――在立项上把关。对战斗力提升作用不大的不搞，中看不中用的不搞。2005年初，所属某单位上报了一个比较“超前”、获奖几率大的科研项目，但由于实用性不强，结果被卡了下来。
    ――在资源上把关。坚持将有限的经费、装备、人员优先保障战斗力急需的科研攻关项目。他们采取需求牵引的办法，紧紧围绕战斗力建设的“瓶颈”问题，引导科研人员“八仙过海、各显神通”。
    ――在转化上把关。为了让科研成果走出“保险柜”、融入训练场，他们坚持不懈地抓好科研革新的“下篇文章”，把研发的装备器材、革新成果积极运用到战备训练中，在近似实战的环境中检验完善，使之发挥最大效能。
    该基地装备部部长姜如国告诉笔者，近几年，基地先后取得重大科研创新成果36项，全部用于战备训练，成为部队战斗力建设的“倍增器”。
    本报特约通讯员 薛冰坚
〖-ZW/正文〗
