〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓言因坚守而珍贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪斌/石爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【看新闻】7月17日，《解放军报》等新闻媒体报道了武警交通七支队五中队中队长张国强为了保护战友而英勇牺牲的感人事迹。张国强当兵13年，先后参加了9条国家重点公路的建设，行程5万多公里，足迹踏遍20多个省市。他先后7次冒着生命危险排除哑炮，保护2名战士成功脱险，5次为排除险情英勇负伤。张国强用短暂的军旅生涯书写了对党和人民的忠诚，用年仅30岁的生命践行了一个普通共产党员的光辉誓言。
    【说修养】“随时准备为党和人民牺牲一切”的入党誓言，是共产党员对党和人民的庄严承诺，这个承诺需要我们像张国强那样，用自己的忠诚乃至热血去坚守和兑现。然而在现实生活中，有的人却淡忘了当初的誓言，为了一己私利，把党和人民的利益抛到了身后，在纷繁的诱惑中追名逐利，动摇理想，丧失信念，迷失自我。还有的只
    把誓言挂在嘴上，写在纸上，
    却难以入心，不见行动。
    在这个奋进的时代，我们需要誓言，但是誓言真正的意义不在于它被喊得有多么响亮、听起来有多么动人，而在于宣誓人能否为了实现承诺付出不懈的努力。信守誓言意味着要付出辛勤劳动，要抗拒许多诱惑、失去许多利益，要顽强、坚守、忍耐，甚至要献出宝贵的生命，誓言的珍贵也就在于此。坚守誓言不仅是个人品德修养的基本标尺，也是理想信念和社会责任感的重要体现。如果每一名共产党员对自己当初的誓言都能够做到始终如一，矢志不移，当作毕生的崇高追求，那么党旗就会在人民群众心目中永远高高飘扬。（汪斌 石爱军）
    方汉
    （新闻漫画：方汉作）
〖-ZW/正文〗
