〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国民族经典爱情的新演绎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在大型舞剧《牡丹亭》上演之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳江南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “梦里梦外亦真亦幻生死相恋，天堂地狱境往神来奇异色彩，如诗如画浪漫气韵青春旋律，欢乐悲伤深情演绎爱情绝唱。”400多年前，明代戏曲大师汤显祖塑造了杜丽娘这个敢于冲破封建礼教、追求婚姻自由的青春少女形象，留下了“不到园林、怎知春色如许”的佳句名篇。400多年后，在文化大发展大繁荣的时代背景下，由南京军区政治部文工团排演的大型舞剧《牡丹亭》，再次将这一中国民族经典爱情故事搬上舞台，以全新的艺术手法歌颂了至真至善至美的人情人性，为生机盎然的文艺百花园再添一抹亮色。
    ――编者
    爱情是永恒的主题。有人为了爱情可以牺牲一切，穿越生死，他们的故事惊天地、泣鬼神，离奇而富有魅力。南京军区政治部前线文工团和北京大都阳光艺术团联合排演的大型舞剧《牡丹亭》，给观众展示的爱情故事，是一次对这样的一个中国民族经典爱情作品的全新演绎。
    400年前，戏剧大师汤显祖在经历了江陵、遂川等地为官之后，退隐老家江西抚州，用自己的才华和品德重新思考生命、青春、爱情，创作了昆曲《牡丹亭》，以一种穿越生死的真爱，表达了自己的理想主义爱情观。从此之后，《牡丹亭》在中国的戏剧舞台上长演不衰，甚至走出国门，形成了多种文字和版本，成为歌颂爱情的经典。
    中华民族的传统爱情多是男才女貌，含蓄多情，采兰赠花，折柳相送，信誓旦旦，山盟海誓，白头偕老，永结同心，忠贞不渝等等。昆曲《牡丹亭》以传奇的浪漫故事，艳丽的曲调，字字珠玑的精美唱词，一次次地赢得了观众。与昆曲《牡丹亭》不同的是，舞剧《牡丹亭》在剧情上对原剧进行了大胆取舍创新，从而使爱的主题更加集中凝炼。
    为了在有限的时间里，使故事比较完整、集中，人物丰满突出，舞剧《牡丹亭》对原剧的第二幕到第四幕进行提炼，把剧情进行简化，线索进行整合，人物进行强化，语言进行凝炼，在保持汤剧基本完整故事情节的基础上，对剧情和人物进行了一些时代意义上的弥补与修改。
    在结构上，一是强化杜丽娘穿越生死的爱情过程。在杜丽娘因慕春色成病，因病相思而亡，阴间地府为爱而战，最后还魂复活人间的主线上，在《序》的部分安排了杜丽娘和柳梦梅的相见。在相思托画中，原剧是把自己的画像放在假山的太湖石边，现在是改放在荷叶上飘走了，后在闹市上被人叫买，柳梦梅因而购得此画。杜死后原剧是埋在梅树下，3年后复生。汤显祖曾说：“天下女子有情，宁有如杜丽娘者乎！梦其人即病，病即鲡弥连，至手画形容，传于世而复死。死后三年矣，复能冥漠中求得其所梦者而生。如丽娘者乃可谓之有情人耳。”现在是改成死后还没有入土，一如假死，尸体一直放在榻上，直至还魂到生命还阳复原。在审判中原剧是杜丽娘乞求判官和众鬼神可怜自己的爱情，让有情人终成眷属，现在是杜丽娘坚毅勇敢，大胆激情，敢爱敢追求，敢质问的人文精神和道德品质，赢得了地府判官和众鬼神的赞赏，感动之余，让她起死回生，返阴还阳。
    在人物的把握上该剧也稍有改动，杜丽娘这个人物在原剧聪明丽质的基础上，渲染了她好学听话外表下的聪明可爱的人物特性。二是强化柳梦梅这个人物。柏杨在《食色性也》中说，大概上帝造人时，赋予男人一种独当一面、挑大梁的性格，而赋予女人一种被保护和祈求安全的性格。舞剧把原剧柳梦梅的那种正直憨痴、对爱迷狂，添加了风流倜傥的一面，使其更可亲可近。
    这部舞剧体现爱的另一大特点，应是在艺术表现手法上用民族个性化的舞蹈，进一步突出爱的浪漫与爱的浓情。为了表达主人公的爱情，全剧安排了许多单人、双人、三人、群舞等舞段。舞蹈主体从《诗经》第一首《关雎》的话外音开始，就把丽娘的美丽动人从诗书的包围中突出出来。而后是她在游园时对春天百花盛开的感想，因梦而与柳梦梅的梦中激情相会，进而对青春的怀想与感伤。后来进入相思，在“求之不得”之时也不过于悲伤，毅然把自己的音容画于绢上。在死后赴阴间途中，对柳梦梅的苦苦追寻，在旅馆两人对爱的回忆与缠绵，在审判时对判官的申诉，大段大段的双人舞、单人舞蹈在编导们的精心设计下，把两人的青春和激情演绎得淋漓尽致。特别是冥府杜丽娘的独舞，一跳三叹，感情强烈，把主人公对爱的坚贞，对爱的恪守表达得格外生动，让人叹为观止。为了渲染爱的情境，编导安排设计了灵人的生命之舞，灵人抬着柳枝的舞蹈，大幅度的水袖抒情，表现了对爱的追求与灵魂的净化，强烈而新鲜，把情与痴推向极致。尤其是表现梦境，表现缘分，甚至梦中相会，都较好地体现了乐而不淫、含蓄多情的古典美，对天发誓的主题舞蹈动作，彰显民族情爱专一、高尚的思想境界。
    舞剧《牡丹亭》无疑是中国民族舞剧舞台上的又一朵瑰丽奇葩，它所展现的经典民族爱情观，也将激励和陶冶影响一代又一代青年人。期待该剧能够走向社会，走出国门，走向世界，为弘扬民族优秀文化作出贡献。
    （舞剧《牡丹亭》剧照由作者提供）
〖-ZW/正文〗
