〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在黑龙江考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻落实科学发展观推动社会主义文化大发展大繁荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的黑龙江大地，遍地翠绿，满目葱茏。7月20日至23日，李长春在黑龙江省委书记吉炳轩、省长栗战书陪同下，先后到漠河、黑河、大庆、哈尔滨等地，深入农村、社区、企业和基层文化单位，就深入贯彻落实科学发展观、振兴东北地区等老工业基地、加强公共文化服务体系建设等进行调研，听取黑龙江省委、省政府工作汇报，对黑龙江改革开放和现代化建设取得的成绩给予充分肯定。他希望黑龙江紧紧抓住国家实施振兴东北地区等老工业基地战略的历史机遇，全面贯彻落实科学发展观，在继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐方面取得新突破，不断开创经济社会又好又快发展的新局面。
    李长春强调，宣传思想文化战线要始终坚持围绕中心、服务大局，认真贯彻中央关于振兴东北地区等老工业基地的战略部署，大力宣传振兴老工业基地取得的积极进展，大力营造解放思想、实事求是、与时俱进的良好氛围，营造推动科学发展、促进社会和谐的良好氛围，引导广大干部群众把心思集中到发展上来，把力量凝聚到发展上来，把行动统一到发展上来，为振兴老工业基地提供强有力的精神动力、思想保证、舆论支持、文化条件。
    加强基层文化建设是李长春此次调研的重点。20日下午，他来到位于祖国最北端的漠河县北极村，走进综合文化站、广播电视转播台和村民家中，打开收音机和电视机，考察广播电视“村村通”工程建设情况。李长春强调，建设公共文化服务体系的重点和难点在基层、在农村，要向基层倾斜，向农村倾斜。当前，要优先安排关系群众切身利益的文化惠民项目，保障群众的基本文化权益，丰富基层文化生活，让人民群众最大限度地享受文化发展的成果。
〖-ZW/正文〗
