〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在全国农村环境保护工作电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗统筹城乡经济社会发展和环境保护切实把农村环保放到更加重要战略位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强强调，建设生态文明，统筹城乡发展，建设社会主义新农村，保障改善民生，都迫切需要加强农村环境保护。他说，农村和农业是连接人与自然的主要纽带，农村地区是中华民族生存和发展的重要根基，必须站在国家生态安全的战略高度，推进农村生态文明建设。环境是人们生存和发展的基本条件，是关系民生的重大问题。随着经济社会发展，农民群众对生活质量和环境质量有了更高的期盼，要求切实解决关系民生的突出环境问题，为广大农村实现全面小康提供良好的环境保障。
    李克强说，在新的形势下，做好农村环保工作，要处理好农村经济发展与环境保护的关系，在经济发展中促进保护，在保护环境中求得发展，实现经济发展与环境保护“双赢”；处理好城市环保与农村环保的关系，逐步改变农村与城市环境保护不平衡的状况，从总体上全面改善环境质量；处理好主动预防与被动治理的关系，预防和治理并重，多还旧账不欠新账。他最后要求，各地区、各部门进一步提高认识，加强领导、明确责任，完善政策、增加投入，统筹规划、分步实施，推进环境保护历史性转变，使改善农村环境质量不断取得新成效。
〖-ZW/正文〗
