〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在新的历史起点上继续解放思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴跃华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大标志着我国的发展正站在一个新的历史起点上。站在新的历史起点上，我们的事业崇高而神圣，我们的责任重大而光荣，我们的未来光明而美好。国内外形势的新变化，人民对美好生活的新期待，全面建设小康社会的新要求，开创国防和军队建设的新使命，都要求我们必须把发展的新起点同时作为解放思想的新起点，“坚定不移地继续解放思想”。这是我们应对前进道路上各种新情况新问题、不断发展中国特色社会主义的一大法宝。
    思想是行动的先声，思想解放是社会变革的先导。我国改革开放的成功，首先归功于解放思想的强大威力。改革开放30年的历史，是快速发展的历史，也是思想不断解放的历史。可以说，30年间我们在理论上的每一个重大突破，在体制上的每一个重大创新，在政策上的每一个重大调整，在实践上的每一个重大进步，都是解放思想的成果。正是思想的解放，使中国特色社会主义焕发出蓬勃的生机和活力，带来改革开放的大发展，带来中国特色社会主义大发展。今天，我们站在新的历史起点上，改革发展处于关键时期，机遇前所未有，挑战也前所未有，有许多新事物需要去认识，有许多新问题需要去解决，有许多新矛盾需要去处理。只有坚定不移地继续解放思想，我们才能面向世界，顺应时代和历史潮流，不断前进；才能面向实际，坚持以人为本，科学发展；才能面向未来，紧紧抓住战略机遇期，实现国防和军队建设的跨越式发展。
    站在新的历史起点上解放思想，必须坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜。解放思想，不是随心所欲、胡思乱想，必须有所遵循。邓小平同志指出：“我们讲解放思想，是指在马克思主义指导下打破习惯势力和主观偏见的束缚，研究新情况，解决新问题。”中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。在当今中国，别的旗帜、别的道路、别的理论无法指引我们解决发展的问题。走中国特色社会主义道路，坚持中国特色社会主义理论体系，这是历史发展规律的必然选择。今天，面对极其复杂的国内外形势和前所未有的挑战，继续解放思想，就要用发展着的马克思主义指导新的思想解放，增强对中国特色社会主义的政治认同、理论认同、情感认同，真正把中国特色社会主义作为伟大旗帜来高举，作为正确道路来坚持、作为科学理论来运用，作为共同理想来追求，从而为当好中国特色社会主义事业的建设者、捍卫者奠定坚实的思想基础。
    站在新的历史起点上解放思想，必须增强科学发展意识，践行科学发展观。科学发展观强调，发展不应是孤立、片面的、不计代价的、竭泽而渔、不能持续的发展，而应该是以人为本、全面协调可持续的发展，是各方面事业的有机统一、社会成员团结和睦的和谐发展，是既通过维护世界和平发展自己又通过自身发展维护世界和平的和平发展。落实科学发展观，破解“实现什么样的发展、怎样发展”这一时代课题，要求我们必须摒弃一切影响发展的传统观念、传统模式和传统做法，破除一切影响发展的思想观念障碍和体制、机制性障碍，改革一切不符合改革开放和科学发展的认识、观念和做法，不断创新发展理念、创新发展思路、创新发展举措、创新领导方法，不断研究新情况、解决新问题、创造新经验、开创新局面。
    站在新的历史起点上解放思想，应认真总结解放思想历程中的正反两方面经验，不仅要敢于解放思想，而且要善于解放思想。思想解放无止境。实践在发展，情况在变化，过去我们的一些经验做法和具体规定也会不合时宜。我们必须根据新的实践需要，在深化对世情、国情、党情、军情的科学认识中解放思想，在认清目标、明确任务中解放思想，在对比先进、查找差距中解放思想。要根据我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的需要，转变机械化思维定式、习惯性思维定式，拓宽思维视野，强化前瞻意识，加快改革创新步伐，着力解决制约军队建设的深层次矛盾和问题，更好地实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标。要牢固树立真抓实干的意识，在转变发展观念中破解难题，在更新发展思路中转变发展方式，把解放思想体现在具体工作中、落实到解决问题上。只有坚持用实践标准来检验解放思想的成效，牢固树立求真务实、真抓实干、务求实效的精神，解放思想才能真正落到实处、取得实效。（吴跃华）
〖-ZW/正文〗
