〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震战场当课堂边干边学边提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团结合抗震救灾实践增强贯彻落实科学发展观能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭希/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习实践科学发展观活动试点报道之七
    抗震战场当课堂边干边学边提高
    成都军区某炮兵团结合抗震救灾实践增强贯彻落实科学发展观能力
    本报讯 郭希、特约记者赵丕聪报道：7月17日，一场特殊的“帐篷谈论会”在成都军区某炮兵团抗震救灾休整间隙进行。议题是：军委首长称赞团队在抗震救灾中“勇闯危险地、敢啃硬骨头、善打攻坚战”，用科学发展观标准衡量，我们工作还存在哪些差距？团长周洪许、政委曾祥明与来自基层的20多名代表你一言、我一语热烈讨论。一个多小时后，执行非战争军事行动技能和装备不足等10多个亟待改进提高的问题浮出水面。
    这个团充分运用抗震救灾大考场，查找解决与科学发展观不适应不符合的突出问题。他们边救灾边总结经验，每逢完成大项任务、阶段性任务转换，都要召开党委常委会、过战地组织生活，通过个人查、群众评、领导点、上级帮，查找学习理解科学发展观、完成多样化军事任务、部队管理和以人为本等方面存在的差距，梳理出领导临机处置能力不强、应对突发事件有预案但实备不足等5个方面的16个问题。
    该团党委充分运用抗震救灾大平台，提高贯彻落实科学发展观的能力。进入灾区后，他们及时成立了4个临时党委、21个临时党支部，为完成抗震救灾任务提供了坚强组织保证。总结推广的护送灾民“化整为零、分片包干；分段设点，接力转运”等做法，确保了7800余名被困群众安全转移。摸索开展的“三五分钟小谈心、七八分钟小教育”活动，既保证了官兵调整休息，又保持了持续旺盛的战斗热情。该团出色完成各项任务，被四总部表彰为“抗震救灾斗争先进单位”，团党委被总政表彰为“抗震救灾先进党委”。
〖-ZW/正文〗
