〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世贸组织成员力攀多哈回合之山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国远/谢栋风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界贸易组织小型部长会议21日开始的时候，世贸组织总干事拉米将其比作一次集体登山活动，峰顶就是在多哈回合谈判农业和非农产品市场准入问题上实现突破。
    然而，一周的会期已经过半，参加“登山”的贸易部长们却仍在山脚下徘徊，甚至尚未找到上山的路。长期以来困扰世贸组织主要成员的分歧依然严重。有人开始预言，这次会议不可能实现预期目标。
    2001年发起的多哈回合谈判涵盖大约20个议题，其中农业和非农产品市场准入被认为是最关键也是分歧最严重的两个议题。世贸组织成员在这两个议题上的分歧一般被归纳为三方面，即国内农业支持、农产品进口关税和工业品进口关税。发达国家如美国、日本等面临大幅降低国内农业支持水平的压力，欧盟需要降低农产品进口关税，而主要的发展中成员则被要求降低工业品进口关税。
    三天来，贸易部长们基本上是重复先前的立场。欧美为了显示其“诚意”和领导作用，分别于21日和22日提出“新让步”――欧盟贸易委员曼德尔森表示可把欧盟农产品进口关税降低60％，美国贸易代表施瓦布则表示可把国内农业补贴限额降至每年150亿美元，但双方均表示其前提是发展中成员在工业品市场准入方面做出对等的让步。
    然而，巴西、印度等主要发展中成员对欧美上述“诚意”和“新让步”的反应极其冷淡，甚至认为欧美的举措是“虚伪的”和“了无新意”。巴西外长阿莫林指出，欧盟的让步毫无意义，是在玩弄统计学花招。
    协调这次“集体登山运动”的拉米23日承认谈判进展有限。拉米还不得不对当天的谈判方式作出调整，把原先由近40名部长同时参加的会议改为针对不同议题的小组会议，以提高效率。
    据消息人士透露，拉米23日下午开始召集美国、欧盟、日本、澳大利亚、巴西、印度和中国7个主要成员的贸易和农业部长开会，集中讨论在农业和非农产品市场准入这两个领域中存在的主要分歧。
    拉米要求部长们哪怕通宵达旦也要谈出个最后结果。但截至日内瓦时间24日凌晨，谈判仍在紧张进行中，且毫无达成妥协的迹象。
    （据新华社日内瓦7月24日电）
    新华社记者 刘国远 谢栋风
〖-ZW/正文〗
