〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剧情梗概〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南宋初年，唐代诗人杜甫后裔、江西南安府杜太守“二八”之女杜丽娘，情窦初开，游春时，偶遇风流倜傥青年男子、唐代文人柳宗元后裔柳梦梅，一见倾心。后在自家后花园牡丹亭里打盹时，再次与其相见，两情相悦，身心相许。可梦醒后落寞不已，陷入相思，一病不起，致使家人一筹莫展。弥留之际，她将自己的美貌画下，以留人世，并期望有缘人能够得到。然其魂魄被索命无常带走途经街市时，却发现了柳梦梅。赶考中的柳梦梅在画摊前无意看到丽娘的画像后，怦然心动，遂将其买下。丽娘见此，急寻而去，她的魂魄与柳郎幽会，彼此互诉衷肠，山盟海誓。可这毕竟是人鬼相恋，当丽娘的魂魄被小鬼无常无情带走时，柳郎难舍别离，急追而去。在冥府，丽娘饱受磨难，却不改初衷，她面对判官，深情诉说与柳郎的恩爱之情，为自己争取爱和生存的权利。她的遭遇和执著令神鬼动容，判官最终判决，打开地狱之门，送其走上了回阳之路。人间，柳郎历经艰辛，终于在杜府找到了丽娘，用爱将其唤醒。杜丽娘和柳梦梅这一对有情人，穿越生死之后，终成眷属。
〖-ZW/正文〗
