〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场拒绝一厢情愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来信息化战场，情况错综复杂、瞬息万变，不确定因素多、偶然性大，空间不断拓展、维数不断增加，欺骗与反欺骗、侦察与反侦察、信息进攻与信息防御激烈对抗。未来信息化战场，是实力的较量也是谋略的较量，作战对手的思维和智慧是战场上最重要最复杂的变量，会影响甚至左右战场的胜负。因此，一厢情愿是战场的大忌。
    然而，在平时的演练中，少数部队和指挥员怀着一厢情愿的侥幸，总是避难就易、避重就轻、避繁就简。他们对信息化战争知之不多、知之不深，对作战地区、作战对手、作战样式研究不够；对战场态势和敌情的设计层次不高，内容不全，技术含量较少；过于追求演练的“好看”，而忘了演练的根本目的。
    一厢情愿本质上就是把作战对手当傻子，当作任凭自己摆布的棋子，想当然地认为他们会按照己方的套路出牌；就是把未来战场当操场，毫无根据地认为战场的情况尽在视野内，都在掌控中。这样想这样做，其实是自欺欺人，但绝对欺骗不了未来的作战对手；是自作聪明，但聪明会反被聪明误；是自导自演，但难掩无处不在的破绽，难逃战场失败的命运。
    恩格斯曾说，真正的练兵场是在敌人面前。了解未来作战对手，是克服一厢情愿的前提。如果对作战对手的情况只知大概和皮毛，那么演练时只能把假的当成真的，把没用的当成有用的，把过时的当成前沿的。我们要搞清未来作战对手的作战指导思想、力量体系结构、武器装备状况、作战方法特点等情况，切实把敌情研究透，使演练有的放矢。
    克服一厢情愿，关键是要多设难局、险局、危局。各级指挥员要根据信息化条件下局部战争非接触、非线式、非对称的特点，把作战对手设强，把战场环境设险，把作战情况设真；演练时不设预案、不搞摆练，加大难度强度，让官兵在难局、险局、危局中开动脑筋，寻求胜敌之策。（孙学富）
    （作者单位：沈阳炮兵学院）
〖-ZW/正文〗
