〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奉劝美国个别议员停止用人权问题干扰奥运会等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奉劝美国个别议员停止用人权问题干扰奥运会
    据新华社北京7月24日电 （记者郝亚琳、荣燕）对于美国国会众议院外委会提出的一项针对中国的议案，外交部发言人刘建超24日表示，中方一贯反对将奥运会政治化，奉劝美国国会个别议员立即停止利用人权问题干扰北京奥运会、干涉中国内政的错误言行。
    刘建超说，这一议案对中国进行无理指责，不仅违背了奥林匹克精神，也与包括美国人民在内的世界各国人民和运动员的愿望背道而驰。中方已就此向美方提出严正交涉。
    “我们奉劝美国国会个别议员立即停止利用人权问题干扰北京奥运会、干涉中国内政的错误言行，避免因此损害中美关系健康稳定发展。”刘建超说。
    防灾减灾应成为中日加强合作的重要领域
    据新华社北京7月24日电 （记者熊争艳、郝亚琳）外交部发言人刘建超24日在例行记者会上表示，中国愿与日本加强防灾减灾领域的合作与交流。
    刘建超说，中国和日本都是地震多发的国家，两国在这一方面加强交流与合作是非常必要的，中国对此持积极态度。
    中方支持有关国家在涉藏问题上的正义措施
    据新华社北京7月24日电 （记者荣燕、熊争艳）外交部发言人刘建超24日表示，中方支持和赞赏有关国家在涉藏问题上采取的必要的、正义的措施。
    刘建超是在回答记者有关尼泊尔警方日前拘捕进行反华活动的流亡“藏独”分子的问题时作上述表示的。
    “在涉藏问题上，我们的友好国家多次重申，不允许在本国领土上发生损害中国利益的事情，我们对此表示赞赏。”刘建超说。
〖-ZW/正文〗
