〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导演阐述〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应志琪：在将《牡丹亭》改编成舞剧的创作中，我们力图以自由的精神来结构自由的梦境，用自由的叙述方式，打通人神之间的通道。本着忠实原作、意在创新的理念，该剧在舞蹈设计上着力展现古典意蕴之内核、现代元素之融汇、江南灵秀之气韵、多维奇幻之情境，力图实现“演绎艺术经典、歌颂至情至美、弘扬民族文化、繁荣中外交流”这一既定目标。
    吕玲：循着大师汤显祖的脚步，我们走进《牡丹亭》。在那万物生长的春天里，我们完成了每个普通人内心隐秘的梦境，亦真亦幻，美不胜收，完成了每个普通人的爱情理想：两情相悦，灵魂相守。
    吴凝：如何在保留原著深刻内涵和古典气质的基础上，融入现代审美眼光再现经典？如何在舞剧有限的时空里，将杜丽娘因梦生情的离奇故事浪漫演绎？如何借用各舞种的特点，将它们重组、创新，提炼出具有古典意韵的新鲜舞蹈语汇，提供一种全新的审美样式？带着这一系列问题的思考，我开始了舞剧《牡丹亭》的创作。
〖-ZW/正文〗
