〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机械化师着眼实战需要改革装备保障方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合成营来了“装备伴随保障队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合成营来了“装备伴随保障队”
    编者按：担负新大纲编修试训任务的北京军区某机械化师，把新大纲编修试训作为推进训练转变抓手，在训练内容、组训方式、训练保障、考核标准等方面进行了有益探索，取得了一批新战法训法成果，有效地提升了部队整体作战能力，受到总部机关肯定。本报从今天起陆续刊登他们在新大纲编修试训中的经验和做法，以飨读者。
    本报北京7月24日电记者胡君华、特约记者覃照平报道：随着新大纲中合成营的出现，一支集军械、装甲、工化装备抢修和弹药器材综合保障任务于一体的“装备伴随保障队”首次亮相演兵场，就表现出不同凡响的保障能力。
    记者今天在北京军区某机械化师组织的“合成营进攻战斗”演练现场看到，硝烟弥漫中，合成营遭遇“蓝军”强大火力反击后，3台主战装备“战损”，7台战地抢修车迅速前出，对受损装备进行准确诊断和现场抢修。10分钟后，3台“战损”的新型主战装备相继重新投入战斗。
    “在10分钟内抢修了3台主战装备，这在以前是不可想象的。”正在现场组织演练的副师长黄跃进告诉记者，以往单一、定点、基地保障模式，缺乏机动性和综合保障能力，难以适应未来战场需要。为此，该师按新大纲要求加强探索各保障专业合成，总结出机动迅速、维修高效、综合保障能力强的伴随保障新模式。新模式可同时对合成营的步兵、坦克、炮兵、工化等10多个兵种专业实施战场保障，使合成营战场装备再生能力得到大幅提升。
    演练场上，7台专业保障车和30多名技术骨干组成的“装备伴随保障队”，时而在现场快速抢修，时而在炮火中疾驰。合成营战斗到哪里，“装备伴随保障队”就保障到哪里。
    “这7台看似普通的保障车，由于装备了先进检测维修设备，保障功能已今非昔比。”“装备伴随保障队”队长、师修理营二连排长刘宝俊自豪地说，“装备伴随保障队”配备了卫星定位导航等新技术，装备了自动识别等智能检测手段，战时可对复杂主战装备进行不解体检测维修，使装备保障效率更加高效。
    过去战场保障单一，只要精通本专业就行。如今伴随保障装备多了，要求官兵必须具备一专多能的本领。刚刚完成对新型主战坦克炮控系统抢修，现在又当起装甲拖救车驾驶员的三级士官王其武感慨地说：“新保障模式对人的素质提出更高要求。‘装备伴随保障队’人人能精通多个专业，个个身兼数职。如今实施装备伴随保障，精通多种专业技术只是基础，组织好与战斗群队、保障分队内部协同，以及搞好自身防卫，也同等重要。”
    秦德禄
    伴随保障分队正在进行战地抢修主战装备。
    秦德禄 摄
〖-ZW/正文〗
