〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新的思路吸引社会人才等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉宝/占传剑/潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉总医院改革完善非现役人员管理机制
    用创新的思路吸引社会人才
    本报讯 李玉宝、占传剑报道：6月中旬，在广州军区武汉总医院举办的人才招聘会上，47名报考医院非现役文职医师的报考者全部有全日制硕士研究生以上学历。该院创新管理机制，成立人力资源部归口管理非现役人员，从机制上激发了社会人才服务部队的积极性。
    院党委“一班人”在调查中发现，医院招聘的非现役人员分布在7类20余个岗位上，人数已超过现役军人，可他们的招聘、管理却分属4个部门，各部门自行制定招聘计划和待遇标准，党团关系、地方职称认定、保险办理等涉及非现役人员切身利益的辅助政策没有及时完善，影响了非现役人员的稳定性和工作积极性。
    为此，该院打破条块分割的管理模式，在不增加人员编制的情况下成立人力资源部，将原医务部聘管办、政治部干部科、院务部职工办相关工作人员集中到一起办公，对非现役人员实行归口管理、“一站式”服务，完善了招聘、管理、使用、待遇等方面的政策措施，建立健全了聘用、培养、考核、淘汰等机制，为社会人才服务部队开辟了“绿色通道”。人力资源部成立以来，该院已有120余人顺利参加地方职称考试，50余人参加职业资格考试，一批德技双馨的地方人才成为技术骨干，医院效益较往年同期增长24%。
    内长山要塞区借助地方资源推动海防建设
    用融合的办法解决关键问题
    本报讯 潘守勇报道：内长山要塞区7月中旬的统计表明，龙口、蓬莱、长岛两市一县驻军部队借助地方资源，实施油料“联运联保”后，今年上半年节省开支近20万元。这个要塞区党委坚持军民融合式发展，做到基础设施抓共建，信息资源抓共享，骨干人才抓共育，所属海防部队全面建设取得明显进步。
    这个要塞区党委注重用融合的办法解决海防建设中的各种关键问题。他们主动与地方党委、政府联系，寻找部队基础设施建设与地方经济社会发展的内在契合点，及时解决土地置换、经费保障、工程施工中的矛盾和问题，使一批战备、训练、工作、生活设施得到根本改善。他们与驻地科研单位、生产厂家联手，先后研发出战时政治工作系统等，构建了纵向指挥一线连队，横向联结友邻部队，集指挥控制、信息处理、数据查询等功能于一体的海岸巡逻监控系统。大竹山“四无”小岛也有了新变化：新型数字卫星电视落户每个连队哨所，网络联通到班排。
    他们还与中国石油大学（华东）、南山学院等院校建立人才培养和技术协作机制，利用地方教育资源和技术优势，培养工程专业研究生取得显著成效；船艇除锈技术、船艇故障远程排除等课题有了实质性进展；官兵成才周期缩短，3000多人取得计算机二级证书。
〖-ZW/正文〗
