〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龚志华：孤身勇斗7名歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍晓阳/秦晴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龚志华：孤身勇斗7名歹徒
    路见不平，他挺身而出，赤手空拳与7名凶狠的歹徒搏斗，铁棍砸在他的身上，匕首刺进了他的身体。他倒在了血泊中，而双手仍然紧紧抓住一名歹徒。
    他叫龚志华，昆明市公安局民警，全国公安系统一级英雄模范。
    6月29日中午，龚志华值完夜班又加班后，乘坐公共汽车回家。他在新迎路一个公交站下车，忽然发现有人正在扒窃乘客的手机，就一个箭步冲上去，把窃贼抓住，准备扭送到附近的警务室。
    刚走出几步，窃贼的6名同伙冲了出来，持铁棍、砖头等对龚志华进行袭击。搏斗中，最初被抓的窃贼伺机挣脱，龚志华又抓住另一名歹徒。眼看斗不过龚志华，救不出同伙，歹徒们着急了，其中一名歹徒抽出折叠刀，对龚志华进行更猛烈的袭击……
    警笛呼啸声从远处传来，歹徒闻声四散逃窜。龚志华背部、腹部身中数刀，鲜血不停地流，他支撑不住倒在了血泊中，双手仍然紧紧抓住1个歹徒。
    龚志华在昆明市延安医院苏醒后，不能开口说话，他用笔艰难地在纸上写下一行字：小贼抓到没有？在场民警和医护人员无不为之动容。战友告诉他：都抓到了，你放心。从被龚志华抓住的歹徒身上，警方找到突破口，很快将其余6名歹徒抓获。
    龚志华勇斗歹徒身负重伤的事迹，在社会上引起强烈反响。
    昆明市民叶先生说，龚志华用鲜血忠实地履行了警察维护社会正义、保护人民平安的职责，体现了英勇无畏、不怕牺牲的崇高精神。时代需要这样的好警察，人民需要这样的好警察。
    新华社记者 伍晓阳 秦晴
    （据新华社昆明7月24日电）
〖-ZW/正文〗
