〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采购在阳光下运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――白求恩国际和平医院创新物资采购模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王跃华/费留喜/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设现代后勤新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漏洞，逼出采购新模式
    白求恩国际和平医院领导在去年一次物资采购情况检查时，发现了一些不正常现象：一个科室药品库房里，4种药品已接近使用期限，但墙角还堆放着10多箱。科室领导的解释是：“当初采购时没计划好，多购进了点，没想到剩下这么多。”院长侯艳宁在检查中还发现，几个科室购置的同一类型器械，价格却大不相同，有的相差上千元……统计显示，全院因计划不周、价格虚高、质量问题等原因浪费了大量资金，造成了大大小小的漏洞。各部门各自为战的无计划采购、分散管理模式，正是造成这一问题的根本原因。
    为此，他们结合全成本核算，推行全院物资统一计划、统一采购、集中保管、集中供应、集中支持的“两统一、三集中”的采购新模式，成立了医院经济管理办公室、物资采购供应科，并同步研发了《医院物资采购管理信息系统》，联通至全院所有科室。
    规范，保证采购好秩序
    在采购运行中，医院边实践边摸索，先后制定完善了医院药品、卫生耗材等采购供应管理办法和30余类制度，建立了一整套科学的采购、保管、供应、支付和监督机制。
    物资采供科根据各单位采购需求，按物资类型统一编制年计划、月计划、周计划和紧急采购计划。报批后，由采供科结合采购物资数量、价值及市场行情等因素，采取竞争性谈判、询价以及委托招标采购等方式进行集中采购，召开有医院领导、生产厂家、医药公司等参加的招标会，公开采购信息、方式、程序、价格和渠道，使物资采购在“阳光”下运行。
    医院领导告诉笔者，新的采购模式，使物资采购、使用、支付“三权分离”，形成环环相扣、相互制约、互相监督的科学运行机制，杜绝了幕后交易与商业贿赂，纯洁了医疗行风。
    实践，带来采购高效益
    直接从厂家和代理商采购，是节约成本的又一有效手段。现在，医院大到上百万的设备，小到几毛钱的办公用品，能直购的就直购，不能直购的尽量减少中间环节，提高了经费使用效益。据介绍，集中采购使医院年均节约率达12%以上，去年物资采购就节省开支2600万元。
    根据应急物资保障需要，医院还制定了《物资采购应急保障预案》。前不久，医院奉命抽组执行维和任务，所需的9大类、1547个品种的物资，要求在15天内全部到位。医院立即启动应急采购机制，多渠道联系生产厂家和药品供应商，2次举办集中招标会，只用了12天时间就筹齐所需物资，确保了维和部队的如期出征。
    王跃华 费留喜 本报特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
