〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汶川大地震震中映秀镇恢复电网供电等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光华/蒋志红/陈建超/那书平/李建保/赵高端〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震震中映秀镇恢复电网供电
    在汶川县映秀镇新建的35千伏春天坪变电站24日由建设单位国家电网成都电业局、乐山电业局移交给当地的阿坝州电力公司运营。这标志着汶川大地震震中地区――映秀镇告别靠发电机供电的日子，正式恢复电网供电。这也是“5・12”地震以来映秀镇第一个竣工的新建工程项目。
    “中国粮仓”河南夏粮首次突破600亿斤
    国家统计局河南调查总队发布的最新信息显示，有“中国粮仓”之称的河南省今年夏粮总产首次突破600亿斤大关达到612亿斤，比上年增产13.2亿斤，增幅2.2％，小麦总产占全国四分之一强。
    广东省高要市优先挑选退伍军人担任民兵营长
    广东省高要市认真做好民兵营长的选拔工作，优先考虑热爱武装工作、年轻有为的退伍军人。近日，该市基层“两委”选举圆满结束，全市民兵营长能力素质明显提高，平均年龄降为37岁，退伍军人比例达71％，文化程度均有不同程度的上升。（刘光华、蒋志红）
    无锡市北塘区开展“送法进军营”活动
    7月22日上午，无锡市北塘区组织11名律师和法律服务工作者来到南京军区某部营区，进连入班开展法律咨询和援助活动。5年来，北塘区已先后组织开展“送法进军营”等法律服务活动54次，帮助官兵解决涉法问题117个，受到官兵们一致称赞。（陈建超、那书平）
    山西省稷山县人武部为复退军人成才搭建平台
    山西省稷山县人武部积极为复退军人创业发展构建平台，先后聘请山西重机学院等单位的专家教授60余人，为复退军人传授热处理工艺、机械制图等技术，使复退军人在新的岗位上充分发挥作用。如今全县有60余名复退军人兴办起企业，45人走上了村干部岗位。（李建保、赵高端）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
