〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无功即为过”断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无功即为过”断想
    读清代纪晓岚《阅微草堂笔记》，其中一篇《阎王断狱》的故事发人深省。故事说的是：一名县令死后去见阎王，称所到之处只饮一杯水，不收一文钱，自认无愧。不料，阎王却训斥他：“不要钱即为好官，植木于堂，杯水不饮，不更胜公乎？”官员辩解：“其虽无功，亦无罪。”阎王又言：“公一生处处求自全，某狱某狱，避嫌疑而不言，非负民乎？某事某事，畏烦重而不举，非负国乎？三载考绩之谓何？无功即有罪矣。”
    “无功即有罪”，也就是我们常讲的“无功即为过”。无功即为过，对领导干部来讲，是为官做事的基本评判标准。之所以这么说，是因为在群众眼里，领导干部就是党的代表，党和人民把权力交给他们，就是希望他们用好手中权力，勤勤恳恳为党工作，全心全意为民服务。当前，在个别领导干部中确实存有这样的现象，有的信奉“无过便是功”，讲求“不求有功，但求无过”的中庸、平庸为官；有的只想着舒舒服服当“官”，不想脚踏实地做事，工作作风漂浮，贪图安逸，碌碌无为；更有甚者，为了“官位”拉关系、找靠山，整天研究升官之法，这样做，显然有负群众的重托和组织的信任，既谈不上发挥领导干部的模范带头作用，更与党的宗旨要求格格不入。
    纵观“无功”的表现，无外乎两种，一是能力素质不具备，难作为；二是私心杂念作怪，不作为。能力素质差，可以通过后天努力完善提高；有了私心杂念，“作为”就会成为“作秀”，还不如不作为。因此从更深层次讲，“有功”或“无功”，反映的是领导干部能否树立正确政绩观的问题。追求什么样的政绩，是衡量一名领导干部能否正确对待群众、正确对待组织、正确对待自己的“试金石”。政绩观不同，工作的指导思想和出发点就会不同，结果也会迥异。政绩观正确，才会注重体察民情，尊重民意，珍惜民力，而不是好大喜功，劳民伤财；才会重实干、办实事、求实效，既干“显绩”，也重“潜绩”，而不是避实就虚，拈轻怕重，甚至不择手段，弄虚作假；才会立足当前，着眼长远，尽力而为，量力而行，而不是贪大求洋，急功近利，甚至“杀鸡取卵”，寅吃卯粮，给后任扔下“烂摊子”，留下“后遗症”。从这个意义上讲，做一个有作为的领导干部，重要的就是要端正政绩观，不因“避嫌疑而不言”、不因“畏烦重而不举”，脚踏实地，埋头苦干，干出真正造福部队建设、造福广大官兵的政绩。
    领导干部肩上有千钧重担，身后有千军万马，岗位重要、责任重大。因此，作为领导干部不仅要有“无功即为过”的责任意识，更要有“功小也是过”的紧迫意识，切实把工作的出发点定位在对党的事业、部队建设和官兵利益高度负责上，把服务基层的政绩建立在官兵能力素质的增强、部队战斗力的提高、困扰基层建设的矛盾和问题的解决上，把工作精力投放到专心致志带领部队官兵做好军事斗争准备上，以领导作风的转变带动部队战斗力的提升，真正担负起新世纪新阶段的神圣使命。（王江根）
〖-ZW/正文〗
