〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国女子摔跤――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为冲金牌憋足劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛前点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管代表中国参加奥运会女子摔跤四个级别的四位选手名单尚未公布，但是在今天举行的国家队备战教学赛上，解放军选手许海燕和许莉已经身披鲜红的国家队队服。
    “抓牢！抱住！翻！”虽然是在北京军区体工队场地举行的教学赛，但是现场气氛仍然和实战没什么两样，分管摔跤的国家体育总局举摔柔中心副主任沈志刚也来观战。回到“主场”的许海燕格外兴奋，在三场和男陪练对阵的比赛中，她一口气拿下两场，赢得掌声一片！
    “许海燕的状态很不错！”沈志刚副主任说，“她的力量优势比较明显，奥运会上可以和日本选手拼一下！”
    媒体普遍认为，此次参加奥运会四个项目的中国选手极有可能是黎笑媚（48公斤级）、许莉（55公斤级）和许海燕（63公斤级）和上届奥运会冠军王旭（72公斤级）。
    沈志刚介绍说，奥运会上，中国女子自由式摔跤要实现超越困难很大，因为中国队在中日对抗中仍处于下风。从上届世锦赛的金牌分布来看，日本队在所获得的4个冠军中有3个级别都是奥运会项目。许海燕最大的对手是日本选手伊调馨。2002年至今，伊调馨已经获得19项国际大赛的17个冠军，其中包括世锦赛的五连冠以及雅典奥运会的金牌。尽管早在2002年的亚运会决赛时，伊调馨曾经输给许海燕，但是随着技术的成熟和大赛经验的不断丰富，伊调馨已经成长为女子摔跤63公斤级霸主级选手。“面对强大的对手，许海燕只有身无压力才能创造奇迹！”沈副主任说。
    从雅典奥运会夺金后，王旭只获得了2006年多哈亚运会冠军，她在十运会首场比赛就被淘汰，一直被伤病困扰。沈志刚表示：“王旭要卫冕奥运冠军有一定难度。在雅典时她是‘黑马’，当时中国的跪撑技术比较强，在比赛中起到决定胜负的作用。虽然4年来王旭的技术和体能基本保持了雅典奥运会时的水平，但是曾经的绝技‘跪撑滚桥’已经不是秘密，没有优势可言了”。
    “那么，中国女摔奥运会上还‘有戏’么？”面对这个问题，沈副主任的表情严肃了起来：“女子摔跤是中国代表团的潜优势项目，”他说，“日本选手的实力应该说比我们强，尽管现在世界女子摔跤是日本队领先，美国、俄罗斯、瑞典、保加利亚和哈萨克斯坦也有新人出来，但是我们这次有信心在家门口打出好成绩，队员们为冲金牌都憋足了劲儿！”
    场上，许海燕用一个漂亮的滚桥回应了沈副主任的话。
    （本报北京7月24日电）
    本报记者 马越舟
    马越舟
    图为：我军选手许海燕（右）在教学赛中对阵男陪练。
    本报记者 马越舟 摄
〖-ZW/正文〗
