〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄徐才厚观看舞剧《牡丹亭》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月24日电记者王士彬、王文斌报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，今晚在中国剧院观看了舞剧《牡丹亭》。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同观看。
    为贯彻党的十七大关于推动社会主义文化大发展大繁荣的部署，进一步繁荣发展军队文艺创作，服务国家文化“走出去”战略和打造军旅文化品牌，南京军区政治部文工团精心创作了舞剧《牡丹亭》。这部根据明代汤显祖同名戏曲名著改编的舞剧，既秉承了原著的思想艺术内涵，又以舞蹈的形式进行了全新阐释，并为作品注入了许多现代艺术元素，是军队文艺工作者为北京奥运会献上的一份厚礼。
    舞剧《牡丹亭》以昆曲原剧中主人公杜丽娘和柳梦梅的浪漫爱情为主线，讲述了杜丽娘为争取精神自由、婚姻自由，穿越生死，执着追求真情真爱，从而彰显人性美丽和精神光芒的至情至爱故事。全剧充满着清新典雅的江南水墨画意蕴，散发着奇幻瑰丽的艺术气息，无论是舞蹈编导、舞蹈音乐还是舞美设计，都以流动的线条、变幻的色彩、悠扬的旋律，营造了“爱情故事，浪漫演绎；如诗如画，美轮美奂”的视听效果和舞台氛围，给人以美的享受和震撼。舞剧的主创班底阵容强大，汇集了军内外著名舞蹈、音乐、舞美、服装、灯光等专家，男女主演均是文华表演奖获得者。
    演出结束后，郭伯雄、徐才厚、李继耐等领导同志走上舞台，祝贺演出成功，并与演职人员合影留念。
    四总部、南京军区和军委办公厅领导刘镇武、刘永治、孙忠同、刘振起、贾廷安、杜金才、孙思敬、韩延林、陈国令、王冠中等，与参加全军文化艺术工作座谈会代表和驻京部队部分官兵一同观看了演出。
〖-ZW/正文〗
