〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进军事训练转变的基础工程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着世界新军事变革的飞速发展，我军军事训练面临的形势任务发生了一系列重大变化。胡主席高瞻远瞩，作出了推进我军军事训练由机械化条件下向信息化条件下转变的战略部署，对构建信息化条件下军事训练的科学体系提出了新的更高要求。训练内容的改革创新，作为构建军事训练新体系的核心要素，决定着训练方法、保障、管理等诸要素的创新发展，牵一发动全身，必须编修出与信息化条件下军事训练相适应的训练大纲。
    近年来，全军和武警部队在军委、总部的统一部署下，以科学发展观为指导，按照“统一筹划、分类指导，理论先行、试点论证，自上而下、整体推进，适时规范、滚动发展”的思路，为编修新大纲广泛深入地进行了理论研究和实践探索，取得一批新鲜经验和成熟成果；一批承担新大纲试训任务的部队开拓进取，周密安排，精心组织，不断推进新大纲的完善发展，为新大纲的颁发施行奠定了坚实基础。新大纲重点在适应完成多样化军事任务、联合作战需求、官兵知识能力更新、战斗力生成模式转变和建立科学考评机制体系等方面有所突破，力求构建以提高打赢信息化条件下局部战争能力为核心、与完成多样化军事任务相适应的军事训练内容体系，具有较强的科学性、针对性和规范性。
    新大纲是全军和武警部队今后组织实施训练、考查训练质量的准则和法规，具有高度的权威性和严肃性。全军和武警部队要认真学习新大纲，一丝不苟地严格按纲施训，坚决摒弃训练工作中的随意性，努力在训练内容、训练条件、训练标准、训练方法、训练管理、训练考核、训练保障等方面都实现科学规范。各级党委要依法治训，加强对部队按新大纲训练的组织领导和检查监督，对发现的违背新大纲的各种问题，要及时解决，坚决纠正，确保军事训练按照新大纲的规范健康发展。
    新一代《军事训练与考核大纲》是改革创新的产物。贯彻落实新大纲，也必须坚持改革创新的思想，以创新谋求按纲施训的高质量，以创新谋求战斗力的新增长。新大纲的实施是深化改革的新起点，全军官兵在按纲施训中要继续解放思想，科学求实，勇于根据实践的要求在训练内容、方法、手段上进行创新，始终保持军事训练转变的蓬勃生机和旺盛活力，推进我军军事训练迈出新的更加坚实的步伐。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
