〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防空旅政委韩文祥带领官兵从野外驻训场返回部队途中，突遇一起4车相撞的交通事故？他立即指挥开展――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高速隧道“生死营救”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海峰/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某防空旅政委韩文祥带领官兵从野外驻训场返回部队途中，突遇一起4车相撞的交通事故。他立即指挥开展――
    高速隧道“生死营救”
    “太感谢你们了！”昨天上午，南京军区某防空旅政委韩文祥接到杨美秀从医院打来的感谢电话。她是受伤司机周克红的爱人，她在电话中说，等丈夫伤好以后，全家一定来部队感谢救命恩人。
    7月18日上午9时12分，韩文祥带领两台警调车从野外驻训场返营，行进到沈海高速公路A道福建南安水头段的苏厝隧道内，突遇一起4车相撞的交通事故：两辆集装箱车和一辆大货车、一辆小轿车紧紧“咬”在一起，横在隧道内。
    “赶快救人！”韩文祥下车后，发现集装箱车驾驶员被挤压在驾驶室里，伤势严重，立即组织实施营救。官兵们拿来驻训用的三角木和长绳，想拉开前面两台车，用力拉了几次，绳子断了，车辆却纹丝不动。
    “手中有木头的到前面撬，剩下的分两组，一组到前面推，一组换双股绳拉！”韩文祥果断指挥。这一招果然奏效，20分钟后，挤在一起的车辆被分开。
    军务科科长屈应雷、组织科科长曹占平和公勤队队长李刚春爬上驾驶室，一边给受伤司机喂水，一边安慰鼓励他。官兵们迅速找来螺丝刀和扳手，卸掉方向盘。韩文祥不时提醒官兵，防止对伤者造成二次伤害。10分钟后，随着前挡板被缓缓拉开，伤员终于被成功救出！车下等候的十余名官兵抬着伤员冲刺200多米，把伤员送往高速公路B道线。
    10时10分，伤者被送进当地医院，经过连续8个小时抢救，脱离了生命危险，受伤的左小腿因救护及时得以保留。
    “当兵的就是不一样！”一位现场目击的群众回忆说。因交通受阻徒步赶到现场的4名交警，逐一向官兵握手道谢致敬。
    （本报福州7月24日电）
    黄海峰 本报记者 杨清刚
〖-ZW/正文〗
