〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受“兵味”的独特魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《庆八一迎奥运颂中华》特别节目观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马正建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受“兵味”的独特魅力
    ――《庆八一迎奥运颂中华》特别节目观感
    在2008年建军节即将到来之际，总政治部和中央电视台联合在央视“新视听”栏目中推出了“庆八一迎奥运颂中华”特别节目。浓郁的部队生活气息和来自部队基层的“全军战士文艺之星”大赛选手与军旅著名艺术家联袂精彩表演，形成了这台节目鲜明独特的风格特色，带给广大观众一种别样的审美感受。
    央视的“新视听”是一个荟萃中外多种风格流派优秀作品的栏目，“战士文艺之星”们将一阵“兵演兵”的清爽之风吹进来，令人耳目一新。小品《特殊任务》讲述了这样一个故事：一个班的女兵在接到参加连队晚会演出节目这个“特殊任务”时激动不已，纷纷展示自己的“艺术细胞”，却又都不自信能够争得第一，最后还是决定以集体的智慧和力量冲击好名次。这个作品塑造了当代军营中一群活泼可爱的女兵群像，没有什么大起大落的情节却让人感觉亲切自然。在这台晚会中，能听到战士们共有的军营“现在进行时”语言，听到一个个真实的、兵味浓郁的故事。
    与浓郁的基层部队生活气息一同让观众感受颇深的是扑面的青春气息。不记得是谁说过，青春就是美。军人站在自己的岗位，同时也站在时代的最前沿。青春与时尚的气息在这些部队演员的举手投足间得到了淋漓的挥洒。在器乐合奏《北京欢迎你》中，6位各持民族乐器与西洋乐器的士兵，共同将这首近期流行于大江南北的歌曲改编成器乐小合奏。音乐声中，萨克斯与唢呐和谐对话，中国竹笛与西方长笛亲切交谈，葫芦丝与二胡则将一种纯中国的民族文化元素饱满厚实地铺展在旋律之中，给这个作品注入了强烈而鲜明的主题寓意。
    在舞蹈《迷彩英雄》中，18名一身战斗装束的男兵女兵，以充满战斗气息的舞姿，将军人的阳刚之气尽情舒展，不由得使人联想起从如火如荼的训练场到惊心动魄的救灾现场，“80后”、“90后”青年军人们那生龙活虎又刚毅坚定的身影。即便是轻松娱乐的生活片段，军人骨子里的刚性也会每每在不经意间自然流露。在小品《辅导》中，专业文艺工作者来军营为业余骨干上课却为战士们的多才多艺所折服，而在这些士兵演员的身上，体现更多的还是他们身为优秀军人的综合素质。
    特别值得一提的是在这台晚会上，佟铁鑫、句号、刘和刚、张迈等许多著名军队艺术家和“战士文艺之星”大赛选手一起演出，许多老艺术家深情回顾当年在部队当业余文艺骨干时的情景，热情鼓励新星们学习成才、为兵服务，体现了艺术家高尚的艺德和对战士的深情，令人感动与崇敬。（马正建）
〖-ZW/正文〗
