〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地和谐曲动人双拥歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东省东莞市新时期双拥工作剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省东莞市，珠江三角洲一个美丽富饶和创造神奇的城市。当年抗击英军，东莞人民冒着炮火为守卫虎门的勇士送衣送饭送弹药，用血肉之躯与抗敌将士并肩作战。今天，由莞城军民深情演绎的新时代双拥和谐曲，格外动听。而特别值得骄傲和自豪的，是她拥有“全国双拥模范城”六连冠的殊荣！
    东莞市党政领导提出，新时期拥军，不能仅仅局限于财力物力的支援，应该探索科技、智力、文化拥军等与时俱进的新方式。近4年来，东莞市先后帮助部队建训练场、网络教室、干部和士官家属住房，解决吃水、用电难等问题；支持驻军信息化建设，帮助部队培训科技人才，市大中院校和各中学每年免费为部队开办计算机等级考试、军校文化考试、高科技知识等培训班，培训官兵2500人次；市工商联（总商会）、市民营办组织民营企业积极开展各种形式的拥军活动；市委书记、市长带头关心军转干部安置、随军家属就业以及部队子女入学入托等难点问题的解决。
    人民军队人民爱，人民军队爱人民。2003年以来，东莞驻军先后出动官兵4万多人次、车辆（机械）3478辆，扑灭火灾600多宗，抢救遇险群众322人，抢救各种物资100多万吨，植树10万多棵，清理河道320多公里，为群众防病治病7万多人次，无偿献血20多万毫升，以实际行动支援地方经济建设。
    杨小刚、张超 本报特约记者李华敏摄影报道
    东莞市已连续6次荣获“全国双拥模范城”称号。图为2007年12月军地领导在人民大会堂领奖时的情景。
    东莞市委书记、东莞军分区第一政委刘志庚亲自抓国防建设，参加国防动员指挥演练。
    东莞市每年组织中小学生参观林则徐纪念馆，进行爱国主义和国防教育。
    急难险重任务面前，子弟兵总是冲锋在前。这是驻军官兵在东莞抗洪抢险。
    东莞市民兵应急分队是维护社会治安的一支骨干力量。
    军民携手努力，使东莞这座美丽的国际花园城市和国际制造业名城日新月异，充满了朝气和希望。
    东莞驻军官兵支援地方经济建设，为第二故乡作贡献。
    东莞驻军部队每年都要参加植树造林活动，绿化美化东莞。
〖-ZW/正文〗
