〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎奥运知识竞赛激发官兵履职意识等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建柱/吴铁/陈明/孟晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎奥运知识竞赛激发官兵履职意识
    天津警备区将迎奥运教育融入主题教育
    本报天津7月24日电陈建柱、特约通讯员吴铁报道：“中国第一个发出申办奥运呼唤的城市是哪个？”“天津。”“中国申奥第一人是谁？”“南开张伯苓。”……这是今天上午笔者在天津警备区某执行援奥任务部队知识竞赛现场目睹的一幕。天津警备区将迎奥运教育融入主题教育，既普及了奥运相关知识，又激发了官兵履职尽责意识。
    他们充分利用天津历史上奥运资源丰富的优势，通过回顾奥运历程，从被外国人耻笑为“东亚病夫”到在洛杉矶奥运会上取得重大突破，再到中国健儿扬威雅典，深刻认识到“国运盛，体育兴”的道理。通过回顾我国奥运申办历史，了解北京奥运设施的建设进程，官兵们认识到，北京奥运不仅促进了中国体育事业蓬勃发展，更是社会主义繁荣昌盛的真实写照，进一步坚定了信党爱党跟党走的信念。
    他们结合部队担负的奥运安保任务，组织官兵围绕“学习训练为什么、我为奥运做什么、提高素质靠什么”进行讨论，引导官兵发扬“更快、更高、更强”的奥林匹克精神，深入查找奥运安保方面的不足，部队遂行任务的能力不断跃升。
    感悟“温州精神”鼓足敢为天下先闯劲
    温州军分区海防营利用驻地资源提高打赢能力
    本报温州7月24日电陈明、通讯员孟晓飞报道：温州人艰苦创业，有250万温州商人在全世界闯荡市场；温州人勤奋好学，许多民营企业家白天当老板，晚上看黑板；温州人自力更生，温州大学、机场都是在民间筹资基础上建立起来的……连日来，“温州精神”成了温州军分区海防营开展主题教育的“富矿”。该营积极引导官兵从“温州精神”中汲取教益，把提高打赢能力作为教育实践的重要内容，促进部队全面建设又好又快发展。
    改革开放30年来温州发生了翻天覆地的变化，形成了独特的“温州精神”。主题教育中，海防营通过实地参观、学习讨论等方式，对官兵们进行鲜活的、有说服力的教育。为深化教育效果，该营还开展了“谈温州精神、谈履行使命”思想大讨论和征文比赛，引导官兵理解“温州精神”的实质和深刻背景，增强对党的信赖，增强履行使命的责任感。
    感悟“温州精神”后，广大官兵积极争当专业能手和精武标兵。该营学习温州人“敢为天下先”的精神，积极探索复杂电磁干扰环境下的军警民联训联演；引入温州人的竞争意识，组织3个海防连与民兵协防分队开展实兵实装对抗演练，在竞争中提高遂行任务能力。
〖-ZW/正文〗
