〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主创人员诠释《牡丹亭》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编导应志琪――-
    把昆曲经典改编成舞剧是一次挑战
    《牡丹亭》作为中国古典四大名剧之一，数百年来，经过戏曲、现代舞、芭蕾舞等艺术形式演绎，已经为广大人民群众所熟悉，尤以昆曲版《牡丹亭》影响最大。把昆曲中的经典作品改编成舞剧，这对我们是一次挑战。当这条主线确定后，我们发现以抒情见长的舞蹈艺术有了更大的发挥空间。戏曲靠唱词表达，舞蹈用肢体展现，为了让观众看得懂，《牡丹亭》采用了大俗大雅、大开大合、大起大落的艺术表现手法，以丰富的视觉体验和审美效应表达了主题，彰显了艺术个性。浪漫的事，浪漫演绎。无数次通宵达旦的打磨，我们只想用一种全新的语言风格向观众讲述这个美丽的故事。
    作曲方鸣、王崴、惠培峰――
    经典让我们更加了解脚下的土地
    音乐是舞蹈的灵魂。《牡丹亭》让我们更深刻地认识了脚下这片江南沃土，增添了对它的热爱。在《牡丹亭》中，我们力争以民族底蕴、交响写法、时尚风格再次弹奏江南神韵，为艺术积淀添加新的养分。值得一提的是此次《牡丹亭》幕间音乐的创新，4首清新的通俗歌曲串场，一改字幕预告下一场内容的套路，使整个舞剧看起来更连贯，更符合广大观众的现代审美需求。这是一个重要的创新，也是一大看点。由吴国平作词、青年歌手钱琳演唱的幕间曲为全剧增色不少。
    舞美周丹林、莫小敏、苑野――
    用牡丹的变幻表达人物内心世界
    牡丹乃是国花，寓意富贵吉祥。在舞剧《牡丹亭》中，我们试图通过拆解牡丹、运用多重牡丹变幻来表达人物的内心世界和剧情发展。全剧舞美设计注重将古典与现代风格巧妙融合，主要人物服装优雅飘逸，花仙等角色造型时尚，地府小鬼等人物的服装造型直接来源于动漫，让观众在为剧情感动之余获得愉悦，为古典题材的舞剧增加了现代元素。
    主演胡琴心、许鹏、杨剑――
    经典魅力激发我们的创作激情
    担纲这样一部大型舞剧，对我们来说虽然是头一次，但却激发了我们强烈的创作和表演欲望。受领角色后，我们细心研读原著，领会编导意图。3个月的紧张排练，真正让我们体会到了经典的魅力。排练的过程虽然艰辛，但收获的喜悦更让我们感动。舞剧《牡丹亭》是全体编创人员一次大胆的艺术尝试和创新，能得到军内外观众和众多专家的认可，获得热烈的反响，这是我们最大的欣慰。
〖-ZW/正文〗
