〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈主官主事之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主官作为一个单位的领头人，要面对诸多矛盾，处理大量问题。这就要求主官具备宏观调控能力和驾驭全局的领导艺术。
    不要事事都抓，但要关注事事有人抓。主官总揽全局，就是要站在全局的高度思考、研究问题，谋划和指导工作。既要善于从宏观上理清思路，紧紧抓住带方向性、根本性、长远性、基础性的工作不放，又要能够从微观上透视规律，科学安排，抓好落实。作为主官，不应该、也不能够事事都抓，但是又必须关注事事有人抓。所以要做到大事揽住，小事放手。要巧于授权，支持副职和部门领导去担当分管的责任，行使分管的职权，通过各级组织去一级管一级、一级抓一级。
    不要见谁管谁，但要让人人在管理之中。领导工作很大程度是做人的工作，所以需要注意掌握管人的艺术，不能见谁管谁，而要按照层次管理的要求，分清管理职责和对象。主官管人的精力应该放在谋划人人在管理之中的问题上，做到集中教育凝聚人，目标牵引激励人，责任明晰管控人，落实制度约束人，优化环境拴住人，成就激励吸引人。这样多管齐下，综合管理，才能凝聚人心，形成干事创业的氛围。
    不要陷在具体事务中，但要使事务具体化。作为主官，面临着大量的具体事务，如果跳不出来，就会让事务性工作牵着鼻子走。主官要抓大事，但是大事要细抓，使原则具体化。抓大事要善于从解决中心工作链条上的一个个具体环节入手，想问题要细想，抓工作要细抓，尤其是关键时刻、关键地方、关键性工作务必抓细。当然，工作作风上的“细”同那种事必躬亲、事无巨细、忙于琐事是有本质区别的。
    不向部属身上推责任，但要培养部属的责任感。敢于承担领导责任，是主官应有的气度。只要做工作，就难免会产生失误。在工作出现失误时，主官一定要敢于承担责任。当然，主官敢于揽责任，并不意味着可以不要部属承担责任，相反，要建立各级领导工作责任制，采取相应措施，不断增强部属的责任感，使各级干部在工作中全面有效地体现负责精神，做到各司其职，各尽其责。
    不树个人威严，但要树集体的权威。有的主官为了显示个人在班子里的作用，喜欢个人说了算，不管别人有什么意见，拍板定案仍按个人意见办。殊不知，这样是不可能真正建立起个人威信的。一个领导干部，只有把个人融入集体之中、融入群众之中，才能深孚众望。主官不应把个人威严看得太重，但是对集体的权威却一定要十分珍惜并自觉维护。要突出党委集体领导，摆正个人在集体中的位置，时刻想到个人是集体中的一员，在党委内部只有一票的权利。工作中遇到矛盾和困难，要善于依靠集体的力量去解决，始终把自己置于党委集体领导之下，自觉接受党组织的监督。（李景武）
〖-ZW/正文〗
