〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用法规制度保证安全发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参军务部部长钟志明就发布施行《中国人民解放军安全条例》答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁团结/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军安全条例》已经发布施行。最近，总参军务部部长钟志明，就颁发《条例》的重大意义、时代背景以及如何贯彻落实条例等有关问题，回答了本报记者的提问。
    问：为什么要发布施行《中国人民解放军安全条例》？
    答：一是贯彻落实军委胡主席关于安全发展重要思想的迫切需要。胡主席着眼新世纪新阶段军队建设全局和时代发展要求，鲜明提出了安全发展的重要思想，为做好新形势下军队安全稳定工作指明了方向。《条例》以立法的形式把这一重要思想变为全军官兵必须遵循的行为准则，有利于从法规制度上保证安全发展思想的贯彻落实。二是积极适应部队安全形势发展变化的迫切需要。我军正处在机械化信息化复合发展的特殊阶段，要应对多种安全威胁、完成多样化军事任务，部队安全风险增大，对安全管理提出了许多新要求新挑战。《条例》深刻揭示新形势下部队安全管理的特点规律，力求为部队安全管理提供时代性、科学性和适用性都很强的法规依据。三是科学规范领导机关、基层部队和全体官兵安全行为的迫切需要。加强安全管理特别是防范重大安全问题，既要规范领导机关安全管理的行为，也要规范基层部队和全体官兵的安全行为。《条例》明确了组织指导安全管理的职责、任务、标准、程序和方法，以及部队规避安全风险的有效措施，以增强安全管理的规范性、有效性。
    问：《条例》的适用范围是什么？
    答：从一般意义上讲，“安全”泛指没有危险，不受威胁，不出事故，如国家安全、社会安全、生产安全、军事安全，等等。《条例》所称“安全”，主要指军队人员没有伤亡和装备、财产不受损失；“安全管理”主要指安全防事故，适用于军队为防范和处置事故，保证人员没有伤亡和装备、财产不受损失所进行的管理活动，强调对部队安全活动、安全工作和安全行为的管控。
    问：此次条例修订遵循了哪些原则？
    答：一是增强思想性。《条例》写入了安全发展、以人为本、科学管理、安全建设、风险评估等新理念，充分体现了时代特色和科学管理要求。二是增强系统性。《条例》全面规范了安全管理职责、事故等级与分类、安全教育与训练、安全建设、分析预测、风险评估、检查监督、应急处置、调查处理和责任追究，确保内容上的全面系统。三是增强操作性。《条例》充分吸纳部队近年来安全管理的创新经验和深刻教训，借鉴地方、外军安全管理的有益做法，力求做到职责清晰、程序规范、标准明确，便于遵循。四是增强创新性。《条例》正确处理继承与创新的关系，积极稳妥地在安全建设、事故防范、应急处置、责任追究等方面创新制度，使之与国家的法律法规相衔接，与军队的相关法规相配套，与当前安全发展的新形势相适应。
    问：此次条例修订的主要内容是什么？
    答：一是增写了“安全建设”的内容。《条例》强调：在依靠安全教育打牢思想基础、依靠安全训练打牢素质基础的同时，必须依靠安全建设打牢物质基础，注重安全理论建设、安全规章制度建设、安全设施设备建设、安全管理人才建设和安全管理经费保障，为部队安全发展提供重要支撑。二是规范了“安全机制”。安全机制具有基础性和长效性，是安全管理的治本之策，是安全管理水平的重要标志。《条例》依据安全管理的特点规律，具体规范了安全分析预测、安全风险评估、安全检查监督、事故应急处置、事故调查处理、事故责任追究等6项安全机制。三是完善了有关标准。《条例》主要对事故等级、事故分类、事故调查时限等标准作了适当调整；对安全风险等级、事故调查权限、事故信息报告等作了具体规范；对事故责任追究的对象、层次、方式等内容作了明确规定。
    问：《条例》对事故类别和事故登记统计作了哪些新的规定？
    答：《条例》对事故类别规范为15类，分别为核事故、化学事故、爆炸事故、飞行事故、舰艇事故、装备事故、误击误炸事故、工程作业事故、车辆交通事故、火灾事故、淹亡事故、触电事故、中毒事故、医疗事故和其他事故。因地震、海啸、台风、洪水、泥石流、山体滑坡、雷击等造成的人员伤亡和装备、财产损失，作为“自然灾害”统计。为防止推卸责任、弄虚作假，《条例》取消了对“非责任事故”的统计，所有事故按照规定的事故类别进行统计。既属于社会管理范畴又属于个人行为的事故，如军队人员节假日或者课余时间驾驶家庭自购车辆发生的事故，军队人员探亲休假期间发生的事故，列入“社会事故”统计。“社会事故”登记统计的具体办法，由总参谋部在事故登记统计规定中明确。
    问：《条例》对安全风险评估是怎样规定的？
    答：安全风险评估，是对可能发生的事故类别、概率、危害等进行定性定量分析与评价，确定风险等级，提出规避或者降低风险的应对措施。它是一种新的安全管理理念，是贯彻落实预防为主方针的重要方法。风险评估首次写进《条例》，使之成为防范重大安全问题的一项重要机制。《条例》规定：组织重大活动、执行危险性较大的任务，应当预先进行风险评估。组织风险评估的单位，应当根据风险评估报告，采取相应的对策措施，消除或者降低安全风险。《条例》特别强调，组织风险评估，必须着眼于保证圆满完成工作任务，严禁随意提高风险等级，不得降低工作标准和训练强度，防止消极保安全。
    问：怎样学习和贯彻好《条例》？
    答：一是广泛深入地搞好《条例》的宣传教育，组织广大官兵原原本本、逐章逐条地学习《条例》，领会精神实质，熟悉基本规范，掌握制度规定，明确任务要求，切实增强安全意识。二是重点抓好团以上领导机关的学习贯彻，进一步明确安全职责，健全安全制度，掌握组织实施安全管理的原则、标准、程序和方法，提高依据《条例》抓安全的能力。三是严格按照《条例》全面规范安全管理，各级要紧密联系部队实际，研究制定落实《条例》的具体措施，依据《条例》找准差距和薄弱环节，着力解决本单位安全管理存在的深层次矛盾和问题，严密组织安全隐患排查治理和重大安全问题防范，确保各项工作任务的圆满完成和部队安全稳定，努力开创部队安全管理工作的新局面。
    丁团结 本报记者 武天敏
〖-ZW/正文〗
