〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔外长表示有信心保障上合组织峰会安全举行等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔外长表示有信心保障上合组织峰会安全举行
    塔吉克斯坦外交部长扎里菲23日表示，上海合作组织成员国元首理事会杜尚别会议目前正在积极筹备之中，塔方有信心保障峰会安全、顺利、高水平地举行。塔吉克斯坦是中亚东南部内陆国，东部与中国接壤。2007年8月，上海合作组织比什凯克峰会决定，2008年上合组织峰会将在杜尚别举行，由塔吉克斯坦担任主席国。
    朝鲜正式加入《东南亚友好合作条约》
    朝鲜24日在新加坡正式加入《东南亚友好合作条约》，这将有助于进一步加强朝鲜与东盟的友好合作关系。目前除了东盟10个成员国及朝鲜外，加入《东南亚友好合作条约》的还有中国、印度、日本、韩国、俄罗斯和新西兰等国。
    美报告称北极圈内未探明石油达900亿桶
    美国地质勘探局23日发布评估报告说，北极圈内未完全探明、可用现有技术开发的石油储量估计达900亿桶。按目前全球石油日需求量近9000万桶计算，可供全球使用近3年。报告还估计，北极圈内未完全探明的、可获取的天然气储量估计为47万亿立方米。这些潜在的油气资源大约有84％分布在近海区域。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
