〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵情因伟大时代而激越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《庆八一迎奥运颂中华》特别节目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中全军首届战士文艺之星大赛进入复赛的30名选手，特邀著名艺术家加盟，总政治部和中央电视台在央视3频道播出的《庆八一迎奥运颂中华》特别节目，形式多样，内容丰厚，风格新颖，基调高昂，堪称一台高水平主题晚会。整台节目始终饱涨着一股兵情，激扬着浓浓“兵味儿”。
    展示“兵味儿”的时代特征。随着一曲《当兵的历史》，“兵味儿”洋溢的部队生活气息扑面而来。如果说，这首歌表达的是青年士兵服役2年不仅无悔无怨，而且引为一辈子的光荣与自豪的话，那么，接下来的《理想的火永不熄灭》、《绿色背影》、《战友之歌》、《为了谁》、《再唱山歌给党听》、《我为伟大祖国站岗》等独唱、对唱与合唱，则唱出了当代军人的共同理想和共产主义坚定信念，唱出了新世纪新阶段广大官兵对党对人民对祖国的赤胆忠心。《一二三四歌》和兵舞《迷彩英雄》，以磅礴的气势显示了我军大无畏的战斗精神和履行历史使命的钢铁意志。器乐合奏《北京欢迎你》表达了举国迎奥运的喜悦与真诚，戏剧小品《特殊任务》反映了“更快、更高、更强”的奥运精神在基层部队激起的波澜。兵情因伟大时代而激越，“兵味儿”因结缘伟大时代而豪迈，晚会因与伟大时代合拍而出新而精彩。
    显现“兵味儿”的人性美质。雪一样飘逸山一样沉雄的西藏舞，风一样轻盈火一样热烈的新疆舞，跃动着各民族官兵热爱生活、追求幸福的美好情怀。群体表演《辅导》不拘一格，吸纳多种艺术元素，鲜活而生动地展现了战士们与日俱增的兴趣爱好和才能素质。吉他弹唱《我的老班长》，情深可比“桃花潭水”，尽显战友之间的真情厚谊与离思别绪。独唱歌曲《儿行千里》，令人联想到古诗“慈母手中线，游子身上衣”，更加懂得从军儿女如何感知母爱的伟大，怎样报答母亲的恩情。传之久远的声乐名作《当兵的人》，台上小合唱，台下大合唱，理解的暖流、激励的热浪汇成一部和谐壮美的人文关怀交响诗。
    揭示“兵味儿”的内在价值。主持人与特邀佳宾的对话风趣、实在，发人深思。军旅艺术家李双江说，早先他在部队文工团，每年下基层演出至少300场，为兵服务一直是鞭策他永葆艺术青春的原动力。扮演“石光荣”的表演艺术家孙海英说，当兵时加入团演出队，他导演的4个节目一举获得师会演奖，至今还为“业余过”而骄傲不已。也是业余出身的当红歌星孙悦说，她在演出队唱过歌，跳过舞，打过架子鼓，拉过大幕；当一回兵，增长了本领，学会了坚强，“什么事都难不倒我了”。歌唱家张暴默忆昔抚今，感同身受。蒋大为引吭高歌多年前自编自演的《骏马奔驰保边疆》，纵情抒发他对部队生活的眷恋与珍爱。王刚携胞妹王静献上一首用俄中双语演唱的《喀秋莎》，他深情地说：“活到我这份儿上，才真正知道当兵的经历是宝贵财富。”1949年入伍、后来调转地方的相声名家唐杰忠别出心裁，吟出自称的“唐诗”新咏：“回望军营思不尽，老唐我还想再当兵！”让现在军旅和曾在军旅的佳宾现身说法，不光活跃演出气氛，尤其重在揭示兵情的底蕴和“兵味儿”的价值，大大深化了晚会的主题阐述。（朱亚南）
    《庆八一迎奥运颂中华》特别节目剧照
〖-ZW/正文〗
