〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增加知识的含“新”量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于国锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增加知识的含“新”量
    王安石笔下的仲永，幼时极聪明，“指物作诗立就，其文理皆有可观者”，因此“父利其然也，日扳仲永环谒于邑人，不使学”，由于净吃“老本”，坐吃山空到十二三岁时，仲永“江郎才尽”，“泯然众人”了。就是这样一个原本被大多数人认同的少年“希望之星”，在光放电不充电之后，便成了一颗“流星”。如今是知识大爆炸的时代，有资料表明，一个大学生在校所学的知识，在社会上能派上用场的一般只占30%左右，毕业几年、十几年之后，这些知识将会所剩无几。如果不能抓紧时间学习，不及时更新自己的知识，就可能一觉醒来便落伍了。
    有了获取新知识的决心，还有一个如何学习新知识的方法问题。新知识涉及的面很广，也许对自己都有用，但也要有所选择地学，如果见什么学什么，四面出击，精力肯定顾不过来，结果“样样通，样样松”。所以，术业有专攻，学习也应该有专学。要结合自己的工作学习，先把自己所急需掌握的知识学深学透，在此基础上再去不断更新自己的知识结构，以适应时代发展和岗位任职要求。（于国锋）
〖-ZW/正文〗
