〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军北海舰队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑牢奥运会海上安保屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队是海军奥运安保工作任务最重的单位，承担了4个赛区中3个赛区的“海上巡逻警戒、水下探摸安检、海上搜索救援、突发情况处置”的安保任务。针对赛区海空情况复杂、安保任务繁重的实际，他们在对海上巡逻区域和探摸安检海域进行实地勘察的基础上，组织航空兵、水面舰艇和潜水分队定期交换信息资料、进行各种方案对接，进一步明确协同配合的方式方法，增强方案计划的针对性和可操作性。为切实做到反应快、到位快、展开快、处置快、报告快，确保不发生因巡逻警戒不严、情况处置不当和水下探摸安检不到位影响赛事安全，他们突出海上巡逻和水下探摸安检两个重点，开展了“奥运安保集中训练月”活动，从难从严展开针对性演练。广泛借鉴国外海上安保经验，加大巡逻警戒、临检拿捕等课题的训练力度，强化反蛙人、反轻型潜艇和水声对抗训练。
    及时正确地处置意外突发重大事件，是奥运安保工作的关键。北海舰队坚持实时、连续掌握海空情况，及时综合相关部门的信息，全面分析预测海上可能出现的各种安全威胁，划分安全威胁等级、区分不同情况，实现了一情多案、一案多策、一策多法。针对赛区低空慢速小目标处置难问题，他们充分挖掘现有装备潜能，把重点放在情报掌握、观察发现、判明报知、指挥决策、采取行动和兵力预置等环节上，专门召集“四级军事主官”，同堂研究制定对策，确保一旦发现不明空情，及时正确处置，坚决完成任务。
〖-ZW/正文〗
