〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在驻南京地区部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼全面履行新世纪新阶段军队历史使命从严治军严格施训不断提高部队信息化条件下的作战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮陪同调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的南京，热浪逼人。郭伯雄冒着酷暑视察了空军和陆军部队，察看了部分新装备，听取了南京军区和南京军区空军部队全面建设情况汇报，重点调研了军事训练和战备工作。在空军某部，郭伯雄与部队领导和飞行员就部队战备训练和安全工作进行座谈，勉励大家进一步保持清醒头脑、强化机遇意识、拓宽战略视野，在新的起点上开创部队建设新局面。在南京军区“临汾旅”，郭伯雄观看了营属武器应用课目汇报演示，叮嘱官兵要勤奋学习、刻苦训练、不断提高技战术本领。
    郭伯雄强调，从严治军是军队建设的铁律，是对部队政治建设、军事建设、后勤建设和装备建设的共同要求，必须贯彻落实到军队建设的方方面面和工作的全过程。各级党委要进一步强化从严治军的政治意识和责任意识，不断提高从严治军的能力水平。各级领导和机关要带头做从严治军的模范，以实际行动影响和带动部队，确保部队政治坚定、思想稳定、纪律严明、完成任务好。
    郭伯雄指出，从严治军首先是政治要求要严。要通过扎实有效的思想政治建设，确保部队始终高举旗帜、听党指挥、忠于使命，确保党的路线方针政策在部队的贯彻落实。其次是军事训练要严。不管形势如何变化，任务多么繁重，都必须坚定自觉地把军事训练作为部队经常性中心工作来抓，坚持进行严格、科学、正规、扎实的训练，确保训练“四落实”。要着眼全面履行新世纪新阶段军队历史使命，努力提高我军打赢信息化条件下局部战争的能力，同时重视加强非战争军事行动训练，不断提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。第三是管理教育要严。要通过严格的教育和管理，加强作风纪律建设，使官兵自觉地遵守条令条例和法规制度，始终保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序。第四是执行纪律要严。要坚持以治松治散为重点，对部队要始终严格要求，严格执行政治纪律、军事纪律、群众纪律，做到令行禁止，使我军永远保持铁的纪律和优良作风。
    郭伯雄强调，要认真做好维护社会稳定和部队自身安全稳定工作，为实现“平安奥运”目标贡献力量。要高标准做好奥运安保工作，及时有效处置各种突发情况。要认真抓好经常性战备工作，加强边海空防管理，确保国家战略全局稳定。要进一步完善防汛抗洪方案，做好各项准备，确保部队人员、装备不受损失，并积极支援地方政府做好防汛抗洪工作，为支援国家经济建设、保护人民生命财产作出应有贡献。
    在南京期间，郭伯雄还主持召开了军队院校工作座谈会，围绕如何更好地推进军队院校建设和发展，与有关院校领导一起进行了探讨。
    中央军委委员、空军司令员许其亮和总参谋部、总政治部、空军、南京军区、军委办公厅领导刘镇武、许耀元、邓昌友、赵克石、陈国令、王冠中等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
