〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有信心有能力确保奥运平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――奥运安保工作协调小组军队工作部见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进北京奥运会安保工作协调小组军队工作部，就能感受到临战氛围。只见墙壁上挂着巨大的地图，大型荧屏实时播放着主赛区各个场馆和分赛区的有关情况，大厅内摆放着巨大的奥运安保数字化沙盘，不同岗位的参谋人员都在紧张地处置着各种信息和情况……
    身着迷彩服的军队工作部部长田义祥对记者特地强调说：“从7月1日起，我们军队工作部就已经进入了值班备勤状态。”
    田义祥介绍说，担负安保任务的各部队部署完毕后，指挥所就进入了备勤状态，每天24小时值班，督促各部队落实各项安保工作。他说，各支部署到位的部队，已经开始熟悉场馆周围环境，学习奥运安保有关常识，按照预案演练各种情况处置，大家情绪高昂，有信心、有能力完成上级赋予的安保任务。
    记者在指挥所看到，各场馆和各分赛区的安保情况都能实时地传输到指挥所，国家安保指挥中心的有关安保指令都能快速地传达到各安保部队，整个安保指挥系统高效地运行着。据记者了解，为了能保证奥运会的安保工作顺利地实施和运作，军队工作部的数十位同志从2005年初，就开始筹划军队奥运安保的各项准备工作，为此作出了巨大努力，付出了辛勤的汗水，做了大量工作。参谋龙文彬的老家在四川绵阳，这次也遭受了地震灾害。但是，他没有要求请假回家看看，而是始终奋战在安保工作的第一线，一天也没有离开安保工作岗位。
    记者在现场还见到了来自国防科技大学、防化指挥工程学院、军事医学科学院等科研院所的几位专家教授，他们都是防爆和防核化生等方面的国家级专家。进入军队工作部后，他们的主要任务就是向担负着安保任务的各部队和各场馆的工作人员，传授防爆和防核化生等方面的知识，并针对可能发生的突发情况，为军队指挥小组首长提供决策咨询和建议。
    在结束采访时，这几位教授向记者袒露了一个共同的心声：我们最大的心愿，就是希望北京奥运会圆满成功！我们相信，这也是参加奥运会安保工作的所有三军将士的共同心愿。
    （本报北京7月24日电）
    本报记者 范江怀
    袁学军
    图为军队工作部在进行图上作业。
    本报记者 袁学军 摄
〖-ZW/正文〗
