〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高效进行奥运安保演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱中伟/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月24日电钱中伟、丁绍学报道：今天凌晨，上海警备区海防某旅进行了奥运安保演练，在1个小时里成功处置突发事件，演练了多个反恐课目，受到有关方面好评。
    今天凌晨4时12分，天刚蒙蒙亮，一阵刺耳的警报声骤然响起，一场围绕上海某体育场遭恐怖分子袭击的奥运安保救援演练拉开了帷幕。只见一辆指挥车引导着另外7辆车快速驶到紧急出动位置，刚刚还在睡梦中的该旅奥运安保备勤队官兵闻令而动，迅速携带装备器材登车就位。
    备勤队队长、该旅副旅长李振华边向各小组通报情况，边进行战前动员：“上海某体育场被恐怖分子袭击，1号门处发现疑似爆炸物，4号门处有群众中毒情况。养兵千日，用兵一时。同志们，我们要发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，圆满完成这次应急救援任务。”
    仅仅20分钟，车队就抵达体育场。
    “按1号预案行动。”李振华下达行动命令。
    一组全身防护的官兵迅速封锁所有通道；疏导组用高音喇叭和中英两国的指示牌，指导观众有序撤离；救护组抬起担架冲入现场救护受伤的群众。与此同时，防化侦检组展开行动。
    另外一边，工兵排爆组展开了地毯式搜查。8名背着15公斤重的金属探测器的官兵一字排开进行搜排。战士王伟慢慢靠近疑似爆炸物，小心翼翼地铲除四周泥土，15分钟后，他成功拆除简易爆炸物的引信装置。
    “洗消组报告，场馆染毒区域洗消完毕。”“救护组报告，伤员全部后送至医院紧急救治。”“工兵排爆组报告，爆炸装备拆除完毕。”
    “演练结束，情况解除。”指挥组下达命令时，天空已大亮。笔者一看表：5时10分。
    虽然是凌晨，但参演的官兵脱下防化服，里面可以倒出水来，迷彩服一拧就流水。“一小时成功处置了突发事件，成绩比以往又快了20分钟。”李副旅长向旅长何传宝报告，显示出遂行任务的信心。
    现场组织演练考评的南京军区导演组目睹官兵过硬的素质和顽强作风，都赞赏地点了点头。
〖-ZW/正文〗
