〖ZQ/总期〗18459〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫漫邮路话变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：感受改革开放30年演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪八十年代初，正是我们这个年龄的人成家立业的时期。身在两地的青年男女要谈恋爱，主要靠书信往来联系，美其名曰“鸿雁传情”。热恋中的人们经常有这种情况：通信频繁时，开始是男方或女方写一封信，对方回一封信，也可能未等对方回信这一方又主动写一封信，这样邮路上总有正在旅行着的信件，有时竟闹不清写信的顺序谁先谁后了。
    除了写信，还有一种联系方式就是拍电报。电报分普通和加急两种，按字数计费。那时候，人们花钱是以“角”、“分”来计算的。这按字计费的办法，对人们的语文水平委实是个考验。一些人常常为如何以最少的字数表达清楚事情原委而绞尽脑汁，因用词不准确导致语意误解而出笑话或误事的情况时有发生。
    印象最深的要数打长途电话了。那时人们家里几乎没有电话，单位电话一般也不具备长途功能。只是在规模大些的邮局里设有长途电话间，需要打长途电话的人常常要排起长队等候。电话多是手摇式的，通话质量实在不敢恭维。记得1984年4月，我正在西安政治学院学习，爱人在秦皇岛一家医院临产，因身体出现异常难产。家里人不顾她的劝阻拍来几封电报让我速回，可军校有纪律，学员在校期间一般不准回家。那边情况危急，这边又不准假，把我急得团团转。同宿舍的一位同学提出与我一起去邮电大楼打个长途电话了解具体情况。我们从下午排队，一直等到深夜，好不容易进到电话间，手摇电话把子，“喂，喂”地喊了半天，对方还是听不清，那时真恨不能生个翅膀飞到数千里之外……后来还是学员队领导以情况特殊为由给我请了一周假，才渡过难关。
    转眼20多年过去了，漫漫邮路变化万千。人们之间的联系方式变得多种多样，许多旧的联络方式渐渐退出历史舞台。现在已经很少有人写信了，那种按字计费的电报也早已被废弃，拍电报用的机器恐怕只能在博物馆里找到了。打电话已经变得非常便捷，现在家家户户基本都安上了长途电话，就连农村许多地方电话也基本普及。电话不仅数量多，通话质量也好，不管距离多远，电话一拨就通，而且声音清晰。
    就在前些年，手机还被称为“大哥大”，如砖块那么大，但那时能拿“大哥大”的人，多是有钱的大款。后来又有了“BP机”，别在腰间，电话一呼，你就知道谁在找，赶紧设法回电话。又过了几年，手机越变越小，越变越薄，而且越来越普及。手机能通话，还能发信息，这样一来，“BP机”又没了市场，被历史淘汰。网络更是以迅雷不及掩耳之势，几乎一夜间进入寻常百姓家。“宽带上网”、“无线上网”、“伊妹儿”、“QQ聊天”，五花八门，令人眼花缭乱。前些日子，女儿要去欧洲留学，我对爱人说：“孩子走后你不会因想她哭鼻子吧？”爱人回答：“想她就上网呗！天天抽空儿和她聊聊天。”
    改革开放30年来漫漫邮路的变迁，恰似国家发展、社会进步、人民生活水平提高的一个缩影，放在20多年前我们“鸿雁传情”那会儿，真是想都不敢想呀。（马誉炜）
    （作者系国防大学基本系三队学员）
〖-ZW/正文〗
