〖ZQ/总期〗6775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平板救护车〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早春的一天，寒风阵阵，细雨蒙蒙。从医院门诊室里，医生送出一位年过半百、拄着拐杖的老战士。候诊的干部战士见了，亲切地向他问长问短。
    这位老战士是谁？他就是前志愿军二级人民战斗英雄、济南部队某团副团长刘根全。他参加过解放战争和抗美援朝，先后经历一百三十多次战斗，荣立十八次战功，十三次幸福地见到伟大领袖毛主席，很受干部战士敬重。大家都知道他在长期的战斗生活中积劳成疾，落下了严重的风湿性关节炎病，便一边劝他好好休息，一边送他出门。大伙在院子里看了一圈，没见到有汽车，便问：“车在哪里？”他用手一指：“在那儿”，大家顺手望去：院子里一溜停放着十几辆手推平板车，其中一辆上铺着一床陈旧的黄军被。医生一把拉住刘根全的手，激动地说：“您病得这么厉害，天气这么冷，为啥不事先说一声？”这时，刘根全的老伴说话了：“不是没有车，团里马政委他们几次要派小汽车，都让老刘挡回去了。”护士要去派救护车，刘根全一把拉住笑呵呵地说：“来看病的那么多群众，都是坐的平板车，我为啥就不能坐？这几天病号较多，把车留给重病号吧！”
    刘根全说服了同志们，坐上老伴和女儿拉的平板车，踏上了归程。人们感动地目送着平板车渐渐地远去，汇入了川流不息的人流。在场的干部战士感慨地说，“老团长真是说话办事都站在俺群众行列中啊！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
