〖ZQ/总期〗6775〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军军医小组离秘鲁回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国对外关系/中―秘鲁关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社利马一九七六年七月二十七日电 以中国人民解放军总后勤部卫生部副部长张祥为组长的中国人民解放军军医小组，在结束对秘鲁的访问后，于七月二十七日上午离开秘鲁回国。
    到机场送行的有：秘鲁陆军卫生局局长阿方索・伊科切亚・德比万科少将，陆军中心医院院长路易斯・查莫琼比・古蒂少将和秘鲁卫生界人士等。
    中国驻秘鲁大使焦若愚也到机场送行。
    在访问期间，中国军医小组参观了一些医院，同秘鲁卫生界人士进行了接触，交流了有关外科、泌尿、神经、烧伤、断肢再植和针刺麻醉等方面的经验。通过访问，进一步增进了中秘两国人民，特别是两国医务人员之间的友谊。
    中国人民解放军军医小组是在七月十四日到达利马对秘鲁进行友好访问的。
〖-ZW/正文〗
