〖ZQ/总期〗769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着胜利的道路继续跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──第二届全国人民代表大会第一次会议旁听记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗二届全国人大一次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光荣的人民代表们，从沸腾的工地上，从大闹春耕生产的田野上，从繁忙紧张的工作岗位上，带着胜利，带着欢欣，带着各族人民的共同意志，汇集到了首都。
    是他们，和全国人民一起，在大跃进的1958年，创造了数不清的奇迹；是他们，引导着全国人民，高举着工农业生产大跃进的硕果，高唱着党的社会主义建设总路线的凯歌，以英雄的步伐，踏进了比1958年更加辉煌灿烂的1959年。
    今天――4月18日，第二届全国人民代表大会第一次会议在怀仁堂隆重开幕了，它是在经历了1958年的大跃进以后、又正在继续大跃进的形势下举行的，因此，这次会议就特别引人注目。
    时针指向三点，我们伟大的领袖毛主席和他亲密的战友刘少奇、周恩来、朱德等国家领导人走上了主席台，全场立即发出了春雷般的掌声。
    毛主席是今天会议的执行主席之一，他用宏亮的声音宣布了大会开幕。这时大厅里奏起了中华人民共和国国歌。接着周恩来总理向大会作政府工作报告。
    周总理容光焕发地走上讲台，他的长达三万多字的报告，不时为热烈的掌声所打断。他的报告描绘了第一届全国人民代表大会四年多任期中间的胜利图景，他的报告象在朗诵壮丽的诗篇。
    在这壮丽的诗篇中，最激动人心的，是许许多多的增长数字和百分比，还有根据广大农民的要求而建立起来的人民公社。
    第一个五年计划期间，我国工业总产值平均每年增长19.2％，农业总产值平均每年增长4.5％，这个速度已经是不低了，而大跃进的1958年又远远地超过了这个速度，使工农业总产值比1957年分别增长了66％和64％。
    人们为每一项增长的数字所激动。这些闪闪发光的数字，显示了我国社会主义建设的辉煌成就，也使每一个人对我们伟大祖国的美好未来充满了信心。
    周总理热烈地赞扬了人民公社的建立。他说：“人民公社这种组织形式是适应我国工农业生产大发展的需要而出现的。它对于我国社会经济的发展将具有极为重大的意义。在我国条件下，它不仅是推动生产力继续向前发展、加速社会主义建设的最好形式，而且是将来全国农村从社会主义集体所有制过渡到全民所有制，从社会主义社会过渡到共产主义社会的最好形式。”他的话反映了五亿农民的心愿，引起了全场长时间的鼓掌。
    不管敌人怎样歪曲和诬蔑我们的大跃进和人民公社的建立，事实和我国人民的心愿，是他们永远改变不了的。代表席上坐着一位在全体农民中最知名的王国藩，他过去领导的合作社，是三条驴腿的“穷棒子社”。他热情地向记者介绍了大跃进的情形。如今三条驴腿的事实只有在公社的历史展览馆里才能看到，现在看到的现实情景，是五部拖拉机，六十一辆胶皮轮车，一百二十头骡子，四百多头驴，每人平均两头半猪，奶牛、奶羊几十头，敬老院的老人和幼儿园的小孩，可以经常吃到牛奶或羊奶。他们这个公社，在过去年年靠政府救济粮食，1956年成立合作社以后第一次有余粮卖给国家，1958年亩产达到七百斤七两，除交公粮以外，每人平均有口粮四百斤。
    吕鸿宾代表在向记者介绍他们公社的情况时，算了几笔账，他们的公社1958年比1957年增产两倍多，亩产六百五十八斤，过去几年的合作社，一般只能增产10％左右。他说得很对：大跃进促进了公社化，公社化又促进了大跃进。
    在会场上，我们看到了坐上代表席的青年工人尉凤英，她所在的东北机器制造厂，提前两个多月完成了去年的计划，这位青年女工，从1953年入厂到去年12月，平均每十八天就革新一项技术，人家叫她“发明家”，她月月年年超额若干倍地突破工作定额，而每次发超额奖金，说什么她也不要。
    我们有这样勤劳和智慧的人民，我们有英明的党中央和毛主席的正确领导，还有什么困难不能克服呢？
    今天，祖国的首都风和日丽，天朗气清，在金碧辉煌的怀仁堂里，更是喜气洋洋。代表们带着冲天的干劲和欢乐的心情，在这里总结胜利，安排着更大的胜利。全国人民也正以新的成就祝贺大会的召开。
    本报记者 夏敏之
〖-ZW/正文〗
