〖ZQ/总期〗769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗匈牙利党政代表团访越南途经我国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理会见明尼赫总理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中匈（匈牙利）关系RW：周恩来/国务院总理/接见外宾明尼赫/匈牙利总理/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 以匈牙利社会主义工人党政治局委员、工农革命政府总理明尼赫为首的匈牙利党政代表团，应邀前往越南民主共和国访问的途中，在今天下午乘专机由乌兰巴托到达北京。代表团在访问越南民主共和国以后将正式访问我国。
    明尼赫总理和匈牙利的其他贵宾在机场上受到中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅等负责人的热烈欢迎。
    到机场欢迎的，有中共中央书记处书记王稼祥，中共中央委员、国务院秘书长习仲勋，中共中央委员、对外贸易部部长叶季壮，中共中央委员张际春，中共中央候补委员、冶金工业部部长王鹤寿，文化部部长沈雁冰，外交部副部长曾涌泉，对外文化联络委员会副主任、中国匈牙利友好协会会长屈武，中国驻匈牙利大使郝德青等。
    到机场欢迎的，还有匈牙利驻华大使诺格拉第，蒙古驻华大使鲁布桑，越南驻华大使陈子平，朝鲜驻华大使李永镇等等。
    新华社18日讯 中共中央副主席、国务院总理周恩来，今天晚上会见了匈牙利社会主义工人党政治局委员、工农革命政府总理明尼赫和由他率领的匈牙利党政代表团的全体团员。
    会见时，在座的有陈毅、王稼祥、习仲勋、叶季壮、王鹤寿、沈雁冰、周扬、曾涌泉、屈武、郝德青等。
    会见时，匈牙利驻华大使诺格拉第也在座。
    会见以后，周恩来同志设宴招待贵宾。
〖-ZW/正文〗
