〖ZQ/总期〗769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏漫话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F1278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西藏经济/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高原上播下幸福的种子
    西藏，这块面积一百二十多万平方公里的土地，是祖国西南的一个好地方。西藏境内，布满了重重叠叠终年堆满冰雪的大山，壮丽雄伟，特别是南面的喜马拉雅山，它是我国也是世界最高大最雄伟的山脉，全长达二千五百多公里，形成我们祖国西南边疆的天然屏障，喜马拉雅山的珠穆朗玛峰，高八千八百八十二公尺，是世界第一高峰，西藏全境平均高出海面约四千公尺，是世界第一高原，故有“世界屋脊”的称号。在这些连绵的群山之中，蕴藏着无穷的地下宝藏。
    在过去，这些连绵的群山阻碍了西藏和祖国内地的交通，相传唐代文成公主进入西藏时，就因为交通不便，步履艰难，以致不得不把随身携带的铜佛的台座也丢在途中了。由于交通的阻塞和长期保存着最落后的封建农奴制度，所以西藏的宝藏一直还没有开发，西藏人民长期以来过着贫困的生活。
    共产党和毛主席为了使藏族人民和祖国人民一道共同走上繁荣幸福的道路，决定在西藏高原上修建公路，从雅安到拉萨的康藏公路，全长二千二百多公里，翻过了二郎山、折多山、雀儿山等十四座大山，这些大山除二郎山（拔海三千二百公尺以上）之外，其他都是拔海四千公尺以上。有的穿过雪线，有的高过云层。公路还跨过大渡河、雅砻江、金沙江、澜沧江、怒江等许多河流，仅金沙江到澜沧江一带的悬崖深谷、惊涛急流上，就架设了一百五十多座大小桥梁。公路还通过几百公里的原始森林、一望无际的草原、泥沼和荒无人烟的地区。筑路的英雄们，在零下二、三十度的严寒中，在风雪冰雹的袭击下工作，手脚冻裂了，新的裂口盖住了旧的裂口，流出的血把手和工具粘住了，也不肯停工。为了征服冻土，他们还从几十里外的地方去砍柴来烧化冻土，修筑公路，终于在1954年12月把康藏公路修到了拉萨，和经过大草原、跨过日月山、蜿蜒而来的青藏公路胜利会师了。祖祖辈辈没有看见过汽车的西藏人民，怀着炽烈的心情，在寒风中迎接了来自祖国内地的第一批汽车队。一头头黑色的“怪物”，代替了牦牛、骡马，带着隆隆的巨响，运来了藏族人民所急需的机器、建筑器材和日用百货；藏族人民的土特产品也经由公路运销到祖国各地去。
    现在，总长达一万多公里、连接西藏各主要城镇间的高原公路网已经形成，来自北京的科学家和地质工作者陆续到了西藏，他们帮助西藏人民发掘新的矿点，培育新的农作物品种。沿着公路线，新的集镇开始出现了，新的房屋、厂矿，一批批地建设起来了。在拉萨、日喀则和昌都等地方，修起了发电厂、砖瓦厂、伐术加工厂、汽车修配厂、硼砂厂、钾肥厂，建成了煤矿、铁矿、盐场、农场……机器的轰隆声第一次震动了古老高原的山谷，和雅鲁藏布江湍急的水流谱成了象征西藏幸福未来的谐奏曲。虽然这些厂矿对于占全国土地面积八分之一的西藏来说是显得太少了，它的规模也还不能和内地的大型厂矿相比，然而，这毕竟是西藏高原上播下的第一批幸福的种子，西藏人民十分珍惜这一批新生的幼芽，他们用愉快的歌声歌颂了自己的新生活：
    在公路经过的地方，
    土地就和黄金一样；
    牛羊越来越多；
    姑娘们穿上彩色的衣裳；
    孩子们愉快地走进学堂；
    新的城镇亮起电灯，
    夜里也不落太阳。
    ……
    1956年，北京一拉萨间的航线又试飞成功，空中英雄们越过高山大川，穿过“空中禁区”，创造了史无前例的奇迹，把西藏和祖国的心脏连系得更紧密了。
    富饶肥沃的土地
    在内地或者海外，也许还有很多人认为西藏是高寒荒凉的地区，其实西藏的土地是很肥沃的。西藏因地区辽阔，各地区的气候和自然条件有所不同，因而生产情况也各有不同，藏北高原和阿里地区是牧业区，雅鲁藏布江中游河谷是主要的农业区，雅鲁藏布江下游和喜马拉雅山南麓峡谷的森林特别茂密。往往当藏北高原还在严寒的季节，牧民们还没有把成群的牛羊赶到大草原去的时候，雅鲁藏布江下游的波密地区已经百花盛开，农民们正在田野里进行紧张的春耕了。
    西藏的水利资源十分丰富，雅鲁藏布江、澜沧江、怒江等大川都发源于西藏，高山冰雪融化后积储而成的内陆湖，更如繁星一样遍布整个西藏。但在过去，由于封建农牧主的长期统治，可供灌溉的水利资源多半掌握在少数人手里，耕作技术也长期不求改进，以致千百年来，西藏的农业还一直保持着十分原始落后的状态，收获量低得可怜。进藏的人民解放军部队，肩负着开发和建设边疆的任务，几年来，他们开荒地，修水库，植树造林，在拉萨、昌都、日喀则等地还办起了农业试验场，向藏族同胞宣传先进的农业知识。现在的拉萨农业试验场里，不仅建立起一排排整齐的房屋，和用强有力的拖拉机来进行耕种，而且已经试种成功很多种作物和标本，其中光蔬菜就有四十一个种类，八百二十五个品种，果树七个种类，三十多个品种，有的番茄地，一亩收获番茄一万三千斤，甚至一万九千斤以上。最大的番茄，一个重一斤十两；拉萨的大萝卜最大的一个重二十八斤十二两。近年来，更出现了一些“世界屋脊”上罕见的或从未见过的“贵客”――西瓜、甜瓜、黄瓜、茄子、香椒、四季豆等。可以想见，西藏在不久的将来，农作物的生产将获得更大的发展。
    藏族同胞的赞歌
    西藏的文化开发很早，远在公元七世纪初期，藏王松赞冈布统一了西藏高原上的所有部落后，为了加强西藏对内地的通商关系和交通，于公元634年遣使至当时中国的首都――长安馈送礼物，并请求联姻，公元641年，唐文成公主嫁给了松赞冈布，自此汉藏关系就日益密切，藏族大量吸收汉族的文化，汉族也吸收藏族的文化。优美动人的藏族舞蹈，生动而饶有趣味的藏戏，都已有相当悠久的历史。然而在过去历代反动派的统治下，这些优美的传统民族艺术没有能够获得发展，有些甚至淹没无闻了。解放以后，它们才重新被发掘出来。几年来，西藏的歌舞和民间艺术在北京等大城市的演出，受到各地观众的热烈欢迎。
    不仅如此，在过去没有一个小学生的西藏，现在已经办起了数十个小学，1957年在拉萨市还创办了西藏历史上的第一所中学。西藏的儿童从此开始有了受现代教育的机会。
    解放前，西藏只有两所古老的藏医院，一所是日喀则市的“金吉纳康”，另一所是拉萨药王山上的“门子康”。当时为劳动人民服务的医疗设备少得可怜。特别是由于缺乏妇幼卫生知识，产妇和婴儿死亡的很多，有好些妇女生了七、八个孩子，往往没有一个长大的。1951年西藏和平解放后，人民解放军刚进入拉萨，随军医疗所就立即开始给广大藏族同胞治病，并于1952年9月正式建立了拉萨人民医院，医院给藏族同胞治病不仅不要钱，对于患急症、重症住院治疗的病人，连伙食费都不收，完全由国家负担。现在拉萨人民医院已是一个具有一套完整系科的大型现代化医院了。几年来，在日喀则、昌都、江孜等各主要城镇，也都建立起人民医院、卫生所和医疗组。
    高原上的藏族人民，感激不尽共产党和毛主席给他们带来的幸福，他们常常感动地唱着：
    “毛主席象太阳，毛主席象月亮，
    太阳出来万物能生长，
    月亮出来黑夜行人有方向。”（马 金）
    江孜是西藏的重要城市之一。图为江孜一角。 （新华社）
    拉萨市内现在更加热闹。人们可以经常看到从康藏、青藏公路上来的载货卡车奔驰而过，从内地运到的工业机械，日用百货供应拉萨市民的需要。（新华社）
〖-ZW/正文〗
