〖ZQ/总期〗769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝和平战士代表会闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊首都举行盛大示威游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡塞姆说巴格达现在是中东和平堡垒〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗伊拉克第二次和平战士代表大会/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达17日电 巴格达人民今天举行盛大的示威游行庆祝伊拉克第二次和平战士代表大会闭幕。
    世界和平理事会代表团和其它外国的和平代表站在伊拉克国防部附近一座建筑物的阳台上观看示威游行。伊拉克各省和平组织的代表以及和平战士委员会委员们参加了示威游行。参加游行的还有军官和士兵、摩苏尔人民代表团、各人民团体的成员、政府职员以及来自巴格达以外地区的农民等。
    游行从今天九点三十分开始。警察乐队走在最前面。游行队伍穿过长长的拉希德大街。大街上挤满了人，大街两旁建筑物的窗户、阳台和屋顶都站满了人。他们不仅观看游行，同时也同游行的人一起高呼口号，并且热情地向示威者欢呼。
    示威者高举着卡塞姆总理的象片和许多横幅。横幅上写着“世界和平万岁”、“自由万岁”、“打倒帝国主义”、“同爱好和平的各国人民友好”等口号。
    卡塞姆曾经到国防部门口向示威的人致意。他受到人民热烈的欢呼和鼓掌。
    据新华社17日讯 伊拉克总理卡塞姆今天下午在接见世界和平理事会和其它外国的和平代表时说，“巴格达过去是帝国主义制造阴谋的中心，但是现在它已经成为和平的基地。”
    卡塞姆总理代表伊拉克政府和人民对这些和平代表参加伊拉克第二次和平战士代表大会表示欢迎。他在同代表们进行的一个多小时的谈话中说，“我国政府是和我国人民站在一起的，所以我们共享人民的欢乐。你们和平代表参加了我们今天的示威游行。这次示威游行表明了巴格达现在是中东的和平堡垒。这个堡垒和全世界其它堡垒是分不开的。”
〖-ZW/正文〗
