〖ZQ/总期〗769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范文同致电印度等国总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺亚非会议四周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南政治纪念万隆会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内18日电 越南通讯社昨天报道，越南民主共和国总理范文同打电报给印度、印度尼西亚、缅甸、锡兰和巴基斯坦的总理，祝贺万隆会议开幕四周年。这五个国家是1955年亚非会议的倡议国。
    范文同总理说，万隆会议标志着在加强亚非团结，反对殖民主义，争取和平、民族独立和国际合作方面，向前迈进的一个重要步骤。四年多来，万隆精神在不断发展，万隆原则已经成为国际关系的基本原则。他说，紧密团结在一起的亚非人民已经击败了殖民主义者和帝国主义者的许多战争和侵略阴谋。
    范文同总理说，越南民主共和国政府忠于万隆决议，始终和其它亚非人民团结一致，为反对侵略成性的殖民主义和促进各国之间的合作而斗争。
    他表示坚信，越南民主共和国同印度、印度尼西亚、缅甸、锡兰、巴基斯坦以及其它亚非国家之间的友好关系将日益加强。
〖-ZW/正文〗
