〖ZQ/总期〗1231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈论说文的教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙厚元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队中学语文课本共有文章七十八篇，其中论说文（应用文未计）有二十八篇，约占了35％。认真总结论说文的教学经验，对指导中学语文教学极有意义。这里我们谈谈分析论说文的点滴体会。
    论说文和记叙文有显著的差别，记叙文通常是通过形象的描绘来反映作者的主张和思想感情的，而论说文主要是用判断、推理和论证的方式直接表达作者的意见。所以，分析作者论说问题的逻辑思维过程，就能掌握课文的内在联系，学习论说文的写作方法。可以说，这是分析论说文的一把钥匙。
    每篇论说文作者都要明确地提出自己的主张，赞成什么，或反对什么，这是文章的论点；为了使人信服，作者要提出充分的论据进行论证。论点是全篇文章议论的中心，论据是紧紧围绕着论点的。分析论说文可以先从明确文章的论点着手，然后分析文章的论据和文章论证的方法。
    明确文章的论点是论说文教学的一个难点。论说文的论点有的是很明显的，它在文章的标题上就显示出来了，如课文“科学并不神秘”、“放下包袱，开动机器”、“反对自由主义”、“反对党八股”等等。但是有些文章的标题并不显示论点，如“周总理在亚非会议全体会议上的补充发言”、“驳几种非难人民公社的论调”、“战争的目的”等等，这些文章标题只是显示作者的写作范围，没有表示出作者肯定或否定的见解。通常较简短的文章只有一个论点，而内容较复杂的文章有基本论点，又有围绕基本论点来论说的部分论点。学员往往会把部分论点看成基本论点。分析文章的时候，要诱导学员弄清基本论点与部分论点的关系。
    客观事物是复杂多样的，文章是客观事物的反映，所以论点的提出，论证的方法，也没有固定的格式。文章论点的提出，常见的有三种：一是开门见山，先提基本论点，然后以有力的论据进行论证；二是先分析问题，最后作出结论，结论即是全篇文章的基本论点；三是边分析，边作结论，然后再进行论证，文章的基本论点在段节中间出现。文章论证问题的方法有的是进行正面的证明，引用事理来阐述正面的观点。有的是反驳的，直接否定错误的论点。驳斥谬论的文章一般从三方面着手：一、驳斥对方的论点不符事实或自相矛盾；二、驳斥对方的论据是虚伪的，理由是不充足的；三、驳斥对方的论点不能从论据中推论出来。有些文章是正面论述和反驳相结合的，有破有立，在证明正面论点的同时，反驳了谬论；在反驳谬论的同时，也间接地证明了正确的论点。讲解论说文的时候，从这些方面引导学员去分析课文，学员不但容易掌握课文的内容，也容易领会文章的写作方法。
    为了便于体现课文的逻辑关系，教员可以边分析，边归纳，边板书，列出全篇文章结构表解或提纲。文章的逻辑关系分析完了，还可以结合课文，有重点他讲一些修辞常识。
〖-ZW/正文〗
