〖ZQ/总期〗1231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三八作风威力大草原处处气象新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古某骑兵部队各项工作齐跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗那日/赵桂中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗骑兵训练政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古某骑兵部队大力培养和发扬三八作风，推动了部队各项工作不断跃进。
    这个部队在培养三八作风中强调加强政治思想工作，坚持兴无灭资的思想斗争，提高全体官兵的思想觉悟，作为培养三八作风的首要内容。当时，部队正在开展学习毛主席著作的群众运动。党委号召，把这两个运动密切结合起来。官兵们热烈响应党委的号召，购买毛主席的著作和其它书籍近四千册。各连队在党支部的领导下，认真学习了“关于纠正党内的错误思想”“反对自由主义”、“关心群众生活，注意工作方法”等文章。为兴无灭资的斗争找到锐利的思想武器。某连连长宝音图学习了毛主席的几篇文章以后，比较深刻地批判了自己过去工作疲沓，树立了雷厉风行的工作作风，处处为战士作出榜样。班长张德山学习了“反对自由主义”一文以后，向全班同志畅谈自己的学习心得，经过漫谈讨论，全班同志一致表示，认真开展批评和自我批评，保证全班团结得象一个人一样。
    在培养三八作风运动深入开展以后，部队党委组织由下而上的层层评比，在全部队范围内树立了七十二名三八作风标兵，通过宣传这些先进人物的先进思想和事迹，使全体官兵有了学习的榜样。部队党委还提出：“人人谈作风，事事炼作风，推动以训练为主的各项工作跃进。”某连在讨论了如何树立雷厉风行、说干就干的优良作风以后，马上贯彻到实际训练中去。这个连队夜间进行紧急集合，时间比过去缩短了一半以上。在设置射击预习场的时候，只用三分之一的人员，在半小时内就构筑成全连的立射掩体，并且完成了四个移动靶的安装工作。同志们都说：发扬了三八作风，身上增加了无穷力量。
    部队领导机关发扬三八作风的具体行动是：面向连队，深入实际，深入群众。现在，机关干部经常有60％的人员住在连队。坚持机关业务工作的干部，每周也拿出三分之一以上的时间深入基层。有些业务部门干脆搬到连队去办公。在领导机关的影响和推动下，连队干部进一步发扬了工作积极性。现在干部和战士谈心活动比以前更为普遍经常。某连排长杨喜周虽然参加了集训队，他考虑到排里有些思想问题要解决，几次利用业余时间，回排开会，还和战士个别交谈。由于上下结合，优良作风大大发扬，今年的训练成绩比过去都有显著提高。如体育训练，全部队在6月份就基本上完成全年的训练任务。马术训练、射击训练等，许多连队也做出远远超过去年同期的成绩。（那日、赵桂中）
〖-ZW/正文〗
