〖ZQ/总期〗1231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿苏木干/黄炳义/谢泰燃/王维劳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彝民团召开连队工作评比会议
    最近，彝民团召开了连队工作评比会议，提出了今后加强政治工作的一些意见。这就是：加强对干部的政治思想工作，强调党管干部；把经常性的系统的政治教育和政治思想运动，以及活人活事的现实教育结合起来，使政治思想工作做到生动、活泼、有力；政治思想工作要走群众路线，让群众教育自己；要强调表扬先进，结合五好运动，组织评比，大鼓干劲，大树标兵。 （阿苏木干）
    逐级包干培训党团骨干
    0973部队总政治部关于加强连队政治思想工作指示的精神，采取首长动手，逐级包干的办法，培训基层骨干――党、团支部书记、支部委员和小组长。训练共分三个步骤：首先是学习肖华副主任的报告，其次是交流政治思想工作的经验，最后是总结学习收获，订出回连队后的工作计划。 （集训队）
    城市公社工作队受欢迎
    驻青岛海军某部组织的支援城市人民公社的工作队，满腔热情地工作，做出了明显成绩。三个月来，他们已帮助市南区兴办起五金、缝纫、木器、制药、无线电等集中生产的厂、组三十处，分散生产的厂、组五十九处，还帮助改进了街道食堂和托儿所等多处。他们在工作中与群众打成一片，处处以身作则，深受街道干部和广大群众的欢迎。（谢泰燃、王维劳）
    成立指挥部突击抢种秋菜
    5046支队在看到党中央和国务院关于秋季蔬菜生产的指示以后，连夜开会，部署生产任务，制订秋播计划。为了不误农时，突击抢种，他们成立了临时生产突击指挥部，支队长、后勤处长分别担任正副总指挥，下设种籽供应、技术指导、评比检查等小组。支队长亲自带领有关干部勘察荒地，决心在原有的基础上，平均每人再开垦闲散土地一分二厘种植秋菜。 （黄炳义）
    〗 加强雨季营房维护
    为了在雨季中加强营房的维护，保障部队安全，0975部队组织检查组，检查了部队营房的修缮和防雨准备工作。并根据存在的问题，要求各部队和营管部门立即动手，集中力量把营房作一次全面检查和修理，严防倒塌和漏雨；根据营房待修程度，分别轻重缓急，合理安排经费，先突击完成重点项目，加强营区排水、防洪、避雷等设备的维护修理；烟囱、水塔和二层以上的楼房和重要仓库都要因陋就简地装置避雷设备。
〖-ZW/正文〗
