〖ZQ/总期〗1231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略军必须立即撤出南朝鲜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝中方面强烈谴责美方七年来破坏集战协定罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治RW：朱昌骏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤27日电 板门店消息：朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员朱昌骏少将今天在军事停战委员会第一百二十三次会议上，揭露和谴责了美方七年来背信弃义有系统地、有计划地破坏和蹂躏停战协定的罪行。朱昌骏少将再次强硬要求美方把美帝国主义侵略军和它非法运入的原子武器和导弹撤出南朝鲜。
    朱昌骏少将指出，自朝鲜停战协定签字以来，七年过去了，但是至今美国侵略军仍然强占着南朝鲜。朝鲜的统一尚未实现，朝鲜的和平依然受到严重的威胁，这一切都是美方背信弃义的行为和继续在南朝鲜推行侵略和战争政策的结果。
    朱昌骏少将指出，七年来，美方为了阻挠朝鲜问题的和平解决，悍然破坏停战协定第六十款所规定的高一级政治会议的召开和日内瓦会议关于朝鲜问题的讨论，顽固地拒绝了朝中方面提出的有利于和平解决朝鲜问题的一切正当建议。
    朱昌骏少将指出，美方为了发动新的侵略战争，疯狂地在南朝鲜增强军事力量。七年来，美方不仅非法运入了原子武器和导弹等，在南朝鲜建立了导弹基地，把强占南朝鲜的美军改编为原子部队，而且还把南朝鲜的伪军从停战时的十六个师扩充到三十一个师，最近又准备把南朝鲜的伪军编为原子部队。为了达到这些目的，美方在1956年6月蛮横地把中立国视察小组赶出南朝鲜，并在1957年6月片面地宣布废除禁止运入增援性作战物资的停战协定第十三款卯项。
    朱昌骏少将指出，美方为了在朝鲜制造紧张局势，不断违反停战协定，从地面、海上和空中，对朝中方面进行挑衅性敌对行为。
    朱昌骏少将强调指出，停战七年来的历史事实清楚地表明，美方虽然签署了停战协定，但一开始就根本无意遵守停战协定。
    朱昌骏少将说：“我按照停战协定的要求，并以全体朝鲜人民的名义，强硬要求美方立即停止在南朝鲜准备发动新战争的行动，并且毫不迟延地把美军以及非法运进的原子武器和导弹等新武器从南朝鲜撤出去。”
    美方首席委员陶逊在今天的会议上重施故技，又说什么撤军问题是“政治问题”，美方“没有必要答复”朝中方面的要求。
    朱昌骏少将指出，美方这种态度不仅说明美方不愿遵守停战协定加于美方的义务，而且说明了美方企图永久霸占南朝鲜，把南朝鲜变成美方的发动新战争的战争策源地，伺机撕毁停火条款，发动反对朝鲜人民的新战争。
    朱昌骏少将最后指出，美帝国主义侵略军没有任何理由可以赖在南朝鲜不走。朝中方面将继续追究美方的责任，直到美方实现停战协定和朝鲜人民的要求时为止。
〖-ZW/正文〗
