〖ZQ/总期〗1231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南罗德西亚人民斗志昂扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七千非洲人坚持罢工，用石块抗击殖民军警镇压〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南罗德西亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 布拉瓦约消息：南罗得西亚布拉瓦约城的数千名非洲人26日继续举行示威，反对英国殖民当局的残酷殖民统治和镇压。
    昨天，约七千名非洲工人继续罢工，并且举行集会，要求立即释放被英国殖民当局无理逮捕的南罗得西亚民族民主党的领袖。由于非洲工人的罢工，使得这个南罗得西亚的工商业中心的数百家殖民者经营的工厂停工。
    这些罢工的非洲工人在街上示威时，用石块回击向他们进行挑衅的殖民军警。
    这是布拉瓦约城非洲人举行示威和反击殖民军警武装镇压的第三天。
    据报道，一支三百五十人的殖民军警已经在“扫荡”布拉瓦约城的非洲人居住区，挨户搜捕，并且向非洲人开枪。英国殖民当局发言人27日透露，自从布拉瓦约爆发示威以来，已有九名非洲人被警察和殖民者打死。
    一支武装的殖民军队已经在布拉瓦约城的殖民者居住区周围部署了一条四英里长的“警戒线”。
〖-ZW/正文〗
