〖ZQ/总期〗1231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用优良的成绩迎接“八一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5242支队军官掀起射击训练小高潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡驰宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官训练射击训练5242支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5242支队党委为了迎接八一建军节，开展了为期十天的军官射击训练小高潮。
    为了使军官集中精力搞好射击训练，支队党委把工作做了统一安排，每个连队除留一至二名军官领导分队训练外，其他军官都集中学习；此外，司令部还按照军官的职务和技术水平，统一编成六个小组。团党委正、副书记重点领导连长、副连长小组，其他小组由党委常委委员来领导。
    为了明确突击方向，个人、小组，都进行了技术摸底，并找出了重点和难点。经过反复研究，在各类人员小组里确定以连长、副连长和指挥排长小组为重点；在技术难点中，一般干部是习题四，连长、指挥排长是习题七和山地射击。每个同志也根据自己的重点，订出了计划，并且开展辅导活动，保证人人学得好。
    小高潮开展起来以后，党委严格要求质量，技术训练要设置战术背景，注意在生疏地形上的练习。为了提高准备诸元的精度，目标位置座标由指挥员亲自确定。为了提高观察炸点的技能，在项目交差概略相等的情况下组织示炸，并多设置难以判断的远近炸点。在成绩的考核上，采取了小组、分队、机关三级测验的方法，以确保质量。
    在小高潮中，党委非常关心军官们的生活。有关部门派干部深入食堂改善伙食，保证军官在野外、夜间作业时，吃好饭，喝足水。并且保证每天有八小时的睡眠。
    参加射击训练的干部个个干劲十足。刚当连长不久的彭贤文虚心地向老连长学习技术。副指导员李治安经过苦学苦练，考核成绩得了优秀。 （胡驰宇）
〖-ZW/正文〗
