〖ZQ/总期〗1231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长挂帅集中力量彻底解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0979部队强调：提高下连工作质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔柏桦/肖池/靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法抓基层0979部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0979部队党委强调采取首长挂帅，集中力量彻底解决问题的方法，提高干部下连工作的质量。
    这个部队在最近几个月内，领导机关干部下连的数量很大。在今年5月底以前，下连干部占机关干部总数的73％，总政指示加强连队政治思想工作后，下连干部数上升到96％。这样多的干部下连后，如何提高下连工作的质量，充分发挥下连干部的潜力，是个急待解决的问题。部队党委最近召开会议作了研究，根据以往下连情况，特别是最近一个时期下连情况，总结了经验，强调提出，要首长挂帅集中力量，有计划、有目的、有重点地帮助连队解决主要问题。
    集中力量彻底解决问题，首先就是要首长和机关干部，帮助连队抓住和解决主要问题。他们检查了过去下连的情况，往往是零打碎敲，你来我往；有的只是一般干部下去，首长很少下去；有的下去也只是一般地了解情况，没有集中力量解决主要问题。针对这种情况，要求首长挂帅，有计划地帮助重点单位。最近有的机关这样做了，效果很好。如某迫击炮连，过去领导机关也知道这个连队官兵关系、民主生活上有些问题，但是你来我往地抓了几下，都没有解决问题。最近，某部政治主任王芝藩亲自带领工作组住到连队，与战士实行“五同”，一面参加部队施工，一面和干部、战士谈心，摸清情况；以后又开了几次支委会、支部大会、军人大会，发动群众展开批评与自我批评，最后终于把问题彻底解决了，使这个连队的面貌焕然一新。再如，某部首长王一，率领工作组到连队研究夜间射击，他们天天晚上都到射击场上和战士一起摸、爬、滚、打，许多动作都经过亲手试验。最后，他们不仅帮助所在连队改进了工作，并且总结出了夜间射击预习中的思想工作等八项经验，对部队推动作用很大。
    集中力量彻底解决问题，还必须在抓连队问题的时候，要抓深、抓细、抓到底。0979部队党委认为，过去有些单位干部下连，往往“急于收兵”“半途而废”。一个先进经验抓到后，总结表扬了就撒手，推广不力；一个问题提出来了，写了调查报告就放手，解决不力；一件新事物苗头出现了，只研究了初步成果，就认为“差不多”，不能促进新事物的成长。这些都是下连工作质量不高的表现。为了纠正这些缺点，必须强调狠抓、细抓、一抓到底。某部推广炮四班“五件宝”，就是一抓到底的范例。这个部队的炮四班有“五件宝”（1.班长要有妈妈的心；2.不要单干，有事和大家商量；3.班长在学习中先行一步；4.光荣的记功簿：5.听党的话，不骄傲），自1958年以来，他们总结出这个经验，连续三年不断线地推广，每年都派四人到炮班去，总结他们执行各项任务的新经验。因此，“五件宝”在部队中深入人心，人人皆知。某部最近深入连队推广了一项射击先进经验，不再是简单地开个现场会讲讲算完了，而是由首长带着创造先进经验的单位的干部战士，到各单位巡回传授，当场表演，当场组织辩论，批判保守思想，使先进经验传播得又细致又广泛。抓深、抓细、抓到底不仅直接推动连队工作，也促进领导机关工作作风的改进。在深入连队的实践中，加深了机关干部的认识：只有发扬脚踏实地、埋头苦干的作风，才可能取得良好的工作效果。
    0979部队党委经过研究，还提出了一个“二三五”的工作制，规定机关干部今后除了学习、休假以外，坚持工作的人员要以50％以上的时间下连蹲点和种“试验田”；30％的时间做机关工作；20％的时间“转圈”检查。这样，既保证了机关干部以主要力量、主要时间下连蹲点，又保证妥善安排机关干部的工作和学习，使机关深入连队能够长期坚持下去。 （肖池）
    0952部队副政委郭超同志在下连帮助工作中，和战士们一起在菜地拔草。 崔柏桦 摄
〖-ZW/正文〗
