〖ZQ/总期〗1231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜北部建设得更加壮丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝国主义的残暴破坏阻挡不住英雄人民的前进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北朝鲜/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤27日电 本社记者报道：经过英雄的朝鲜人民战后七年来的辛勤建设，朝鲜北部在战时遭到美帝国主义残暴破坏的各个城市，已经以崭新的面貌在战争的废墟上重新站立起来了。
    从人民首都平壤到英雄港口元山，从鸭绿江畔的惠山到停战线附近的开城，座座新城都建设得比过去的任何年代更加美丽。它们雄辩地说明，美帝国主义的破坏和阻挠阻挡不住英雄的朝鲜人民的前进，阻挡不住历史的发展。
    英雄城平壤是有一千五百三十三年历史的古城。战后七年来朝鲜人民在平壤建设的建筑物已经远远超过了被美帝国主义所破坏的旧平壤。美帝国主义战时曾经向平壤扔下了四十二万颗炸弹。可是今天，平壤市区内矗立着一片望不到边的高大楼房。到去年年底为止，平壤战后已经建成了四百万平方米共可容七万多户的住宅楼房。另外，还建设了一百多所学校，四百五十多个商店，七十多个工厂以及许多办公楼。而且许多新式住宅楼房还象雨后春笋般继续不断地建立起来。特别是，全朝鲜最大的能容二千人的大剧场、临着大同江的宴会厅玉流馆、中央解放斗争博物馆和中央美术博物馆，以及能容六万人的牡丹峰运动场等这些朝鲜历史上从未有过的宏伟的建筑物，都在平壤陆续落成了，使平壤显得越发壮丽可爱。
    战争时期受到美国海空军的袭击被炸成一片废墟的元山，今天以一座工业城市和著名的风景区出现在东海滨。仅在今年，这座城市就建设了可供二千六百多户居住的楼房住宅、四所学校、十六个商店和服务设施。战时炮火纷飞的海滨―一松涛园现在出现了一次能容五百名休养人员的一座白色的休养所大楼。今年又在这里建设食堂、文化馆、电影院。战时被炸成一片废墟的元山铁道工厂，朝鲜人民已经把它恢复并扩建成为一座现代化的巨大的铁道工厂，这个工厂去年生产了朝鲜历史上第一批铁路货车。
    沙里院市在战时是有名的交通要道，这里每平方米的土地上曾经落下了十颗炸弹，全城只剩下了三堵破墙。可是今天，这里已建设成为黄海北道的首府，市中心是新辟的长达三点六公里的中国人民志愿军大街，两旁盖满了住宅楼房和办公大楼。而且随着于之屯水利工程的建成，在志愿军大街旁边挖修了一条运河，使得这条大街上绿荫如盖、河水潺，象一个公园城市。
    同中国安东隔江相望的新义州市、万山丛中的山城江界、鸭绿江畔的惠山、古都开城，也都以崭新的姿态站立起来。两江道的首府惠山在解放前是一个只有三千多人的小镇，今天这里的人口比那时增加了十几倍，楼房栉比，街道纵横，已成为一座清洁整齐的社会主义的新城。解放前这里只有一所小学。现在这里有林业大学、四所专科学校和六所中学。
    战时至少有60％的建筑物被炸坏的开城，今天也建设得更壮丽了。到去年为止，已经新建了可供六千户居住的住宅和二十二所学校。更重要的是战后建设了五十五个大小工厂，使这个消费的商业城市变成了轻工业城市。
    另外，朝鲜北部还恢复和新建了许多工业城市，如钢城松林、化学城兴南、机械工业城熙川和龟城。这标志着朝鲜北部工业的迅速发展，也标志着城市建设的迅速发展。朝鲜北部大地上出现的许多新城市，是对妄图以残酷的暴行迫使朝鲜人民屈服的美帝国主义的有力的回答。
〖-ZW/正文〗
