〖ZQ/总期〗1231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗填满空隙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗星雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次参加节约棉布展览，看到同样形式、同样大小的衣服，由于改进了剪裁方法，充分利用棉布，每件可以省布一至二尺。从展览的地方出来，又正巧碰上两个工人在装运建筑材料。大陶瓷管已经装满了车斗，他们还不满足，又在管子里装进了许多五金零件，直到差不多所有的空间都填满了，才推着车走了。
    这两件事使我联想到：我们对时间的安排和使用，也应该学习这种先进的剪裁法和装车法。一件工作，一个会议两小时可以结束的，决不要大手大脚地拖到三小时、四小时，应该提高效率，争取不用两小时就结束，那怕是十分钟、二十分钟也要节省下来，象剪裁衣服一样，做到“分寸必争”。另一方面，一天八小时工作时间，还应该做到最充分的利用，原来计划这一天参加一个会议，看两个文件，如果这两件事用不了八小时，当中还有些空隙，也应该利用来做些别的事，不要随意浪费掉。要象工人装车一样，做到“填满空隙”。
    当然，充分利用时间，也包括最有益的、最有效的娱乐和休息在内，并不是说不要适当的娱乐和休息。
〖-ZW/正文〗
