〖ZQ/总期〗1231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红花和绿叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康坦清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“红花要用绿叶衬。”红花如果有绿叶烘托，就显得分外地红。人们写文章也常用烘托的方法；在记述一件事物，或说明一个道理的时候，先来一个“反笔”，然后再转入“正意”，使正面的意思有力地表明出来。如“开辟草莱，平地创业”（中学语文上册），第一段写“新农场的面貌”，开头简单地介绍了850农场的地理环境，就写想象中的农场的荒凉、简陋的情景。文章写道：“我想象着这新的去处，一定象普通的北大荒一样，是一眼望不到边的荒草野甸，草长齐肩，水深没膝，狼群出没，不见人烟。而农场呢，大概也只是几间土房，几排窝棚，露天煮饭，膝上办公，如此而已。”这是用来烘托下文，突出农场的繁荣情景。文章接着介绍了农场的新面貌：“一片电灯光亮，闪闪烁烁，如同天上繁星。”一幢幢砖房，一扇扇玻璃的窗户，纵横交错的道路，来来往往的汽车、拖拉机，路旁宅旁疏落有致的树林，工厂，养鸡场，学校。……这些介绍，给读者一个强烈的印象：农场是繁荣、安乐和蒸蒸日上的。读者能不惊奇、赞叹吗？
    “烘托”的方法，在论说文中也有运用。如“科学并不神秘”（中学语文上册）第一节提出论点：科学并不神秘，大量的发明创造出自各行各业的劳动者。第二节用青年农民曹文韬发明八用机的事例来证明。可是文章并不是直接地说的，它先称赞轻便灵巧的机器，然后提出人们的猜测：“发明这部精巧机器的，人们也许以为一定是个什么有学问的工程师或者机械专家！”这也是为了烘托下文，突出说明科学并不神秘。文章接着写道：“错了。这个发明家，是一个仅仅读过四年初级小学的普通青年农民，名叫曹文韬。”这样使读者自然而然地感觉到：一个文化程度很低的普通的青年农民，他的发明创造却胜过有学问的工程师或者机械专家，真是了不起。这不就有力地证明了科学并不神秘，有力地破除了读者对科学的神秘感吗？
    用烘托的方法，不是故意绕圈子，而是为了增强文章的感染力、说服力。“过犹不及”，如果滥用这种笔法，文章反会重复罗嗦，平淡无味。
〖-ZW/正文〗
