〖ZQ/总期〗1231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡斯特罗谈中古贸易协定意义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助古巴摆脱美国经济威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中古关系中古贸易协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 7月26日古巴数千万人在马埃斯特山区举行声势浩大集会，庆祝古巴起义者攻打蒙卡达军营七周年，强烈谴责美帝国主义对古巴的侵略。
    在大会开始前不久的电视广播谈话中，古巴总理卡斯特罗谈到了最近签订的古巴和中国的贸易协定，他说，“这保证了开辟新市场和使我们能够胜利地发展，摆脱美国政府企图以减少食糖定额来打击我们经济的卑鄙行为”。中国贸易代表团团长卢绪章说，中国人民祝贺古巴人民在卡斯特罗总理领导下所取得的伟大的革命胜利。他说，“你们革命的胜利标志着美帝国主义对拉丁美洲控制垮台的开始。你们的胜利不仅属于古巴人民，而且也属于所有的拉丁美洲人民和全世界所有爱好和平的人民”。他还说，古巴人民在斗争中不是孤立的。六亿五千万中国人民以及全世界人民都同进行反对美帝国主义的斗争的古巴人民站在一起。当卢绪章用西班牙语高呼：“要古巴，不要美国佬”，“古巴万岁”时，群众报以热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
