〖ZQ/总期〗1231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决保卫国家独立主权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果军坚持武装斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 利奥波德维尔消息：刚果军民掀起的反殖民主义爱国正义斗争继续在各地开展。25日，在开赛省首府路路阿堡以南的金刚钻开采工业中心契卡帕，当地部族人民投入了保卫独立主权的斗争，群起反对比利时殖民者的挑衅。比利时当局立即在那里空投了八十名伞兵进行镇压，据报道，比利时军队已经侵占了那里的机场和城区。
    在路路阿堡，一些刚果士兵继续在反击殖民者。
    在基伍省的布卡武、果马、金杜和卡松果等地，反殖民主义斗争也在展开，刚果士兵纷纷走出兵营，搜查殖民者的车辆。
    在这同时，刚果士兵拒绝向联合国军放下武器的消息不断传出。继斯坦利维尔的刚果士兵和马塔迪港的一部分刚果士兵之后，路路阿堡的一部分刚果士兵也拒绝向联合国军交出武器。据法新社报道，当一支联合国军24日占领路路阿堡，并开始“接管”刚果士兵坚守的阵地时，约三百名刚果士兵拒绝放下 武器，带了迫击炮转入农村。消息说，联合国军正向那里大量增援。
    同时，比利时侵略军继续占领着刚果许多地方。据比利时国防大臣纪耳松25日在布鲁塞尔透露，比利时军队仍然控制着刚果的二十五个地区，只是在利奥波德维尔一地已由联合国军队接替。纪耳松还对一家报纸的记者说，在刚果的比利时军队共计有一万人，包括空军、陆军和海军。
〖-ZW/正文〗
