〖ZQ/总期〗1231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南辕北辙〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学文化/成语解释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “辕”是古时马车前面的两根车杠；“辙”是车轮走过的痕迹。意思是车子应该往南走，而它走的道路却是朝向北方了。
    战国时代，魏王想去攻打赵国的首都邯郸（河北邯郸西南）。季梁听到这个消息，马上去见魏王说：
    “我刚才在路上看见一个人坐着车子向北方走，他说要到楚国去。我问：楚国在南方，为什么朝北方走呢？他说，他的马很能跑，他的旅费很多，他的车夫驾车的技术很好。您看，到楚国去的方向不对，他的马越能跑，旅费越多，驾车的技术越好，也只能使他离开楚国越远。”
    “您常说要成为一个霸主，让天下的人都信服您。可是，现在您依仗国家大，军队精锐，要去侵略赵国，借以扩大您的领土和威名。这样做下去，会越来越离开您想达到的目的。正象这个人想到楚国不往南走，反朝北走一样。”
    以后，人们用“南辕北辙”来比喻一个人的行动和他的主观愿望相反。
〖-ZW/正文〗
