〖ZQ/总期〗1231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体写作――提高文件质量的好方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨运昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导机关作风集体写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减少文件数量，提高文件质量，是改进领导机关作风的重要方面之一。文件多，文件长，而质量又低，这对起草文件的人来说象一根绳子，把他们死死地拴在机关里；而对读文件的人来说，又象一个沉重的包袱，感到有很大的负担。改进文件，有很多方法。实行领导干部、机关干部、基层干部三结合的集体起草方法，就是一种比较好的方法。
    我们的文件中有很大一部分是经验总结。这类文件采取三结合的方法来起草，更为必要。最近，我们学校在一个领导干部主持下，采取这种集体写作方法，总结教学经验，提高了文件质量，丰富了领导经验，提高了干部的分析能力和写作水平，效果很好。
    因为是集体写作，就有较多的力量来作充分的调查研究。我们在搜集材料过程中召开了教、学员座谈会，进行了个别访问，专门检查了学员做的作业和写的论文。这样，大家把各方面的情况一凑，材料就比较充分了，问题就比较清楚了。我们根据共同拟定的提纲，起草了文件的初稿，并对初稿进行了反复的研究修改。结果，文件的字数大大减少了，内容集中了，中心突出了。在集体研究中集思广益，互相启发，一些在开始时个人感到没法整理的材料，经过集体研究后，明确了方向，找到了办法，最后也写成了较好的材料。由于认识不一致，有时在集体讨论中会发生争论，这是难免的，也是很好的。争论的结果，是统一并且提高了认识，最后当然也表现在文件质量的提高上。
    集体的写作经验总结，有助于全面地了解工作情况，有助于各类干部互相帮助，共同提高。在集体研究材料、讨论和修改文件的过程中，连队干部往往从支部领导的角度、从学员的反映提出问题，来衡量教学效果，而教员则从教学的重点、要求，以及实施过程中遇到的情况提出问题，首长和机关干部又根据自己掌握的情况，从全盘的组织领导的角度提出问题。这样，更能够反映事物的本质和全貌，从各个角度来检查、衡量教学（工作）的效果。各类干部提供的材料，也丰富了文件的内容。在调查研究、讨论、写作的过程中，机关干部从连队干部那里学到不少东西，连队干部也从机关干部那里学到不少东西；一般干部从领导同志那里学到不少东西。领导同志也从一般干部那里学到不少东西。事后谈起来，大家都觉得收获不小。
    从这次集体写作经验总结中体会到，如果在一件工作开始的时候，领导上能够早作安排，明确在这一件工作中要摸索出一些什么经验，并且派人、派工作组织参加这工作，一面指导工作，一面积累经验，到工作告一段落后再组织几方面的干部集体总结，效果会更好些。
〖-ZW/正文〗
