〖ZQ/总期〗1231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有的放矢提高了思想觉悟以虚带实推动了军事训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三营总路线教育双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祥明/健群/崔柏桦〖HH/换行〗DW：6301部政 前进报社〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总路线教育社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6301部队某部三营在连队总路线教育中，千方百计使教育联系实际，获得了军事、政治训练双丰收。
    这个营在进行总路线教育中，做到了从战士思想实际出发，运用理论武器，有的放矢地解决思想问题，提高共产主义觉悟。他们采取了军事、政治训练大穿插，教育时间小集中的方法，把训练分几个阶段，每一阶段都先进行一个单元的总路线教育，然后展开军事训练的小高潮，这样使连队政治教育在各项训练中成为实现政治挂帅、思想领先的一项有力措施，有效地推动了军事训练。
    在教学中，他们主要的做法是：根据每个单元所要达到的目的，通过座谈、个别谈话和课前鸣放等形式，对部队当前的思想状况进行认真的调查研究，抓住最普遍的也是大多数同志最关心的本质问题。然后，组织士兵摆看法，展开辩论。辩论以后，不能解决的则带着问题听课，或听参加整社干部的报告。这样做，既能针对部队思想进行教育，又避免了就事论事。
    例如第二单元，中心是认清三面红旗是加速社会主义建设以及将来过渡到共产主义的唯一正确道路。他们经过初步研究，抓住了放慢速度能不能建成社会主义这样一个带有普遍性的问题展开辩论。通过辩论使战士认清社会主义的过渡性质，坚决当好革命促进派。辩论中，战士从分析国内外阶级斗争形势和国内经济情况着手，说明社会主义是一个过渡性质的社会，既有共产主义因素，又有资本主义残余，两者有着激烈的斗争，只有迅速扩大共产主义因素，才能建成社会主义。有的同志说：“看问题不能离开条件，现在我们是和帝国主义赛跑，慢了就挨打。”有的同志还以自己的家乡迅速实现河纲化为例，说明为了改变一穷二白的面貌，现在紧张一些，这比长期遭受自然灾害的紧张要好得多。经过辩论，战士们更深到地认识到，在过渡性质的社会主义中，没有高速度，没有大跃进，就没有社会主义。在这个基础上，领导上又作了归纳提高，着重讲清社会主义过渡性质的论点，说明速度问题为什么是建设社会主义的最重要的问题，说明拥护不拥护三面红旗，实质上是要不要社会主义的两条道路的斗争。这样，就使战士更深刻地认识到总路线、大跃进、人民公社是加速社会主义建设，并为将来向共产主义过渡的唯一正确的道路。这样从具体问题着手提高理论认识，既能深刻地接触到士兵的思想，又符合从具体到抽象的认识规律。
    在第三、第四单元的教育中也是如此。他们从典型事件着手，把具体事件提高到阶级斗争的观点来理解，教育士兵认清阶级斗争形势，尤其是当前农村阶级斗争的形势和特点，划清界限，站稳立场，坚决当好共产主义的促进派。
    在工作和学习的安排上，他们也十分重视理论联系实际的原则，做到以虚带实，即以总路线学习带动军事训练工作。例如总路线学习的第一单元结束后，他们组织了以基本驾驶和射击训练为中心的小高潮，提出要以共产主义的雄心大志，来提高训练质量。在第二单元后，组织以驾驶十、十一两个课题为重点的训练小高潮，提出“突击十天，各科优秀，让总路线精神在训练中开花结果。第三、四单元后，通过思想小结，通过评红旗立标兵大会，树立了共产主义思想风格的标兵，号召发扬艰苦奋斗、不怕困难、主动协作、敢想敢干的精神，掀起了以战斗射击为中心的小高潮。这样政治教育推动了军事训练，高潮接着高潮，一浪高过一浪，先进的更加先进，后进的急赶先进，使好学上进、团结协作之风大大增强，训练成绩越来越好。
    这样组织军政教育的结果，使官兵们亲身体会到政治教育的强大威力，和在军事训练中政治挂帅、思想领先的重大作用。
    此外，这个营通过总路线教育，还明确认识到经常性的政治教育在各项训练中的地位问题。由于他们坚持了以总路线教育带动军事训练和各项工作全面大跃进的指导思想，把政治教育摆在整个训练工作中的首要位置，使军政训练获得了双丰收。这就使他们进一步体会到，这样做不仅适用于当前的总路线教育，也适用于今后经常性的政治教育。他们认为，这种做法的好处是：
    一、军政教育大穿插，教育时间小集中，可以使军事训练时间相对集中，便于集中主要精力突击难点，提高质量；而政治教育按单元集中进行，也能够充分运用系统讲解和鸣放辩论相结合的群众路线的教学方法，使教学深透有力。
    二、先政治，后军事，先务虚，后务实，在提高阶级觉悟、解决现存思想问题的基础上，展开军事训练，部队情绪高了，干劲大了，工作主动了。该营营长贺孟中同志说：“先政治，后军事，军政教育互相结合，就是政治教育为军事训练挂了思想的帅。”
    三、指导精力集中，党委、支部便于统一安排，组织军政干部大协作，也促进了军事干部抓思想，关心连队政治思想工作，改变了一部分人以为连队政治教育就是指导员一个人的事情的错误看法。
    四、组织小高潮，时间不长，中心突出，要求明确，有动员，有突出，有总结，有劳有逸，形成有节奏的持续跃进。 （6301部政、前进报社、陈祥明、健 群）
    某部排长曾庆和善于做思想工作，半年来和每一个战士都谈过话。这是他和新战士潘梅桃（左）在谈心。崔柏桦 摄
〖-ZW/正文〗
