〖ZQ/总期〗1231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱惜每一粒粮食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文星/王文哲/冯长元/李延平/孙挽周/芮少英/朱开封〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理节约粮食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育深入计划周密制度严格
    高炮营粮食节约生活改善
    本报讯 一人节省一两粮，万人节省粮满仓。0213部队高炮营重视节约粮食教育和严格管理。粮食年年有节余，食堂全是五好食堂，真正做到吃得好又节约。
    高炮营经常外出执行任务，驻地分散，有时一个连长期单独活动。1958年以前，这个营也曾出现过亏粮现象。营党委当时指派营的领导干部分别深入食堂，调查亏粮的原因，并且召开党委会，讨论为什么亏粮。大家认为，粮食管理不严，先吃后算，没有计划，有的战士对节约粮食的意义不够明确，这都是浪费粮食的根源。党委决定首先加强政治思想工作，从各方面堵塞浪费粮食的漏洞。
    营党委书记王双成亲自向战士进行节约粮食的教育，发动群众回忆对比算细账。算账的结果：全国每人节省一两粮食，可供十三万人吃一年（按年吃五百斤计算），这个数字大家都牢牢记着。从此以后，营党委就把节约粮食工作紧紧抓起来，时时教育、事事教育、处处教育，使广大官兵树立节约粮食为荣的思想。看了电影“万水千山”之后，他们就用革命前辈在长征时候吃野菜、吃草根、吃皮带等例子进行光荣传统教育。战土们说：“红军为了北上抗日，是那么艰苦，我们现在怎么能浪费粮食？我们一定要继承和发扬艰苦朴素的光荣传统，爱惜每一粒粮食。”有一次，连长冯林发观战士张明喜掉了象核桃大的一团米饭，其他桌上也有掉饭粒的现象，他把每个桌上的饭都扫在一起，又把洗碗水里的饭粒淘出来，集中在一块就是大半碗。他马上对部队进行教育，大家一算，一天浪费的粮食就够一个人吃一顿，受到教育不小。支援地方农业生产，更是高炮营进行爱惜粮食教育的好机会。他们每次帮助公社播种、抗旱、插秧、锄草、秋收，都一边劳动一边教育。因此，人人牢固地树立了节约粮食的观念。
    “省在囤尖不省囤底”。这个营对粮食的管理建立一套严格的制度。后勤干部在营党委的领导下，经常深入伙房和炊事员一起研究节约粮食办法，从而建立起一套制度：一、把四关：送粮关、入仓关、称粮关、淘米关；二、先算后吃，计口下粮，每顿称，每顿算，一天一结账，一天一上报；三、开展碗光、桌净红旗竞赛，开饭的时候，那个桌上不浪费就插红旗；四、抓规律、抓季节。行军、操作、体力劳动，就多吃干的，政文教育时间，体力劳动不大，就多吃些稀的和菜饭，既调剂伙食又节约粮食；五、提高炊事人员的作饭技术，推广用粮增量法，操作时作到和面手光、盆光、案板光；淘米水净、锅台净；六、互相监督，不定期评比。这种评比可以看出每个食堂的伙食改善、节约粮食是否经常；七、发扬经济民主，各连都建立经济委员会，每天有经济委员值班。
    他们节约了粮食，伙食改善得如何！战士们的反映是：我们食堂真正好，包子饺子发面糕，有馒头，有花卷，大、小米焖得好，面条油糕炸油条，党委挂帅大家管，炊事人员干劲高。 （马文星、王文哲）
    树立节约粮食为荣的思想
    马车连一年半节粮一千三百斤
    本报讯 在9193部队召开的节 约粮食现场会议上，马车连既保证部队吃饱吃好，又节约粮食的经验，引起全体同志的重视。这个食堂是1958年底才成立的，底子薄、 基础差，就餐人员除本连外，还包括生产队、兽医所，机关勤杂人员。许多人都认为这个食堂不易搞好。可是，这个食堂不仅伙食搞得好，而且从去年2月以来，节余粮食一千三百多斤。
    马车连党支部把节约粮食、办好食堂的经验归纳成“三重视、二抓、一坚持”。
    三重视就是重视教育，重视生产、重视学习。重视教育就是从思想入手，经常对全连同志进行以节约粮食为光荣，浪费粮食为耻辱的教育，讲清爱惜粮食和社会主义建设的关系。连里发现吃饭有掉饭粒的，及时采取实物展览、饭前讲话来教育部队。因此，全连同志都能自觉地爱惜粮食。炊事员做到精打细算，爱米如金。他们提出做到三满意，遵守政策国家满意，按制度规定上级满意，搞好伙食就餐人员满意。
    重视生产，搞好生产是搞好伙食、节约粮食的重要因素。马车连紧紧抓住这一环。去年他们生产了各种蔬菜五万多斤，杂粮一万六千多斤。这样就有条件改善和调剂伙食了。菜下来时就多吃一些菜包子、菜饭；杂粮收获以后，就搭配着吃，既改善了伙食，又节约了粮食。今年，他们在去年的基础上，计划生产蔬菜七万斤，并且养了十五头猪，最大的已经长到二百多斤。
    重视学习，就是学习先进经验，革新炊事技术。炊事班学习了各种粮食的增量法，使粮食出饭率大大增加。
    二抓就是抓炊事班、抓伙食改善。支部十分重视炊事员的配备，选择了四名优秀战士当炊事员，并不断对他们进行思想教育，提高他们的政治觉悟，各个时期提出具体要求，因此，炊事员认识明确，服务态度端正，工作积极主动。今年上半年，四人都被评为“五好战士”，赵怀明还荣记三等功。为了改善伙食，党支部分工支书易本忠管伙食，从食堂成立那天起，他就和战士一起吃饭，帮炊事班订计划，想办法，经常给炊事班上政治课，讲传统故事。
    一坚持，就是坚持计划用粮的制度，他们做到顿顿计口下粮，先算后吃，切实掌握人数，下粮时还根据季节、气候变化、部队体力消耗和饭菜质量来决定多少；建立吃粮登记帐，把每顿吃粮亏粮情况登记上，炊事班每周开一次会，研究改善伙食和节约粮食的办法，并坚持了五好评比制度。 （芮少英、朱开封）
    9343部队炊事房的同志用玉米面包菜包子，又好吃，又省粮。 孙挽周摄
    集训司务长和给养员
    本报讯 0136部队二支队，最近集训了连队的司务长和给养员。
    参加集训的同志，绝大多数是今年才做这种工作的。集训开始，首先由支队领导干部作了怎样当好“管家人”的报告，然后分组座谈，联系我军光荣传统，讨论了怎样当好“管家人”应该具有的工作作风与思想品质。集训中还学习了有关的政策、纪律和业务知识，如分队账目的结算方法，经费标准和连队财务、物质、生产管理等必须建立的制度等。 （冯长元、李延平）
〖-ZW/正文〗
