〖ZQ/总期〗1231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美国侵略誓死保卫祖国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴近百万人集会庆祝起义七周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡斯特罗说，美帝国主义是各国人民的死敌拉丁美洲各国人民纷纷示威游行支持古巴兄弟〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/政治支援古巴斗争RW：卡斯特罗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那26日电 数十万来自全国各地的工、农和学生民兵以及社会各阶层的男女人士今天早晨聚集在马埃斯特腊山区，参加声势浩大的人民集会，谴责美帝国主义对古巴的侵略，庆祝古巴起义者攻打蒙卡达军营的七周年。
    大会以武装民兵的游行开始。主持这次大会的有多尔蒂科斯总统、卡斯特罗总理、内阁成员以及革命武装部队的领导人和军官以及各人民组织的领袖。数以百计的拉丁美洲国家、亚洲、非洲、欧洲和美国参加拉丁美洲青年第一次代表大会的青年代表们也参加了这次大会。拉丁美洲青年第一次代表大会也是以今天这个声势浩大的集会作为开幕式的，与会的代表带来了世界各国人民的支援。出席这次大会的还有以对外贸易部副部长卢绪章为首的中国贸易代表团、前危地马拉总统阿本斯以及其他应邀的外国著名人士。
    古巴的国旗在辽阔的原野上飘扬着，引人注目的巨大的横幅标语上写着革命口号“誓死保卫祖国”、“我们将战胜美帝国主义的侵略”，五光十色的气球在空中飘荡。与会群众不断高呼着“要古巴，不要美国佬”的口号，表明了古巴人民不可动摇的保卫民族独立的意志。
    许多参加大会的人在几天前就来到了马埃斯特腊山。成千上万的人在山中过夜，等待这个节日的来临。他们从一个山头走到另一个山头，高呼着“革命万岁”。川流不息的汽车和人群陆续从公路和小路上到来，唱着反对美帝国主义的歌曲。
    据新华社哈瓦那26日电 古巴总理卡斯特罗今天晚上在近百万人的大会上说，对古巴的侵略最后揭穿了美帝国主义的假面具，并且在拉丁美洲各国人民面前证明，美帝国主义是各国人民的进步和幸福的死敌。
    卡斯特罗是在马埃期特腊山区的拉斯梅塞德斯为庆祝7月26日革命节而举行的百万古巴人的大会上这样说的。他的讲话不断博得长时间的欢呼，人们高呼“要古巴，不要美国佬”、“我们必胜”等口号。
    卡斯特罗强调指出，古巴人民不惜任何代价，希望获得幸福；而强大的外国利益集团却在极力企图阻止古巴人民前进。
    他说，古巴人民将通过斗争来反对他们，不管他们是如何强大。
    卡斯特罗强调说，没有任何东西能够阻止古巴人民保卫欣欣向荣的新生活和未来的光辉希望。这种决心在一个国家的生活中是具有决定意义的。
    卡斯特罗说，今天，古巴民兵是最后一次在没有现代化武器、没有完全武装起来的情况下举行游行。他宣布，古巴已经有了供给全国革命民兵的武器了。
    卡斯特罗最后号召人民提高惕，并且要求所有的到会者以在斗争中牺牲的同志的名义庄严地宣誓：加倍努力，增加生产，更快地建设住宅、学校、医院，进行民兵训练，为扫盲和不断地克服自己的弱点而斗争。
    综合新华社讯 拉丁美洲各国人民在古巴“7.26”起义七周年时，纷纷展开各种活动，热烈支持古巴人民革命，强烈谴责美帝国主义侵略的罪行。“要古巴，不要美国佬”已经成为拉丁美洲人民的普遍呼声。
    乌拉圭首都的大约一万五千名群众26日晚间举行了纪念古巴革命运动节和支援古巴革命的盛大集会。参加集会的群众在会前举行了声势浩大的示威游行。参加示威游行的学生们在国立大学前面挂起一幅六十米长的标语，上面写着：“美帝国主义从拉丁美洲滚出去！古巴革命万岁！”示威者挥动着古巴和乌拉圭的国旗，一路高呼“古巴，古巴！”“要古巴，不要美国佬！”“美国佬滚蛋，不准在古巴冒险！”“古巴革命万岁！”“打倒美帝国主义！”等口号，穿过蒙得维的亚的中央大街，来到自由广场。随后，在那里举行了群众大会。工人统一工会、大学生联合会。“声援古巴运动”的代表在大会上讲了话。发言者一致谴责美帝国主义对古巴进行的侵略。他们提出，古巴是拉丁美洲的榜样。美帝国主义正在阴谋援用“门罗主义”来反对古巴革命，乌拉圭人民决不容许对古巴的任何侵略。
    阿根廷首都人民在7月26日古巴革命运动节这一天，在布宜诺斯艾利斯的许多地方举行了支持古巴革命的示威游行。示威者高呼“支援英雄的古巴”、“拉丁美洲人民反帝团结万岁”等口号。共产党机关报“我们的话”报26日在“英勇的古巴人民起来自卫”的标题下，以全部篇幅刊载文章，庆祝古巴的革命节日。这家报纸发表社论说，阿根廷人民将加倍积极和有效地支援古巴的兄弟，制止美国侵略者。
    委内瑞拉首都人民从26日上午十一点开始举行了支援古巴革命的群众示威。一支浩浩荡荡的游行队伍穿过加拉加斯的主要街道，在以何塞・马蒂命名的广场上向这位古巴英雄致敬。接着游行队伍又前往距马蒂广场四百米的博利瓦尔广场。巴蒂斯塔分子从博利瓦尔广场对面的大教堂里向群众开枪进行挑衅，示威群众包围了教堂。这些挑衅者在四小时后被逮捕。支持古巴革命的示威游行扩及到城市其它地区和郊区，一直继续了五个小时。
    玻利维亚首都拉巴斯的群众在7月26日古巴革命运动节这一天，在美国驻玻利维亚大使馆所在的民众银行大楼上张贴标语，标语上写着向古巴总理卡斯特罗致敬的口号，以及“美国佬，滚回去！”“打死帝国主义压迫者！”
    智利全国支援和保卫古巴革命运动组织26日发表声明，号召智利人民和拉丁美洲各国人民立即行动起来，反对美国侵略古巴的严重威胁和保卫古巴革命。声明强调说，美国应该知道，“古巴人民的土地和鲜血就是拉丁美洲其他各国的土地和鲜血，反对古巴也就是反对大陆上的所有兄弟人民”。
    声明最后说，“假如帝国主义不顾拉丁美洲各国人民的警告，把它们的魔爪伸向古巴，那末英勇地建立起美洲独立的人民将会再次行动起来，团结一致地保卫古巴。拉丁美洲各国人民已经宣布，他们不承认美洲国家组织干涉古巴的权力，因为这个组织出卖了危地马拉，并且正在为反对拉丁美洲各国人民的独立、主权和进步愿望的利益集团效劳。”
〖-ZW/正文〗
