〖ZQ/总期〗1231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵“黑马连”远征记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛尔乐/朝克图/辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初次的考验
    锡林郭勒大草原上的初夏之夜，清凉爽透。骑兵民兵“黑马连”的指导员、党支部书记楚伦巴特尔，参加全国民兵代表会议之后，带着无限的信心和力量，回到了家乡。
    他向公社和大队传达了全国民兵群英会的精神，部署了一下当前工作之后，想乘空回家看看。快到自己的家门口了，忽然背后传来一阵急促的马蹄声，楚伦巴特尔不禁勒回马头。一个黑影急驰而来，喊着：“楚书记――！”
    “怎么回事？”
    “快！公社党委有紧急指示，叫咱马上出动！”
    楚伦巴特尔二话没说，立刻返回队部。他看到公社党委来的指示说：“旗党委紧急动员，全旗民兵必须在十天内完成驮运种子、饲料十九万斤的战斗任务。公社民兵团命你连立即行动，限二十四小时内做好一切准备，前来公社待命。”
    “好呵！这不正是好机会吗？”楚伦巴特尔和伙伴们看完命令，兴奋不止，指示通信员：“马上通知各排，立即投入战斗！”然而就在这紧张的时刻，忽然有一种念头压在楚伦巴特尔的心上。他是了解自己连的情况的：全连分散在二千多平方公里的草原上，接到命令后，又要安排各方面的工作，黑夜到马群里现捉马，还要做好其他各项物资准备工作，再来大队部集合，而后再到四五十里以外的公社待命，二十四个小时能够做到吗？楚伦巴特尔心里没有把握，真有点坐卧不安。
    “黑马连”最先到达了公社所在地。不要说公社干部了，就连楚伦巴特尔自己也有点惊奇：他的连队从接到命令到集结于公社待命，统共还不到十一小时！
    马背上的课堂
    午后，“黑马连”冒着寒冷的风雨，从公社所在地向距离二百五十里的杨道庙进发了。
    骑马赶路，对牧民并不是什么新鲜事，但是这样大部队远距离夜行军，在“黑马连”还是第一次。
    风雨吹打得很厉害，但是“黑马连”的行军队伍井然有序。他们的队形时而变成长长的二路纵队，时而又变成整整齐齐的方队前进。说起方块队形，大家一致称赞它是“马背上的课堂”。对呀，这次行军途中，就是在这马背上的课堂里传达和讨论了全国民兵代表会议的精神。
    傍晚，天晴。部队休息，班与班、排与排之间的摔跤比赛和女民兵们的歌舞表演开始了。彩霞辉映的草原上，传遍了民兵战士们的欢笑声……。
    无形的巨大力量
    他们经过一天两夜的急行军，顶风冒雨，总算赶到了目的地――杨道庙。谁知种子早被附近两个公社的民兵运光了。“黑马连”的战士们马上加鞭，顶着狂烈的西北风，当天又转到了一百多里远的昌都庙，在那里拿到了一万二千斤种子。这是他们第一次用马来作运输工具，第一次的长途徒步行军。人马走了大半夜，找不到一个合适的宿营地，肚子饿得直叫，他们这才发现，因为从昌都庙走得慌忙，把补充干粮的事给忘得一干二净。不过现在已经晚了，周围百十里内没有人家，唯一办法就是继续前进，一直赶到农场。
    草原的太阳烧得皮肤发疼。疲困饥渴阵阵袭击，人变和真象俗话所说的那样，两个耳朵压得抬不起头来。
    天黑下来了，部队在一条小溪边停下来露营，同时派出三名战士打黄羊。
    大家放开牲口，准备好炉灶和烧柴，就不声不响地躺在地上，只等着三位猎手很快回来。可是丁斯马班的女民兵们并没有休息，她们围在一起不知在嘀咕些什么。
    “唔！姑娘们，你们不休息是搞什么花招呀？”
    “男同志们！把你们要洗的衣服脱下来，咱给你门洗洗。”
    “你们愿意洗就洗你们自己的吧，我们的手也不是白长着！”
    “别客气了，脱下来吧！”
    小伙子们在姑娘们真挚热情的动员下，该洗的只好脱下来。
    “草原呀青青溪水长，风吹呀草低见牛羊……”从小溪连阵阵传来“女将”们那爽朗的歌声和欢笑声。
    太阳就要钻进西山了。走了一夜，又困了一天，一粒粮食没有进肚！双双眼睛瞅着三个猎手打回黄羊来，饱饱吃吨黄羊肉好赶路。三个猎手倒是牵着三匹马回来了。“哪里能打上黄羊呢，只碰见三只黄羊，精得象鬼一样溜走了。”
    困难象座山似地压下来！指导员楚伦巴特尔拉开嗓子向大队说：“同志们，有战斗任务就有困难。但是，咱们的困难要比起当年红军爬雪山、过草地、啃树皮、吃皮带的困难还算什么呢？！走，困难难不倒咱们，今晚一定赶到农场！”
    听到红军的英勇战斗事迹，同志们又挺起了腰，开始了更加艰巨、更加顽强的夜行军！
    在困难面前
    夜，没有风，漆黑。上半夜的行军还很顺利。他们从前面隐约可望的山势判断，目的地至多不过五十里了。但这是一段更加艰苦的里程：饥饿和疲劳一阵比一阵厉害，掉队的渐渐多了。十八岁的小姑娘――天真活泼的女基干民兵茨仁多洛玛，咬着牙关，一步一晃地坚持着，忽然踉跄一下倒下去。
    大家把昏迷不醒的茨仁多洛玛驮在马背上，继续前进！从来没有作过驮运的马，现在可真的架不住劲了。队伍拉得很长，先用手电简还能联络上，后来手电筒也联络不上了。指导员让大家停下来，整顿好队伍再前进。
    队伍虽然整顿好了，但是不减轻马驮子的驮量，就很难继续前进，指导员动员大家：一部分种子由人来背，再困难，也得按原计划在天明以前运到农场！
    楚伦巴特尔第一个背起了沉重的口袋，党员、团员一涌而上，争先恐后地背大口袋。他们，看去好象个个都很有力气似的，其实，哪个不是凭着顽强的战斗毅力在坚持呢！你看！就连刚才驮在马背上的小茨仁多洛玛，也抢过同志们的几支步枪背起来，跟着队伍前进。
    初升的太阳映红了阿巴嘎草原。“黑马连”的战士们胜利地完成了这一光荣而艰巨的战斗任务，给阿巴嘎旗农场运来了丰收的种子。
    辰 生 插图
〖-ZW/正文〗
