〖ZQ/总期〗1231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化学工业大力支援农业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在轰轰烈烈的支援农业的全民运动中，化学工业也作出了巨大的贡献。
    增产大量优势化肥供应农业
    今年以来，各地化肥厂职工以支援农业作为自己的光荣任务，通过大闹技术革新和技术革命，改进设备，改进工艺过程和采用新技术等措施，不断挖掘潜力，迅速提高了自己的生产水平。例如吉林化肥厂职工，今年上半年就提出了一万七千多项合理化建议，实现了一百六十多项重大的技术革新，使造气、脱硫、合成等车间的生产成倍提高。1至6月，这个厂的合成氨产量比去年同期增加了65.3％。南京化学工业公司大闹技术革命，把大部分用人工操作的生产过程改成了机械化半机械化，使上半年过磷酸钙的产量比去年同期增加了一倍多。目前，这个厂平均每天就有一千多吨化肥运往全国各地。
    今年各地化工部门，在支援农业的运动中，认真贯彻执行“大中小并举”“土洋并举”的方针，除新建扩建了一些大型化肥厂以外，还大力从设备、技术、经验等各个方面，帮助各专区、县、人民公社大搞化肥生产的小洋群和小土群运动；采取大建小型合成氨厂、普遍利用原来的炼铁土高炉生产钙镁磷肥、广泛利用工业废水废气废料造肥等措施，使各地的土、洋小型化肥厂迅速发展起来，成为支援农业的一支重要力量。例如江苏省苏州专区，由于大搞化肥生产的小土群和小洋群，今年1至4月，全专区生产的土洋化肥，比1959年同期增长了十倍。山东省今年上半年由小土群生产的化肥就有十万吨以上，占全省化肥产量的三分之一还多。今年上半年，用炼铁土高炉生产的钙镁磷肥，占全国磷肥产量的40％以上。
    经过以上一系列的努力，今年上半年全国化学工业增产了大量的优质化肥支援了农业生产。据化学工业部统计，上半年全国生产的各种化肥，比去年同期增长了一倍以上。其中氮肥增长75％，磷肥增长一点九二倍，钾肥增长二点四一倍。
    〗 千方百计增产农药
    今年上半年，各地农药厂针对我国耕地多、需要农药量大的特点，千方百计地增产了大量的六六六、滴滴涕、敌百虫等高效农药，来支援农业生产。例如各厂职工大力开展节约制药原料的运动，用六分、七分原料就生产出十分产品，以节约下来的原料增产更多的农药。据有关部门统计，今年上半年有些农药厂，用节约下来的苯（生产六六六的一种重要化学原料），就增产了上千吨的六六六。
    各地农药厂职工还广泛利用代用品，以代替一些比较缺乏的原料来增产农药。例如许多厂用贫铜矿和炼铜下脚，代替贵重而缺乏的好铜，增产了大量对于保护蔬菜和果树有特殊作用的农药硫酸铜。
    此外，各农药厂职工还生产了大量的砷（砒霜）、打破碗花花等矿物性农药和土农药，满足了各种农作物防治病虫害的不同需要。据化学工业部统计，今年上半年农药生产，完成了全年计划的一半以上。
    赶制各种胶管车胎支援农业
    橡胶工业对农业的支援，是化学工业支援农业的一个重要方面。很多农业机械上用的橡胶制品，例如水泵、锅驼机、柴油机上用的吸水管、排水管、传动带、三角带，播种机上用的播种胶管，防治病虫害的喷雾胶管，农村运输方面的手推车胎和马车胎，都是橡胶工业生产的。今年上半年，各地橡胶厂都将支援农业的产品，安排在第一位，尽先制造，保证提前交货，不误农时。有的厂在赶制排灌胶管中，镀锌铁丝一时供应不上，就想法向兄弟厂借用；有的厂在生产三角带中，帆布不够用，就将本来是生产时作为垫布的工具帆布挪用来作原料。就这样，今年上半年，橡胶工业在支援农业方面作出了优异的成绩，提前超额完成了各项支援农业产品的上半年国家计划。例如排灌胶管完成上学年计划163％，马车胎完成上半年计划258％。这些胶管、车胎的及时供应，给了农业生产和运输，特别是给了抗旱防洪斗争以有力的支援。 （壮怀）
〖-ZW/正文〗
