〖ZQ/总期〗1231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严师慈母挚友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杉木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格的老师，对于学生的缺点，总是毫不留情地指出来，并且要求学生切实改正。因为他知道，不这样教不出好学生来。
    我们帮助后进的同志，也应该有这种精神。对于后进同志的缺点，当指出的要指出，该批评的要批评，不能姑息，不能迁就。姑息和迁就，会使小的缺点变成大的缺点，会使小的错误变成大的错误，会使后进的同志更加落后。这不符合党的利益，也是对后进同志没有尽到责任。
    严格的要求可能不会一下子被接受。不过，后进的同志终究是要进步的，不是今天便是明天。他总有一天会满怀感激地认识到，严格要求是对他的一种最深切的关怀。要实事求是，不切实际的批评容易伤感情，容易影响后进同志的积极性。批评要抓住那些最主要的东西，例如立场观点、思想意识、劳动态度和道德品质等方面的缺点。日常生活上的缺点，不一定要求一下子全部克服。过多的指责，也容易挫伤后进同志的信心。
    严格要求也不是要求在一个早上就彻头彻尾地转变。人的认识的提高总要有一个过程，决不可能一步登天。恨铁不成钢，这种心情是好的，但太急是不行的。正确的态度应该是既要积极帮助，又要耐心等待。
    慈爱的母亲对子女的长进是以满腔的热忱来关怀的。当子女有了缺点，她总是以加倍的体贴来启发子女的上进心，用亲切的劝导来鼓励子女改正过错。
    我们阶级兄弟之间的关怀和友爱，当然不是母爱可以相比的。我们要以比慈母更真挚更亲切的感情来关注来对待后进的同志，使后进的同志感到革命大家庭的温暖，产生前进的勇气和力量。
    对后进的同志的关怀应该是多方面的。有位同志说得好：“帮助后进的同志不能光凭嘴说。”要说，也要做。要对他的缺点进行耐心的说服教育，还要时时刻刻地给他以体贴和帮助，从他的思想、工作、学习一直到他的生活，帮助他克服困难，分担他的苦恼。
    共产党员要做群众的知心朋友，对后进的同志尤其需要这样。是朋友，就便于接近，便于帮助后进的同志；知心，就便于对症下药，更有效地帮助后进的同志。
    在帮助后进同志的时候，严格要求象老师，关心爱护象慈母，知心相处如挚友，这是我们应有的态度。没有严格要求，根本谈不到改造后进，没有深切的关怀和诚挚的态度，也不能有效地帮助后进。
〖-ZW/正文〗
