〖ZQ/总期〗1231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要抓住重点要联系实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政宣传部座谈会指出提高连队总路线教育质量的关键〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政宣传部会议总路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治宣传部就连队总路线教育问题，召集驻京单位有关负责同志举行座谈会，研究了当前教育情况和今后的做法。
    到会同志一致认为：经过这一时期的总路线教育，士兵的共产主义觉悟有了一定的提高，初步了解了我们的远大理想和实现这一理想的道路，更加牢固地树立了不断革命思想，并能根据这一思想的要 求，检查和指导自己的行动，从而推动了部队的训练和各项工作的不断跃进。但是，也有不少单位教育质量不高，收效不大。其原因，首先是领导重视不够，抓得不紧。有的单应只有布置，缺乏督促检查；有的单位领导机关没有专人主管这项工作，有的连队由正副连长或排长兼管，个别的甚至由班长、文书“挂帅”；有的单位教育时间没有保证，缺课率竟高达40―50％。最近，在军委、总政强调抓政治思想工作之后，这种局面已开始有所好转。
    其次是教育的目的性不够明确。这主要表现在两个方面。一方面，是对总政教育提纲的精神研究不够，领会不深，教育重点抓得不准，因而形成应抓的没有抓或抓了也不深不透。从前三个单元的教育情况看，在这一方面较普遍地存在着三个问题：抓了过渡到共产主义的条件，忽视了社会主义社会的过渡性质；重视了对“三大法宝”一些具体问题的解释，忽视了从过度性质的特点出发来讲清“三大法宝”对促进生产发展、推动社会前进的巨大意义与作用；注意划清社会主义与资本主义的思想界限，忽视划清促进派与保守派的思想界限。另一方面是教育存在着一定程度的脱离实际的倾向。如有些单位强调这次教育主要是提高理论认识，因而不去很好地研究士兵思想，从思想实际出发有的放矢地进行教育，把理论教育与改造思想割裂开来。
    为了把这一教育深入地开展下去，收到预期的效果，会议认为，在今后的教育中要做到下述两点：
    （一）明确教育重点，抓住教育重点。在整个教育中，必须抓住社会主义过渡性质这一重点，使士兵认清我们的最高理想是共产主义，不是社会主义。必须以不断革命的精神，沿着“三大法宝”指出的道路，将社会主义革命进行到底，并为实现共产主义准备条件，不能停留在社会主义阶段。本着这一要求，第一单元应着重讲清社会主义的过渡性质，使士兵了解，社会主义社会存在着不断生长的共产主义因素与正在死亡的资本主义残余因素的斗争，它不是一个固定的社会形态，而是一个过渡性的社会。教育士兵用阶级斗争观点和不断革命的观点，看待我国的社会现象以及党的路线和政策，认清党的路线和政策是根据我国社会发展规律和生产发展需要而制定的，是完全符合我国人民的根本利益的。第二单元主要应从社会主义过渡性质出发，讲请“三大法宝”是加速我国社会主义建设和将来准备向共产主义过渡的正确道路，深刻理解“三大法宝”对促进生产发展、推动社会前进的意义和作用。在联系士兵思想的时候，要抓住对“三大法宝”的认识上的一些带普遍性的本质问题，用阶级斗争、发展生产和不断革命的观点来分析解决，不要什么都抓，结果什么也解决不透。其中要着重讲清为了多快好省地建设社会主义，必须勤俭建国，艰苦奋斗，使士兵认清生产与生活、消费与积累的正确关系，以澄清模糊认识，启发与提高士兵对执行党的路线、政策的自觉性。第三单元，使士兵在同反动派划清界限的同时，着重划清促进派与保守派的思想界限，批判那些满足现状的思想，教育士兵站稳立场，做共产主义的促进派。
    （二）教育要紧密地联系实际。过去一个时期的社会主义教育运动，对士兵思想问题解决得很好。但是思想工作不可能一劳永逸。认为总路线教育只是提高理论水平，不必联系思想，把提高理论与改造思想割裂开来的做法，是错误的。只有理论与实际紧密地结合，既提高理论，又改造思想，才能使士兵对于理论有深刻理解，使理论成为指导行动的有力武器；否则，教育就难以避免教条主义的倾向。
    会议还认为，要使这一教育搞深搞透，目前，各单位应对这一教育普遍进行一次检查，找出本单位存在的问题，逐个加以解决。凡是三、四单元教育尚未结束的单位，在教育中要认真贯彻上述指导思想，结合三、四单元的教育，对那些搞得不够深透的问题，进行补课。教育已经结束的单位，应发动群众谈收获、谈心得、摆问题，检查教育效果；然后领导根据存在的主要问题，组织辩论，扩大成果。
    各单位对于职工和家属，也应该本着上述精神进行教育，不要使他们成为教育的死角。
〖-ZW/正文〗
