〖ZQ/总期〗1231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗拉喜朋苏格/任孝贤/慧一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗草原新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民族大团结班”
    某部一连一班，被大家称作“民族大团结班”。这个班，十个人中有蒙古、汉、满、朝鲜、达斡尔、鄂温克、索伦七种民族。
    这个班连续两年保持了“五好班”的荣誉，今年六名新战士补充入伍，在连首长和老同志的启发教育下，个个表示一定要为五好班增添新的荣誉。他们互相鼓舞，互相帮助，在前一阶段训练中，各课成绩都是“优秀”，最近这个班还有两个同志被评为三八作风标兵。 （拉喜朋苏格）
    马术训练超额完成全年计划
    伊克昭军分区某骑兵连马术训练没有占用一个正式训练小时，至五月底已超额完成了全年的训练计划。
    这个骑兵连是今年新成立的。党支部号召要很好熟悉马的性格，他们利用业余时间摸索马术训练的各种经验，摸索一点，总结一点，推广一点，前后利用了四十几个小时的业余时间，完成了本年度马术训练任务，其中超越垂直障碍和水平障碍分别比原来的训练要求提高十厘米和三十五厘米。这个连队的射击成绩也很好，三种武器四个练习都打了“优等”。 （任孝贤）
    马饲料渣滓有了大用处
    某部骑兵连战士秦玉祥苦思钻研，多方试验，设法解决猪的代用饲料。他看到喂马的时候，马槽里经常剩有一些饲料渣滓，过去，这些东西都被认为是废物，全部倒掉了。秦玉祥想，这些渣滓里有草末、料末，有时还有一点粮食，给猪作饲料不是很好吗！他把这些饲料渣滓收集起来，掺入谷糠煮成稀糊，猪很爱吃。半年来，他利用这个办法喂猪，就节约三百多元。他喂的猪已由四十多头发展到六十多头，个个膘肥毛光，没有死亡。 （慧 一）
〖-ZW/正文〗
