〖ZQ/总期〗1231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗披星戴月奔赴草原救死扶伤情同骨肉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗康藏某部医院热心为藏胞治病〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻在康藏高原的某部医院，组织医疗队，奔赴五百里以外的牧区为藏民治病。医护人员与群众同甘共苦，全力进行除害灭病工作，深受广大牧民的爱戴和拥护。
    不久前，医院党委接到驻地县工委紧急电话，说某地发现传染病，请求医院派人抢救。医院党委副书记、院长魏克峰，立即召开医院党委紧急会议，决定派出内科上尉军医李开兴等十人，组成一个医疗队，冒着恶劣天气，连夜出发，前去抢救。
    医疗队到达目的地以后，立即与地方工作队取得联系，并开始普遍检查和重点诊断，发现发病牧民大都是患痢疾等病症。医疗队以抢救“六十一个阶级兄弟”的事迹为榜样，展开了突击治疗。
    他们在地方党支部的领导下，建立了一个临时帐篷医院。医护人员分成两个小组，采取重危病人集中治疗，轻病人门诊和分工包干巡回诊断的办法。在门诊、巡诊和病房护理工作中，虽然护理人员少，医药、器械不足，但他们却没有向困难低头。政治助理员除了担任医疗队政治思想教育以外，还兼任司长，参加夜间守护重危病人的值班。医生也普遍担任护理。大家团结一致，齐心协力，向一切困难作斗争。当药品不够用的时候，他们就跑到山野里挖草药（大黄等），自己熬制中药，作为代用品。在没有灌肠器的情况下，他们就用注射器一管管地给病人灌肠。当携带的主、副食品一天天减少的时候，他们就和牧民们一同吃酥油、糌粑。
    后来，医疗队又得到某部队卫生连的支援，从远地送来酒精、消毒锅、输液器等。医疗队的同志们经过一个多月的努力，终于战胜了病魔，使绝大部分患病牧民恢复了健康。
    在治疗期间，他们还帮助牧民养成良好的卫生习惯，预防疾病。他们利用帮助牧民背水、拾牛粪、拾柴的机会，讲解卫生常识，积极宣传预防疾病的重要意义。他们在地方工作队的协助下，又开展一卫生突击运动周，扫除住地周围的脏土、废物，疏通饮水渠道，修建和改建厕所。广大牧民都积极行动起来，清除牛粪和垃圾，洗涤厨具，修补帐篷，多年的老羊皮祆都进行打尘翻晒，大部分牧民已经逐渐养成了讲卫生的习惯。
    当医疗队返回医院时，牧民们穿着节日的服装，从数十里以外冒雨赶来送行。刚刚病愈的藏族老大娘阿贞热泪盈眶地说：“我有两个爹娘，亲生的爹娘已经死了，第二个爹娘就是共产党，它给了我生命，还给了我幸福的生活，我要积极的工作来感谢毛主席，感谢共产党。”在盛大的欢送会上，牧民们抬着毛主席象，敲锣打鼓地跳起锅庄舞和弦子舞，向医疗队献“哈达”。牧民们把一面写着：“披星戴月，饮风浴雪，抢救众生，群众感激”的锦旗，送给医疗队。广大牧民们依依不舍地把医疗队送出十里以外。（勒思彤）
〖-ZW/正文〗
