〖ZQ/总期〗18875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强安全保密管理等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强安全保密管理
    本报讯向勇、张海亮报道：广州军区某仓库日前对保密室、枪械库等重点部位进行全面检查，排除安全隐患3处。同时，他们借助局域网、广播等进行保密教育，使官兵纠正了“有密难保”、“与己无关”的模糊认识，筑牢官兵严防失泄密的思想根基。
    武警湖北总队三支队改进政治教育注重实效
    本报讯戴和平、胡冬青报道：近日，武警湖北总队三支队取消了对官兵教育笔记统一格式、字迹工整等模式化的检查标准。支队还针对10余个过去教育中存在的不合理现象，逐个进行讨论甄别，或纠正、或改进，用务实之风提高教育质量，受到官兵好评。
    伊犁军分区某部开展学习民族语言活动
    本报讯李伟报道：伊犁军分区某部为促进民族团结，专门开办了少数民族语言小广播，利用饭前饭后时间播放，并在官兵中开展“日学一句少数民族语言”等活动，既增进了军民团结，又提高了执勤质量。
    湖南省祁阳县人武部倾心为军人军属维权
    本报讯碧舟、英明报道：湖南省祁阳县人武部充分发挥桥梁纽带作用，为军人军属排忧解难。近年来，他们先后受理军人军属来信来访266件（次），提供法律咨询421次，调解涉军纠纷141起。
〖-ZW/正文〗
