〖ZQ/总期〗18875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新成果实用保障效能倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/罗鸿源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新成果实用
    保障效能倍增
    本报讯记者陈典宏、通讯员罗鸿源报道：广西军区某边防团针对个别官兵为名利所困，把别人革新的成果拿来稍加改进，就来申报“创新项目”的问题，制订《推动技术创新工作健康持续发展实施意见》，明确规定：不管革新成果评不评上奖，都要以练兵场为“试金石”，跟踪完善做好“下篇文章”，让每项成果与部队保障需求对接。
    创新成果实用，保障效能倍增。该团一连二级士官吴冬冬研发的“某型自动步枪瞄准模具”，前后花费不到200元，却有效提高了某新式步枪射击的稳定性。而出自基层训练一线官兵之手的“简便坡度尺”、“画地貌练习板”等小革新成果，都在训练中发挥着“四两拨千斤”的作用。据该团领导介绍，近两年，该团创新成果在上级评奖中虽然挂了“空挡”，但出自基层官兵之手的多项小革新，有效解决了部队训练难题，成为战斗力生成的有力推手。
〖-ZW/正文〗
