〖ZQ/总期〗18875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主改革50年来中央对西藏财力补助达2000多亿元等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主改革50年来中央对西藏财力补助达2000多亿元
    记者近日从有关部门获悉，民主改革50年来，中央财政对西藏的财力补助达到2000多亿元，中央财政已成为西藏经济社会跨越式发展的坚实保障。
    民主改革以来，为在西藏建立和巩固社会主义政治制度，建立和发展社会主义经济基础，改善和提高人民群众物质文化生活，中央财政对西藏采取了增产不增税、赠送农具、无息贷款等一系列特殊的优惠财税政策。
    世界迄今为止最早的霸王龙化石在辽宁出土
    世界上迄今为止最早的霸王龙化石日前在辽宁省朝阳市境内出土。这种个体庞大的霸王龙生存于1.2亿年前的早白垩纪，比北美、蒙古等地已经发现的同类霸王龙要早5000多万年。这次在热河古生物化石中首次发现霸王龙化石，对研究霸王龙的起源、迁徙和进化具有重要科学价值。
    中国四川国际文化旅游节开幕
    为展示四川省灾后旅游恢复的新形象，推进区域旅游合作，搭建国际、国内旅游合作与交易的大平台，由国家旅游局和四川省人民政府共同主办的“2009中国四川国际文化旅游节”日前在都江堰市开幕，吸引了来自国内各省（市）旅游局代表，以及日本、泰国等国外旅行商参加。
    （熊中茂）
    驻疆某训练大队资助驻地少数民族学校教育
    开学前夕，新疆军区某训练大队又将一批价值数千元的学习用品，送到了位于乌鲁木齐的共建单位六十户乡小学。该大队将六十户乡列为帮扶对象3年来，帮助该小学购置桌椅近200套，电脑10台，先后有60余名官兵义务担任该校校外辅导员。
    （何循建、林凯）
    崇义县人武部为驻地机关学校开展国防知识教育
    连日来，江西省崇义县人武部官兵深入到全县机关和各中小学积极开展“爱祖国、固国防”专题国防教育讲座和“我国周边安全环境”知识讲座等，进一步激发了广大干部群众和青年学生关心关注国防建设的热情。
    （黄小荣、章丽娟）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
