〖ZQ/总期〗18875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了普洱茶更香醇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭元首/邓承勇/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭元首邓承勇本报特约记者张云生
    这里，因普洱茶而享誉世界，素有“普洱茶都”美誉。
    这里的110多万亩古茶树，已有2000多年历史，具有重要的科研、历史、经济价值。为保护这片极其珍贵的古树茶林，从1993年开始，一支部队开始进驻于此，十几年如一日，忠诚守护着这片“世界茶源地”。他们，就是武警云南森林总队普洱支队的官兵。
    茶马古道降火魔
    近年来，随着全球气候变暖，茶林发生火灾的几率逐年上升，并且成为古茶树林的致命杀手。
    今年4月中旬，普洱茶马古道遗址附近突发森林火灾，直接威胁茶马古道上的古茶树林。火情即命令。武警普洱森林支队宁洱中队紧急出动投入战斗。
    4月的茶马古道风向不定，火势在大风作用下，形成数十米高的“旋涡”，火场西侧居住着30多户居民，生命财产受到严重威胁。火势蔓延很快，晚一分钟扑灭就多一分损失、多一分危险。中队长孙寸红与地方领导勘查火场后，立即部署了灭火行动。他们采用“一点突破，两翼推进”战术，由部队官兵攻险段、打头阵，地方群众负责清理余火。
    由于林区内可燃物油性大，一些树叶燃烧之后变成一个个火球，被风吹到十几米、甚至几十米以外的地方，形成一个个新火点。为有效控制火势，指挥员当机立断，以班长骨干为突击队，向起火点发起一次次冲锋。浓烟烈火中，火线一点点缩短……经过17个小时的战斗，大火被成功扑灭，茶林安然无恙。据统计，近年来，支队官兵已先后扑灭森林火灾500余次。
    茶林深处擒顽贼
    捕杀贩卖古茶树林内的珍贵野生动物，近年来成为一些不法分子谋取非法财富的一条“捷径”。
    一次，一群不法分子偷偷潜入无量山古茶林，盗采国家一级保护植物古茶叶，捕杀茶林内的穿山甲、白鹇等珍稀动物。支队主动配合驻地公安干警组成专案组，深入原始茶林，开始了一场以打击不法分子为目标的“飞鹰行动”。
    面对手持刀枪的盗猎分子和森林里不时传来的枪声，官兵们全然不顾，在沟谷穿梭，全力搜寻盗猎分子的踪迹，终于在密林深处追住一伙正准备猎杀国家一级保护动物的不法分子。士官鲁文斌轻轻绕到盗猎分子背后，跃起一个前扑，将手拿猎枪的犯罪分子扑倒在地，官兵们随即一拥而上，将另外一名盗猎分子控制。
    4天的“飞鹰行动”，官兵们共协助公安干警抓获16名犯罪嫌疑人，收缴14支猎枪，查缴茶叶200余公斤，国家级珍稀保护动物十多只（条）。
    奋勇抢救古茶叶
    2007年6月3日凌晨，普洱市宁洱县发生6.4级地震，支队第一时间赶赴灾区展开营救。6月5日，正当官兵们在抢救伤员时，抗震指挥部传来消息，宁洱县茶厂被塌陷房屋埋没。
    闻知消息后，已奋战两天一夜的官兵火速赶赴茶厂救援。震后灾区暴雨频频，余震不断，官兵们不顾个人安危，一边救治伤员、抢险排险，一边抢救被埋的茶叶。官兵们的手被磨破，嘴唇开裂了，但始终没有一人叫苦叫累。
    15个日夜的连续奋战，官兵们共抢救茶叶30余吨、茶叶生产机器10余台，价值近500万元。
    多年来，官兵们在普洱古茶树林内参加林政执勤600余次，收缴放生动物1200多只（条），收缴走私茶叶40余吨，挽回经济损失上亿元，被驻地百姓亲切称为“茶林守护神”。
〖-ZW/正文〗
