〖ZQ/总期〗18875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让和谐之花更灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春平/王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘春平王毅
    近年来，为了帮助驻地群众尽快走上致富路，驻守在伊犁河谷的新疆军区某部与惠远镇、兰干乡广泛开展“富一村、扶一校、帮一站（院）、助一生”等双拥共建活动，先后投入资金8万余元，通过科技扶贫、教育扶贫、信息扶贫和医疗扶贫，有力促进了社会和谐和经济发展。
    2006年5月，在一次军地座谈会上部队领导得知，兰干乡中心村村民穆映瑞的家庭条件特别困难，妻子胃癌晚期整日躺在病床上，儿子因患骨髓炎行动不便，常年的求医看病让这个原本就不富裕的家庭摇摇欲坠，一家三口人住的是窝棚，每年要靠政府的救济金度日。
    了解到这一情况后，部队非常重视，每名常委决定从每月工资中拿出200元资助贫困家庭。同时，通过掌握知识技能、提高人口素质，逐渐探索建立从根本上解决当地贫困家庭生计、帮助贫困家庭脱贫的长效机制。3年来，该部官兵共为驻地周边村（镇）的贫困家庭、特困群体爱心捐款12万余元，帮助农牧民转场700余次，为驻地群众采摘棉花20000多公斤。如今，在官兵们帮助下，穆映瑞一家办起了养殖场，走上了科技致富路。2008年“八一”建军节前夕，穆映瑞带着自家养的土鸡专程来到部队慰问，他握着后勤处长尹传运的手激动地说：“如果没有部队的关怀，如果没有子弟兵的帮助，就没有我全家幸福的今天！”
    2006年12月，霍尔果斯河受寒冷气流和暴风雪影响，导致部分河段凝冻，河流改道，霍河水电站被迫停产。该部某边防连迅速组织官兵顶着零下30摄氏度的严寒清除冰凌，疏通河道，经过两天两夜的艰苦奋战，险情被及时排除，霍河水电站恢复正常供电。
    2008年3月13日13时30分左右，西气东输二线工程新疆霍城县境内大东沟一隧道施工现场发生雪崩，情况十分危急。该部接到伊犁哈萨克自治州的抢险救灾命令后，迅速成立营救分队第一时间赶赴出事地点。雪崩事发地位于霍城县城72公里的山区，距312国道果子沟段有13公里。通往事发地的临时施工便道部分路段因雪崩被堵，积雪厚度平均约4米，最厚处竟然有十几米，车辆只能从果子沟段向事发地方向行驶4公里左右，剩余路程完全靠步行。
    历时7个小时的艰难跋涉，营救分队终于到达事故现场。官兵们顾不上休息，立即投入全面营救，经过119名官兵的昼夜奋战，被特大雪崩围困近90个小时的5名群众，全部被官兵们转移到安全地带。
〖-ZW/正文〗
