〖ZQ/总期〗18875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警太原指挥学院借力地方解保障难题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙淑娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警太原指挥学院借力地方解保障难题
    本报讯孙淑娟报道：今年秋雨季节，武警太原指挥学院的教职员工及家属，再也不用为出入时要走一段搓板路发愁了，一条长约7公里的等级公路，解决了他们多年来的出行难题。这是该学院借助地方资源破解学院发展难题带来的变化。
    这个学院地处太原市郊，通往市区有一段约7公里坑洼不平的搓板路。在深入学习实践科学发展观活动中，该学院积极与地方政府有关部门联系沟通，帮助学院彻底整修了这段道路。学院原有的锅炉容量小，造成冬季供暖不足，而且设备陈旧老化，污染控制设施简陋。学院根据国家有关节能减排政策以及山西省“关于采用新型高效节能环保煤粉锅炉更新替代低效锅炉有关问题的通知”精神，从地方环保专项经费中争取资金，引进安装两台新型高效煤粉锅炉，既满足了学院的采暖需求，又达到了节能减排、保护环境的目的。
    南京军区某防空旅创新成果显威演兵场
    本报讯卢弘、记者杨清刚报道：南京军区某防空旅近日在某综合训练场展开一场野外对抗演练。一阵刺耳的警报声后，空中“敌机”临空袭来，官兵们迅速启动自主研制的防空兵射击指挥模拟系统。
    随着指挥员一声令下，大屏幕上导弹以雷霆之势扑向目标，“敌机”瞬间灰飞烟灭。
    在演练现场，该旅旅长洪江强说，紧盯训练“瓶颈”问题搞攻关，某型战车作战数据分析仪等多项成果应用于演兵场，有力地提升了部队遂行任务能力。
    课题来自一线，成果服务一线。一系列科技创新成果使该旅军事训练效益大幅提升。前不久，他们在某陌生地域复杂电磁环境防空作战演练中，运用自行研制的某型雷达信号辐射模拟器进行干扰与反干扰，最后取得三战三捷、发射导弹9发9中的好成绩。
〖-ZW/正文〗
