〖ZQ/总期〗18875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对美部分汽车、肉鸡产品启动贸易救济立案审查程序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美部分媒体和业界人士不赞成政府对中国轮胎采取特保措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，近期，商务部收到国内产业申请，反映上述产品以倾销、补贴等不公平贸易方式进入我国市场，对我国内产业造成冲击，要求商务部发起反倾销和反补贴调查。
    商务部有关负责人指出，中国一贯坚决反对贸易保护主义。金融危机以来，中国以自己的实际行动证明了这一点。中国愿继续与世界各国共同行动，推动世界经济尽快复苏。
    据新华社华盛顿9月12日电美国总统奥巴马11日宣布，对从中国进口的所有小轿车和轻型卡车轮胎征收为期3年的惩罚性关税。对这一贸易保护主义行为，美国部分媒体和业界人士表示并不赞成。
    美联社12日发表文章说，白宫的这一决定意在讨好工会支持者，以推进医疗改革计划，但这会损害美国与中国这一重要贸易伙伴的战略关系。
    文章说，全球各国领导人多次明确强调应共同反对贸易保护主义，奥巴马本人也曾发出反对贸易保护主义的呼声。但就在第三次二十国集团金融峰会将于本月下旬在美国匹兹堡召开之际，就在美国急于向世界展示自己支持自由贸易的立场之际，轮胎特保案的结果无疑使其他国家对美国的贸易政策产生疑虑。
    美国轮胎自由贸易联盟法律顾问玛格丽特・特罗斯文在接受美国媒体采访时表示，美国总统选择不顾千万工人和消费者利益而向一些劳工组织“低头”，该联盟对此感到“沮丧”。
〖-ZW/正文〗
