〖ZQ/总期〗18875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现海上援潜救生能力整体跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷根法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上援潜救生能力是一个国家海军战斗力的重要组成部分。加强海上援潜救生能力建设对于提高海军核心军事能力、完成多样化军事任务，尤其是对于保障潜艇部队战斗力生成和再生具有重大意义。
    作为东南沿海的主要救生力量，东海舰队某作战支援舰支队防救船大队担负着援潜救生、沉船打捞、水下探摸等艰巨任务。近年来，他们先后支援地方完成搜救打捞沉船、上海合作组织峰会水下安保、中巴海军联合搜救演习、联合国“绿色和平号”海洋环境监察等任务1400余次。
    实现海上援潜救生能力整体跨越，人才队伍建设是关键。援潜救生任务涉及专业广、参与兵种多、协同难度大，对人才队伍提出了很高的要求。今年以来，防救船大队进一步加大了人才队伍建设投入，紧贴使命任务，紧贴部队实际，努力建设一支知识渊博、果敢灵活、组织协调能力强的指挥员队伍；一支专业娴熟、意志坚强、沉着冷静的专业骨干队伍；一支技术精湛、经验丰富、严谨细致的潜水卫勤保障队伍，为援潜救生能力的提升提供了智力支撑。
    实现海上援潜救生能力整体跨越，装备体系建设是关键。防救船大队自组建以来，防救装备从无到有，形成了一套以救生船为平台，包括各类援潜、探测、打捞、援救、潜水等装备在内的集成体系。该大队还拥有亚洲规模最大的陆用加压舱群，具备完成较深海域潜艇援救任务能力。今后，他们将结合某新型深潜救生艇等新装备列装，加大针对性训练力度，尽快提升援潜救生能力。
    实现海上援潜救生能力整体跨越，信息化集成是重点。多年的实践证明，执行援潜救生任务，赢得时间就是赢得生命。近年来，该大队依托各种网络资源，加大了信息化条件下的援潜救生演练，在这次演练中，各级援潜指挥所对某新型潜艇水下通信、与失事浮标救生电台联络等援潜课目进行了充分验证，大大缩短了救援时间，提升了援潜救生的实战能力。下一步，该大队将大力加强援潜救生综合集成建设，以信息化网络为纽带，将指挥控制系统、作战系统、援救保障系统联为一体，提高海上援救保障的整体效能。
〖-ZW/正文〗
