〖ZQ/总期〗18875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官要带头休好假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，驻京某部组织一批师团职主官带家属子女集中休假，并明确要求不准缺席，这一做法在部队引起积极反响。
    因肩负的责任更重，主官休假要比普通官兵难得多。据了解，一些部队的主官几乎没有完整休过假，有的多年没有回老家探望过父母，还有的甚至连亲人病逝都不能及时赶回去。
    主官休假难，难在哪里？一是难在工作压力大。有的基本上是整日连轴转，不光因为工作忙，而且特别怕出事。唯恐自己一旦休假、探亲，单位出点什么事。二是难在观念没转变。有的片面地认为，“不休假就是事业心强、就是好干部”，平时有事请个假就行了，没必要再休假。
    主官带头休好假，是一种重要导向。休假不是软指标，而是官兵的一项合法权利，主官自然也不例外。从某种意义上讲，主官带头休假，就是带头落实法规。主官要变“带头不休假”为“带头休好假”，为部队、部属树立鲜明导向。
    当然，主官带头休好假，除了要转变观念外，还应搞好科学统筹，针对部队训练任务重、大项活动多、工作节奏快等特点，妥善处理好工休矛盾，真正做到工作休息两不误两促进。
〖-ZW/正文〗
