〖ZQ/总期〗18875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经国务院中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部通报表彰全国征兵工作先进单位先进个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月13日电记者董强、特约记者张彦中报道：经国务院、中央军委批准，国防部近日发出通报，对近年来在征兵工作中作出显著成绩的167个单位和198名个人予以表彰（光荣榜见第七版）。
    通报指出，近年来，各级兵役机关和广大征兵工作人员认真贯彻执行《中华人民共和国兵役法》、《征兵工作条例》和国务院、中央军委征兵命令，加强组织领导，深入宣传发动，坚持廉洁征兵，努力提高征集新兵质量，为新时期国防和军队建设作出积极贡献，涌现出一大批先进单位和先进个人。
    各级兵役机关积极探索，大力推进以调整征集对象主体，优先征集学历高的青年和应届毕业生入伍为主要内容的征兵工作改革，新兵素质有较大提高，得到军地各界广泛好评。
    通报要求，受到表彰的单位和个人，要珍惜荣誉，发扬成绩，再接再厉，不断取得新成绩，作出新贡献；各地、各有关部门和全体征兵工作人员，要以他们为榜样，自觉站在加强国防和军队建设，努力实现富国与强军相统一的战略高度，增强责任感和使命感，坚决执行国务院、中央军委征兵命令，认真落实征兵的各项政策规定，大力推进征兵工作改革，为国防和军队现代化建设作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
