〖ZQ/总期〗18875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为完成多样化军事任务提供坚强组织保证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军党员队伍素质结构发生可喜变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣写在共和国旗帜上/来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月13日电党武、记者赛宗宝报道：记者日前从总政组织部获悉，为规范军队非现役人员党员的发展、教育和管理工作，保持和发展党员队伍先进性，《军队非现役人员党员的发展、教育和管理办法》正在加紧制定。这意味着继国防生干部党员、地方入伍大学生士兵党员等新成员之后，将有更多的包括文职人员、非现役公勤人员和其他聘用人员在内的非现役人员，加入到军营“党员之家”，给党组织注入新鲜血液，以干部和士官党员为主体的军队党员队伍将更加充满生机和活力。
    据总政组织部领导介绍，新中国成立以来，军队党员队伍结构不断优化，素质逐步提高。仅2008年底与1999年底相比，现役军人党员中研究生以上学历的提高了5.7个百分点，本科和大专学历的提高了12.8个百分点。改革开放以来，我军培养的一大批博士、硕士陆续进入团以上党委班子和重要岗位，有的已成为共和国的新一代将军。尤其是来自北大、清华等地方高校和军事院校、士官学校的“80后”党员，经过实践锻炼，逐渐成长为一线带兵人、训练尖子、技术能手和科技标兵，成为部队基层贯彻落实科学发展观的骨干力量。
    军队党建专家分析认为，军队党员队伍素质的提升，主要得益于各级党组织不折不扣地贯彻党中央、中央军委关于加强党的建设的决策指示，特别是按照党的十六大以来的统一部署，坚持以军队党组织能力建设和先进性建设为主线，全面加强党员发展、培训和教育管理工作，组织广大党员加强学习、加强实践、加强党内生活锻炼，扎实有效地开展保持共产党员先进性教育活动、学习贯彻党章活动和深入学习实践科学发展观活动；得益于加速推进中国特色军事变革，军事人才培养体系逐步健全完善；得益于国家经济发展、教育勃兴，地方高校和军事院校的创新发展。
    党员队伍素质结构的可喜变化，为我军完成多样化军事任务提供了坚强组织保证。据统计，1999年以来，全军共有194万多人次受到嘉奖以上奖励。在近年来执行抢险救灾、奥运安保等非战争军事行动中，广大党员冲锋在前、勇挑重担，关键时刻发挥了关键作用，铸就了钢铁长城的顶梁柱。
〖-ZW/正文〗
