〖ZQ/总期〗18875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军装备研究院某所加速成果转化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕军事需求提升科研能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/马光军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者徐生、通讯员马光军报道：针对宏观顶层研究能力不足，型号论证深度不够，科研管理机制不完善，人才建设不适应发展要求等问题，9月4日，空军装备研究院某研究所组织专题研讨，扎实抓好整改落实，促进成果转化，推进科研转型，谋求科学发展。
    随着军内科研机构职能转型，该所职能任务不断拓展，制约研究所科学发展的矛盾和问题日益突出。在深入学习实践科学发展观活动中，该所党委针对梳理出的8个方面23个突出矛盾和问题，结合空军开展的“三项整治”工作，由所长张列刚、政委袁振军等分头组织人员到作战部队和工业部门调研攻关，找准问题，剖析原因，研究提出整改对策措施。确定在整改发展中实现建立“一个系统、两套标准、六种模式”的总目标，即建成所办公信息化管理系统，建立并固化各级各类人员专业能力标准和工作质量标准，围绕中心工作和巩固提升科研能力完成6种模式机制改革创新任务。
    分类研究，逐一突破。该所对影响和制约科学发展的突出矛盾和深层次问题进行归类，能够立即解决的，集中组织人力财力立即整改；需一段时间解决的，明确期限和责任人，按时间节点逐步解决。近期，他们筹措5900万元，用于重点实验室和测评中心的扩建，加强实验验证手段建设。通过推动成果转化，有效解决了制约发展的难题和“瓶颈”，促进了部队科学发展。在某新型战机研制论证中，他们创新论证模式，采用基于能力需求的论证方法，大大提高了装备的效能和研发进程。某大型运输机等重大型号论证也相继取得了重要阶段性成果。今年该所获得军队科技进步一等奖2项、二等奖8项、三等奖3项，位居同类研究所前列。
〖-ZW/正文〗
