〖ZQ/总期〗18875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南战区大联勤改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索三军保障一体化之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者黄超通讯员魏兵
    【大事回放】2004年7月1日，按照军委、总部的决策部署，济南战区大联勤体制改革试点正式启动，在战略战役层次上打破三军后勤自成体系的格局，按区域对诸军兵种部队实施一体化保障，联勤改革向三军后勤保障一体化目标迈出了新的步伐。
    改革，从来不是一个轻松的话题。
    2003年6月，中央军委将大联勤改革试点任务正式赋予济南战区，这成为我军推进中国特色军事变革的一座重要道标。看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。使命虽然光荣，但承担这样一项既无现成经验，也无捷径可循的任务，对济南战区三军官兵来说，无异于一场攻坚战。
    据有关部门估算，在试点中，济南战区联勤系统涉及的撤并降改单位有90多个，各类人员12000余人，车辆1200余台，需要转移弹药2000余吨，各类资产价值超过30亿元……把各种资源重新整合部署，把各种供应关系理顺，构建起崭新的大联勤保障体制，需要做的工作远比一组数字要复杂艰难得多。
    参与并组织筹划试点工作、时任济南军区联勤部参谋长郎剑钊说，从受领总部任务的那一刻起，我们的每一根神经都像拧紧了的发条，联勤部党委会连续开了3天，结论只有一个：必须团结一致，把大联勤改革进行到底！
    力发千钧，机在含枢。搞大联勤，首先要有一个素质合成、锐意改革的联勤机关。为使人员结构、业务能力向诸军兵种合成转化，联勤系统有将近5000名干部分流、转业，与郎参谋长共事的4位副参谋长全部成了“编外干部”，面对走留，他们来不及考虑自己的未来，大联勤改革试点任务让他们义无反顾，自始至终战斗在工作一线。
    “陆军绿”中，走来了“海军白”、“空军蓝”，今日的济南军区联勤部办公大楼里，增加的不只是色彩，更多的是思维、是行动、是效能。试点第一年，济南军区联勤部与军兵种部队密切配合，调整疏通了1200多个保障接口，对战区部队反映的205个具体问题，分门别类研究出了解决办法，并依据训练大纲制订了《济南战区联勤训练规定》。
    “和平使命D2005”中俄联合军演，大联勤初现峥嵘。无论海上航渡战斗还是山地联合进攻，始终见不到以往演习中车轮滚滚搞保障的热闹场面，各种保障分队如影随形，精准高效，实现了三军联勤保障无缝链接。
    2005年11月，全军首次一体化联合保障网上大演兵在济南战区拉开帷幕。海军舰艇部队、空军航空兵部队、第二炮兵部队的各种保障信息实时传输到联勤部作战指挥大厅，三军“粮草官”
    携手演练诸军兵种联合保障。
    从大地到长空、从山川到海洋，一出出威武雄壮的现代后勤保障活剧拉开大幕，我军后勤保障跨越式发展焕发出勃勃生机。大联勤改革将诸军兵种的后勤保障力量统一整合、集约使用，实现了保障力量、保障内容、保障渠道三军一体，使军兵种部队由过去的“办后勤”向“用后勤”转变。三军合成、三军共有的保障模式，使部队告别“坛坛罐罐”，走上了一条低投入、高质量的现代化后勤建设之路。
    大联勤改革是联合作战和军队现代化的客观要求，随着后勤现代化建设的推进，大联勤改革开始由过去注重结构调整转向注重机制优化、由注重要素集成转向注重系统集成、由注重实体归并转向注重信息融合。2007年4月1日，中央军委决定在济南战区正式启动大联勤体制。这一宏大工程一经启动，它所展现出来的强劲保障力就备受关注。三军联勤，在改革创新中不断完善，奋然前行。
    舰船补给实现了信息化装载。本报资料信息中心提供
〖-ZW/正文〗
