〖ZQ/总期〗18875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厚积薄发
    酒行业的发展，反映的其实是社会和经济的发展，酒业兴衰往往伴随着粮食丰歉和经济兴衰。五粮液作为中国白酒的龙头企业和典型代表，它的发展历程同新中国六十年来所走过的道路何其相似。
    几千年来，在五粮液的每一滴酒里，都凝固着漫长的时光和厚重的历史，它每一次品质的提升和市场表现的飞跃，都汇聚成推动中国白酒工业进步的巨大力量。从一定意义上说，它的发展史就是中国白酒工业发展史的缩影。
    有句警语说：“如果你的产品仅是产品类别中的一个，并无其他所长的话，你的产品仅是一个商品，连名字都谈不上。”它道出了一些酒类产品昙花一现的原因――缺乏陈酿，不能与时俱进。
    陈酿是五粮液造酒工序中不可或缺的一个重要环节，它是经过一段漫长的贮存时间，使酒中的水、乙醇及各类酸、酯、醛等分子发生系列的物理和化学变化，从而改善原酒的感官风味，促进原酒品质的提高。一个品牌，一家企业，在成长过程中同样需要这么一个必经的陈酿过程，经由积累和嬗变才能够脱颖而出，厚积薄发实现跨越式发展。这样的一个过程，还必须同所处的时代相契合，抓住机遇，同国家和社会的前进步调相一致。五粮液的成功，恰恰是做到了这一点。
    建国伊始，民族工业一穷二白，唯有自力更生，奋发图强才能寻找到出路。五粮液酒厂由50年代初8间糟房联合组建而成“中国专卖公司四川省宜宾酒厂，1959年正式命名为“宜宾五粮液酒厂”，开始了自身发展的跋涉。
    改革开放前，国家对国有企业统包统揽，企业不负担盈亏，也没有经营自主权，传统食品工业一直难有起色。改革开放以后，一大批国有企业大胆创新，引进先进的企业发展及管理理念，获得了长足的发展。五粮液，就是其中的代表性企业之一。
    1978年开始，五粮液酒厂率先采用了气相色谱等现代化的化学分析仪器，对原材料采供、原酒分级、勾兑操作等生产过程和产品质量进行控制。这是五粮液自身发展中的一小步，却是中国酒类企业乃至食品行业的一大步。
    进入80年代中后期，五粮液集团抓住改革开放和机制转变的大好时机得以迅猛发展，通过有计划实施“质量效益型”、“质量规模效益型”、“质量规模效益多元化”三步发展战略，造就并巩固了“中国酒业大王”的地位。而中国白酒行业也在这时候得到了突飞猛进的发展，犹如雨后春笋般涌现出了一大批白酒品牌。
    改革开放三十多年来，五粮液在王国春厂长等领导班子成员的带领下，通过数次战略转型，年产量超过45万吨，不仅成为规模宏大、生态环境优美的白酒生产基地，而且在现代制造业、现代工业包装、光电玻璃、现代物流、橡胶制品、现代制药等产业多元化发展的道路上也建立起系列优势，从最初的手工作坊变为拥有下属5个子集团公司、12个子公司，占地10平方公里，现有职工30000余人的现代化大型企业集团。
    2008年，五粮液成为“2008中国企业500强”的企业，同年实现销售收入300.58亿元，出口创汇19776万美元，五粮液品牌价值达到450.86亿元，连续14年在白酒行业中遥遥领先。由于五粮液属于典型的浓香型白酒，浓香型白酒也由此成为中国白酒中发展最快、存量最大的酒种，占到全国白酒市场的70%以上，出口占到国内白酒的95%以上。
    五粮液生产车间的储酒容器从麻坛，水泥池，到不锈钢罐的多次变化，折射着中国白酒产业的进步和国民经济的增长。产品包装从塑胶瓶盖，到三防瓶盖，到激光防伪盖，再到3M回归反射胶膜防伪……进行了多次包装材料革命，每一次都是高科技在酒业应用中的进步和飞跃。
    五粮液不仅在品质上日臻完美，规模上更让世人惊叹：五粮液“十里酒城”白酒生产基地世界闻名，29882个发酵池群全球独有，30万吨不锈钢罐储酒能力无与伦比，因为在日本、韩国等几个生产蒸馏酒的亚洲国家，拥有3万吨储酒能力的企业都很少。
    一个品牌可以带动一个行业，一个行业可以带动一个产业群落，诸多品牌和行业带动无数个群落可以成就一个国家的崛起。正是由于一大批像五粮液这样的优秀企业奋发图强，带动了产业链上更多企业的长足发展；正是源于这样一种对科技、管理和质量的不懈追求，汇聚成了整个民族工业腾飞的巨大向心力。新中国成立六十年来，国民经济和综合实力日益提升，GDP排名于2008年跃居全球第三，令世界为之瞩目。
    当共和国儿女们为新中国六十华诞举杯相庆的时候，五粮液那清亮透明的酒质、浓郁醇厚的酒香、回味悠长的味道，或许可以告诉我们企业与国家血脉相连共同发展的真谛。
〖-ZW/正文〗
