〖ZQ/总期〗18875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“舟山”舰联合护航途中举行反海盗部署演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “舟山”舰联合护航途中举行反海盗部署演练
    本报亚丁湾9月12日电记者朱达、特约记者余子富报道：当地时间今天上午10时，参加中俄海军护航编队的“舟山”舰在联合护航途中成功进行了一次带有近似实战背景的反海盗部署演练，锻炼并检验了部队组织指挥、通信联络和处置突发情况的能力。
    上午9时55分，“舟山”舰作战值班员报告：“我编队前方可能有海盗母船活动”。我海军第三批护航编队指挥员王志国命令：“加强观察警戒”；10时，指挥所导航雷达部位报告：“方位030，距离5海里，发现两个小目标，速度20节，向我接近”。指挥员王志国果断下令：“现在进入一级反海盗部署”，我海军护航编队各作战部门迅速进入临战状态。
    紧接着，“舟山”舰高速向“可疑目标”开进，并迅速向受“海盗威胁”的“嘉信”号商船通报可疑目标情况，要求他们做好警戒防卫准备。
    10时15分，“舟山”舰广播里传出命令：“直升机起降部署”。几分钟后，飞行甲板上铁翼飞旋、马达轰鸣，舰载直升机搭载着3名全副武装的特战队员紧急起飞，向“嘉信”号商船疾速飞去，准备驱离“疑似海盗船只”。1分钟后，我方直升机在“嘉信”号上空悬停，3名海军特战队员通过机降和滑降两种方式迅速登船，为受“疑似目标”威胁的商船提供随船护卫。
    题图：中方直升机在为被护船舶进行巡逻警戒。
    本报记者朱达摄
〖-ZW/正文〗
