〖ZQ/总期〗18875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《人民政协重要文献选编》出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月13日电由政协全国委员会办公厅、中共中央文献研究室编辑的《人民政协重要文献选编》，近日已由中央文献出版社、中国文史出版社出版发行。
    《人民政协重要文献选编》分上、中、下三卷。上卷收入一九四八年四月至一九六二年四月这段时间的文献；中卷收入一九七八年三月至二○○○年三月这段时间的文献；下卷收入二○○○年十二月至二○○九年一月这段时间的文献。共一百四十二篇。其中，毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛等中央领导同志的文稿一百零一篇，中共中央、全国人大、人民政协有关文件四十一篇。有些文献是第一次公开发表。
    《人民政协重要文献选编》的出版发行，对于帮助广大干部和群众深入了解人民政协的光辉历程和伟大成就，充分认识人民政协在中国革命、建设、改革事业中的重大作用，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，在建设中国特色社会主义伟大实践中把人民政协事业不断推向前进，具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
