〖ZQ/总期〗18875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军有史以来编成最庞大、装备最先进、军兵种最齐全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国庆大阅兵亮点多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/罗路云/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进阅兵村〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者胡君华特约记者罗路云覃照平
    初秋时节，北京郊区某阅兵村，一场规模宏大的阅兵综合演练即将开始。
    随着《中国人民解放军进行曲》响起，在“八一”军旗引领下，徒步方队步履铿锵有力，装备方队如铁流滚滚，长空鹰阵似惊雷滚过……
    排山倒海之势，令人震撼。记者瞩目一个个阅兵方阵，细看亮点。
    受阅武器装备一流
    一支支威武的方队走过，如劲风呼啸，如春雷滚地。
    记者发现，受阅部队涵盖了陆军、海军、空军、第二炮兵和武警、民兵、预备役等所有军兵种部队，分为徒步方队、装备方队和空中梯队3个方阵。陆军涵盖了主要兵种专业，海军涵盖了水面舰艇、潜艇、海军航空兵、陆战队、岸防部队等兵种，空军涵盖了歼击、轰炸、加受油和直升机等多个机种，第二炮兵涵盖了远中近程等多种武器装备，浓缩共和国武装力量精华，充分体现了我军武装力量体系的完整性。
    据介绍，此次阅兵与国庆50周年阅兵相比，受阅部队减少了徒步方队，增加了装备方队；减少了陆军方队，增加了海军、空军、第二炮兵等军兵种方队。阅兵联合指挥部有关领导对记者说：“此次国庆大阅兵，虽然受阅部队兵力人数不是历次国庆阅兵最多的，但参阅要素是最全的一次，阵容是最壮观的一次。”
    细观受阅部队钢铁阵容，亮点不胜枚举――
    受阅官兵来自五湖四海。过去国庆阅兵，陆军以北京军区部队为主，此次阅兵，不仅有南京军区、济南军区、广州军区部队，还首次出现了总部直属部队的身影，使受阅部队成为新中国历次阅兵中分布最广的一次；
    空降、陆战等特种装备首次展示。据悉，受阅装备半数以上是首次亮相国庆阅兵场，大部分是先进的第三代信息化装备，是历次国庆阅兵中装备种类最多、技术含量最高的一次……
    记者了解到，国庆60周年阅兵所展示的装备，都是从全军各部队精选的国产新型装备，无论是数量规模、质量水平和信息化程度都达到一个崭新的水平，没有一件是引进装备，充分展示了我军武器装备信息化建设成果和我国武器装备建设自主创新能力。为展示我军遂行非战争军事行动能力，此次阅兵还有选择地安排了部分先进的保障装备受阅。
    阅兵联合指挥部有关领导充满信心地表示：受阅部队将以一流的组织领导、一流的武器装备、一流的训练成果、一流的精神面貌，努力奉献出一场具有中国特色、富有中国气派、振奋民族精神、展现时代风采的阅兵盛典。
    阅兵阵容焕然一新
    一辆辆新型战车从眼前驶过，一架架新型战机从头顶掠过。记者发现，与50周年国庆阅兵相比，这次国庆阅兵阵容发生了新的变化。
    徒步方队中，记者发现了4个学员方队，陆军学员方队，由拥有“双学士”学位的320名干部学员组成，海军学员方队、空军学员方队、第二炮兵学员方队也格外引人注目，突出了新型军事人才在建设信息化军队、打赢信息化战争中的重要作用。
    装备方阵中，除了首次亮相的新装备，过去曾经在国庆阅兵中出现的装备，也大多是新型号，其信息化程度与往昔不可同日而语。首次亮相的通信装备方队，展示了卫星通信等高技术装备，展现了通信兵作为我军信息化建设尖兵的崭新风采。首次亮相的后勤装备方队，展现了我军信息化条件下后勤野战综合保障能力。
    战机轰鸣的空中方阵，空中加油机、战略轰炸机、新型歼击机等新型战机首次以“团体阵容”列阵蓝天，体现了我军信息化时代攻防兼备的空中作战力量体系，凸显了信息化条件下空地一体联合作战崭新理念。
    新，一支军队生机勃勃的象征；新，一个国家繁荣兴旺的标志。
    从地面到空中，从人才到装备，焕然一新的阅兵阵容处处彰显信息时代军队编成特色，处处显示我军由机械化向信息化跨越的进步幅度。
    阅兵阵容体现信息化作战影子，阅兵训练更显信息化特点。记者跑遍了阅兵村每个方队，深切感受到信息化练兵手段给阅兵训练带来的高效率。徒步方队运用“电子教官”信息化辅助教学手段，大大缩短了阅兵训练时间；装备方队研发由10大模块组成的装备方队训练考评系统，使训练精确到米、秒，确保装备方队整齐划一；空中梯队研发的“飞行员心理测试与训练系统”，确保受阅飞行员始终保持最佳状态……
    在采访中，受阅官兵告诉记者，此次阅兵信息化训练手段多，信息化也渗透到了阅兵村生活的方方面面。阅兵村开通了闭路电视和有线广播，联通军队政工网，官兵每天能够看上电视、听上广播、用上网络。
    国防新军惊艳阅兵村
    近观铁流滚滚的阅兵方阵，记者还惊喜地发现，受阅官兵首次出现许多“新成员”――
    女飞行员首次驾驶歼击机亮相阅兵场，是空中梯队一大亮点。2005年，我军招收了首批歼击机女飞行学员。经过4年多的历练，16名歼击机女飞行学员成长为能驾驶新型战机翱翔蓝天，接受祖国和人民检阅的“天之骄女”。这标志着我国成为继美、英、德、俄、日等国之后，拥有战斗机女飞行员的国家之一。
    特种兵方队首次亮相。想当年，我军华北大演习之后的阅兵中，新闻报道曾称地对空导弹、反坦克导弹、工程兵、坦克方队为“特种兵方队”。今天，这个概念完全被刷新。走在记者面前的这支队伍，是在未来战争中执行特种作战任务的劲旅，具备上天乘机伞降、下深海潜行、陆地驾驶各种装备车辆的“三栖”作战硬功，能够熟练掌握数字化战场侦察电视、无人侦察机等高技术装备，堪称“陆地猛虎、水上蛟龙、空中雄鹰”。
    由国防生组成的陆军学员方队，是参加国庆阅兵的又一支国防新军。近年来每年有1万余名国防生新生入学，星星之火渐成燎原之势，一个由国防生组成的“新生代军官”在我军人才队伍中崭露头角。
    民兵预备役方阵，尽管屡次出现在阅兵方阵，但此次编成颇有新意。在这支队伍中，有远渡重洋留学归来的“海归一族”，有搏击商海科海的企业老总、科技英才，有国家公务员，有刚刚走出校园的博士硕士，有自愿告别都市、建设社会主义新农村的“大学生村官”……他们出现在阅兵场上，标志着我国国防后备力量的组成发生了巨大变化，越来越多的新兴行业、新型企业蕴藏着国防后备精兵。
    阅兵综合演练结束之际，彩霞满天。记者驱车告别阅兵村，耳畔依然回荡着那如洪流般的铿锵步伐，那如惊雷般的雄壮声音……
    在国庆受阅的“鹰”阵里，有一抹亮丽的彩虹，将出现在天安门上空。她们，就是由中国空军首批16名战斗机女飞行员组成的空中梯队。
    女飞行员们受领国庆阅兵任务后，坚持地面苦练、空中精飞，达到了阅兵要求的最低气象条件标准，开创了空军院校飞行史上第一次多机编队起飞、第一次多机密集队形云中飞行、第一次在70秒内起飞数十架飞机、第一次多机穿云集合等5项第一。
    本报记者张雷、特约记者徐汇东摄影报道
〖-ZW/正文〗
