〖ZQ/总期〗4682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某部七连组织干部战士批判“哲学神秘论”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动学哲学用哲学群众运动深入发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批判“哲学神秘论”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部七连党支部，遵照毛主席关于“不破不立”的教导，在领导连队活学活用毛主席哲学著作的过程中，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇及其在哲学界的代理人杨献珍散布的“哲学神秘论”，为干部战士掌握毛主席哲学思想扫清道路，推动了连队活学活用毛主席哲学著作的群众运动深入发展。
    在党的九届二中全会公报的号召下，七连学哲学、用哲学的群众运动很快开展起来了，但也遇到了一些阻力，主要是刘少奇、杨献珍一伙散布的“哲学神秘论”的流毒没有彻底肃清。党支部认为，要使学哲学、用哲学的群众运动深入发展下去，必须把学习毛主席哲学著作和开展革命大批判紧密结合起来。于是，党支部带领全连同志积极开展了对“哲学神秘论”的批判。
    伟大领袖毛主席教导我们：“马克思主义的哲学辩证唯物论有两个最显著的特点：一个是它的阶级性，公然申明辩证唯物论是为无产阶级服务的；再一个是它的实践性，强调理论对于实践的依赖关系，理论的基础是实践，又转过来为实践服务。”党支部引导大家以毛主席这一教导为武器，狠批“哲学神秘论”。同志们说：“讲阶级性，我们是工农子弟兵，是为巩固无产阶级专政服务的；讲实践性，我们处在三大革命斗争的最前线。这两个特点我们都具备。毛主席的哲学著作，本来就是为我们工农兵写的，我们只要联系实际，刻苦学习，反复实践，就一定能把毛主席的哲学思想真正学到手。”
    接着，党支部组织全连同志联系哲学界两条路线尖锐斗争的历史事实，揭露、批判了刘少奇、杨献珍一伙散布“哲学神秘论”，阻挠工农兵学哲学用哲学的罪恶阴谋。大家指出，刘少奇、杨献珍阻挠工农兵掌握无产阶级的哲学，是怕工农兵用无产阶级哲学识破他们复辟资本主义的阴谋。干部战士愤怒地说：“我们一定要揭穿刘少奇、杨献珍的反革命阴谋，彻底肃清‘哲学神秘论’的流毒！”大家越批，对刘少奇、杨献珍一伙越恨；越批，对“哲学神秘论”的反动实质看得越清；越批，对学好用好毛主席哲学著作的决心越大。
    七连党支部还通过摆本连学哲学、用哲学的事例，进一步批判“哲学神秘论”。炮一班新战士赵科的入伍后，进步不够明显。他认为自己进步慢主要是班长和自己过不去，领导上帮助自己少，一度产生了悲观情绪。后来，在领导和同志们的帮助下，他学习了毛主席关于内因和外因的辩证关系的教导，懂得了自己进步慢主要是主观努力不够。以后，他带着自己世界观改造上存在的问题，努力活学活用“老三篇”，狠斗灵魂深处的私心杂念。在施工中，危险的地方他抢着上，艰苦的工作争着干，自觉磨练一不怕苦、二不怕死的革命精神，受到全连同志的赞扬。党支部用赵科的学哲学、用哲学的事例，说明学哲学、用哲学并不难，只要结合实际学，就能学出成效来，从而进一步鼓舞了干部战士学好用好毛主席哲学著作的信心。
〖-ZW/正文〗
