〖ZQ/总期〗4682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次班务会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学哲学故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛主席哲学著作/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天午睡时，我们班里的大部分同志都休息了，唯独新战士小周的床铺空着，不知他到那去了。我找了好久，才找到了他，原来他正拿着斧子在一棵大树上砍着。我一看就火啦，夺过斧子，把他拉回到宿舍。
    在班务会上，我先讲了自由主义的危害，然后严厉地把小周批评了一顿。我以为这样问题就解决了，哪知一散会，小周就在床上躺下了。我批评小周的缺点，目的是为了帮助他进步，为什么效果却不好呢？我带着这个问题，学习了毛主席的教导：“表面性，是对矛盾总体和矛盾各方的特点都不去看，否认深入事物里面精细地研究矛盾特点的必要”。原来问题就发生在看问题的表面性上。事情是这样的：小周看到炮上用来排除故障的通炮棍断了，他想这是战备用的，如不及时做一个，一旦有了情况，就会影响战斗，便想利用午睡时间砍一根回来。我只看到小周砍树，至于他为什么砍树，为什么不睡午觉，却一点也没去了解。粗枝大叶地看到一点矛盾的形象，就去解决矛盾，怎么能不弄错，又怎么能怪小周不服气呢！
    第二天，我在班务会上对自己主观片面看问题的毛病进行了自我批评，然后肯定了小周利用休息时间做通炮棍，是战备观念强的表现，值得表扬；同时，又指出他外出不请假和乱砍树枝是不对的。
    这样做是否就是合情合理地解决问题了呢？我心里觉得不大踏实。带着这个问题，我又一次学习了毛主席的教导：“世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的。看问题要从各方面去看，不能只从单方面看。”我从各个方面分析了这次问题发生的原因。小周这次表现了纪律观念不强，我是班长，难道就没有一点责任吗？我回想起小周来班里以后的情况。他学习认真刻苦，工作积极主动，经常受到领导和同志们的表扬。每当这种时候，我心里也乐滋滋的，因而看他的优点多，对他的缺点看得少，帮助教育也就很不够了。小周听表扬的话多了，听批评的话少了，也就放松了思想改造。这样一分析，我才明白了小周在遵守纪律方面发生问题，我有很大的责任。
    在第三次班务会上，我认真地作了自我批评，从自己身上找原因。小周听了很受感动，他也主动地斗私批修，请大家帮助他。从那以后，他进步更快了，组织纪律性也大大加强。通过这件事，我尝到了学习毛主席哲学思想的甜头，进一步提高了学习毛主席哲学思想的自觉性。（连城）
〖-ZW/正文〗
