〖ZQ/总期〗4682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克、叙利亚群众和巴勒斯坦学生组织集会谴责美帝罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿拉伯人民决心把武装斗争进行到底〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯人民反美斗争/伊拉克/叙利亚/巴勒斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达三日电 伊拉克全国学生联合会和在伊拉克的巴勒斯坦学生总联合会二日晚在巴格达联合举行集会，声讨美、英帝国主义在五十三年前炮制的臭名昭著的“贝尔福宣言”，谴责美帝国主义妄图扼杀巴勒斯坦革命的阴谋。集会表示阿拉伯人民决心把解放自己家园的武装斗争进行到底。
    中国驻伊拉克大使馆临时代办和朝鲜民主主义人民共和国驻伊拉克大使馆参赞应邀出席了集会。
    集会充满了战斗精神，参加集会的五百多名群众不断高呼“革命直到胜利”等口号。
    伊拉克共和国革命指挥委员会成员、工业部长塔哈・杰兹拉维代表贝克尔总统在会上发表讲话。他说：“只有通过人民的武装斗争，才能获得解放。”他谴责在巴勒斯坦土地上的犹太复国主义实体是“由世界帝国主义操纵的用来阻挡阿拉伯革命前进的一个侵略性的扩张工具”，是“世界帝国主义的一条走狗”。杰兹拉维表示，伊拉克人民支持巴勒斯坦抵抗运动，直到取得最后胜利。
    巴勒斯坦解放组织驻巴格达办事处代表拉沙德在会上讲了话。他谴责帝国主义的“贝尔福宣言”和其他一切反对巴勒斯坦人民的阴谋，并且谴责帝国主义支持下的约旦反动派最近对巴勒斯坦人民的屠杀。他表示巴勒斯坦人民决心将争取解放的武装斗争进行到底。
    集会还宣布在伊拉克全国各大中学校举行“巴勒斯坦周”。在“巴勒斯坦周”期间，将放映有关巴勒斯坦革命的新闻纪录片以及中国和朝鲜的战斗故事影片。
    伊拉克报纸二日也纷纷发表评论和文章，强烈谴责帝国主义妄图扼杀巴勒斯坦革命的阴谋，并且表示阿拉伯人民将坚持解放自己家园的武装斗争。
    据新华社大马士革三日电 在美、英帝国主义伙同犹太复国主义炮制的“贝尔福宣言”出笼五十三周年的时候，叙利亚工会组织和叙利亚学生以及在叙利亚的巴勒斯坦和约旦学生组织，二日和三日纷纷举行集会或发表声明，强烈谴责美帝国主义对巴勒斯坦人民和阿拉伯各国人民犯下的滔天罪行，并且重申武装斗争和人民解放战争是解放被霸占的土地的唯一道路。
    叙利亚工会总联合会二日发表声明说：“自从帝国主义制造了以色列以来，以色列一直是维护帝国主义利益和目的的一个基地。要消除这一毒瘤，就必须依靠不断加强我们的斗争和加强阿拉伯祖国的进步力量的团结，还要靠武装斗争和人民解放战争，这是取得肯定的最后胜利的道路，是从整个阿拉伯祖国内根除帝国主义和犹太复国主义的道路。”
    巴勒斯坦学生联合会三日晚上在阿勒颇市的阿勒颇大学举行群众集会。在会上发言的人强烈谴责帝国主义反对巴勒斯坦人民的阴谋，并且表示决心把武装斗争进行到底。
〖-ZW/正文〗
