〖ZQ/总期〗1490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师后勤直属连队选出代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗访问战士家乡公社活学政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师后勤部直属连队在大讲形势、大讲政策的时候，从各连选出十一名探家战士为代表，组成三个访问组，每组由一名干部率领，分别以十天至半个月的时间，到战士家乡膝县、掖县、招远、昌邑一带的四十个人民公社进行调查访问。他们向公社和队的干部作了调查，又到一百零六名部队战友的家里了解。访问组所见所闻的许多活生生的事实，充分证明了党和毛主席制订的农村人民公社各项政策无比正确。
    访问组看到公社各级领导对各项生产工作的安排周密、细致。掖县神堂公社在制订生产计划时，根据国家的计划和各生产大队的情况，只向各生产大队提出生产计划的建议。大队向队也只是初步提出生产的品种和指标，不作哪块地上种什么的硬性规定。生产队根据大队的要求，发动群众自下而上地进行讨论，因地制宜地确定自己的生产计划。西腾生产队党支部宋书记说：“这次我们安排生产之前，充分发扬了民主，社里和我们队里的干部利用田间劳动的空隙，亲自访问老农，又征求了青年人的意见，经全体社员同意后才确定了计划。”这个队的社员反映，这样安排播种的品种、面积和密度很合理，都说：“今年一定会有个好收成。”
    访问中他们又看到由于更好地贯彻按劳分配的原则和实行了“三包一奖”制度，进一步调动了社员的生产积极性。滕县龙阳公社各生产大队在实行“三包一奖”制度的时候，对各生产队的土质、肥料、劳力、农具等作了摸底排队，根据各生产队的不同情况提出了切合实际的包产指标。群众反映：“这样包法很合理，既照顾了穷队，也照顾了富队，加一番努力，就有产可超。”此外，他们坚持了每日评工记分，多劳多得，超产有奖。卫生员史在智的家就在这个公社的吏村大队，这次他回到家里，看到他家去年由于多挣了工分，除按人口分了基本口粮外，又分了三十元，他家积的肥料也作为投资送到了社里。在执行多劳多得原则的同时，队里还照顾了缺乏劳力的社员。史在智家缺乏劳力，春节分麦子时，社里多分给他家三十斤。战士周凰学只有母亲和三个弟弟，最大的弟弟才十岁，生产队年前便从福利金里抽出二十元钱补助他家，春节时又补助了十元。他的母亲感激说：“社里照顾得真周到，要不是人民公社，咱怎能享受这福利。”
    通过这次调查访问，解决了一些战士先前对家乡公社贯彻党的各项政策的某些疑虑，进一步认清了人民公社的无比优越，鼓舞了革命干劲。汽车教导连班长刘甲兴说：“我先前顾虑家乡劳动力缺乏，活路多，社员假期很难兑现；这次我回家探望，见到公社大批劳力下放，机关干部下乡参加生产，男社员休假四天，女社员休假六天的规定已经实现。”副班长赵殿才的家在掖县梁国多乡前郝家村，去年遭了旱灾，赵殿才担心家乡的生活能不能安排好。当刘甲兴探家返部后，告诉他，虽然遭受了灾害，但公社安排得很周到很具体，渡荒不成问题，他母亲还嘱咐他安心工作，改掉过去的发脾气。赵殿才高兴地说：“这样，我就放心了。” （赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
