〖ZQ/总期〗1490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了给国际会议的老挝有关方面会晤创造有利条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗富马首相发表声明停止军事活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时要求沙湾拿吉集团部队实现停火；停止一切进攻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内3日电 “老挝之声”电台今天晚上发表了老挝王国政府首相梭发那・富马亲王5月2日在川圹发表的关系在老挝停止军事活动的声明，声明全文如下：
    老挝王国政府一贯的政治立场始终是寻求对老挝问题的通过谈判的和平解决办法，以便建立中立、独立、统一和民主的老挝。
    本着这个目的，在1954年日内瓦会议两主席的信件一经发出，我就呼吁沙湾拿吉集团派遣它的代表到川圹来由讨论停火的办法。但是，这个集团没有回答这一充满着最良好愿望的呼吁。于是我重新建议他们在纳门多举行谈判，但是这个建议也没有得到正式的答复。为了老挝人民的最高利益，我再一次重申我对沙湾拿吉集团的呼吁，请他们派代表到纳门乡，或者到第十三号公路欣合地区双方前沿之间的另一地点进行停火谈判。
    尽管万象没有回答上述的呼吁，但为了为老挝有关各方的会晤创造有利的条件，为了在定于5月12日召开的国际会议开幕之前实际上实现停火，我已命令王国政府部队和老挝爱国战线党的武装力量从1961年5月3日起停止任何军事活动。同时，我要求沙湾拿吉集团的部队实习停火，停止一切进攻性的作战行动和炮轰，驻扎在上述日期的地点，明令禁止继续进行任何活动。如果上述活动发生，王国政府部队和老挝爱国战线党的部队将被迫立即起来为进行合法自卫而战。
    另一方面，我认为，老挝问题，首先是老挝人的事，要由老挝人自己来解决，而首先是要由对老挝人民的最高利益负有责任的有关各方应表示诚意，为实现民族的和睦而继续谈判。同时，我也认为，举行十四国会议是从国际方面解决老挝问题的最有效的措施。因此，召开十四国会议、停火和恢复国际监察和监督委员会的活动正如一条链条中不可分割地联接在一起的三个环节。
    在我最近对许多国家的访问中，我无限高兴地看到，各国的领导人完全同意我的政府的主张，赞成老挝和平、中立、独立和国家统一的政策。
    我呼吁我国全体人民，全国各民族、各政党全力支持上述政策，加强团结，以自己的行动来促使和平早日恢复，民族和睦和国家统一早日实现。
〖-ZW/正文〗
