〖ZQ/总期〗1490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在太平洋上最大的侵略基地；日本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美日（日本）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国在日本占有军事基地二百多处，驻扎侵略军队五万多人
    日本共产党月刊“前卫”4月号戴文揭露，美帝国主义根据日美军事同盟条约，目前在日本保有二百五十五个军事基地，作为它准备战争和侵略亚洲的据点。有五万多美国军队驻扎在这些基地上。
    文章说：在美国的太平洋军事部署中，日本的“冲绳完全变成了美国的核武器前进基地，而日本本上的横须贺（港）已经成为美国太平洋舰队的地方根据地，这里设有修理航空母舰的大规模设施。”
    文章还进一步揭露说：“美军为了准备局部战争，对包括苏联、中国在内的亚洲地区进行空中攻击，经常在日本储藏着三个月的作战用的燃料。美国空军在远东地区配备了五百五十架战斗机，其中有二百五十架常驻在日本的三泽（青森县）、横田（东京）、板付（福冈）、厚木（神奈川县）、岩国（山口县）五个空军基地。”据消息说：日本海上的美穗空军基地正在扩建。消息证实，在朝鲜战争期间，载着凝固汽油弹的美国飞机，就是从这里起飞去屠杀朝鲜人民的。
    文章指出，除了美国直接控制的二百五十五个基地外，日本“自卫队”还拥有一百四十三个基地。“在名义上分为美军基地和自卫队基地，实际上完全是一体”。“不仅自卫队的飞机场，就是私营的飞机场也完全被美军控制着”。
    文章揭露说，美帝国主义“把日本自卫队也作为自己在远东的作战力量”。从1951年到1960年，美国向日本陆海空军提供了价值五千一百多亿日元的枪枝、弹药、坦克、大炮、飞机、军舰等。文章指出：“这是美帝国主义向自卫队的投资，是日美共同作战的定线”。
    美日统治集团加紧日本的导弹武装
    最近一期的“日本新闻周报”发表的文章说，美国政府和日本政府根据日美“安全条约”，正在加紧在日本的军事基地上设置导弹。
    文章说，在西太平洋的美国主要基地冲绳岛已经设置了“马斯”式中程弹道导弹。并且“已经建立了四个‘马斯’式弹道导弹基地。这种导弹的射程是一千九百公里，能够打击中国的西安和苏联远东地区的海参崴。”据消息说：这个冲绳岛目前正被美国用来进行干涉老挝的活动。
    文章指出，为了扩充核军备，池田政府今年将派遣一百五十六名士兵到美国去受掌握“奈克”式导弹的训练。到1965年年底，将组织四个“奈克”式导弹营以及用“鲍马克”式导弹装备的其它一些营。
    文章接着说，“防卫厅”最近完成了在日本生产的“巨鼠”式空对空导弹的秘密发射试验。据日本“防卫厅”说，从1962年开始，每年将在日本生产一万至二万个“巨鼠”式导弹。“防卫厅”在1959年和1960年购买了四万多个这种导弹，并且已用这些导弹装备了它的喷气式战斗机。
    这篇文章进一步指出，由日本发展了的“马特”式反坦克导弹不久将大批生产。“防卫厅”的技术研究本部现在正在制造一种名为“TLRM”式的新式的地对空导弹，这是瑞士制造的“厄利康”式导弹的改制品。“防卫厅”计划在新岛建立日本的第一个导弹发射基地。
    美国利用日本对中苏进行特务活动
    据东京报纸揭露：在日本的美国“联合技术援助团”等美国间谍机关，继续对中国和苏联从事特务活动。
    “联合技术援助团”虽然在今年1月间把它的总部撤离了厚木美国空军基地，但是，它派遣间谍进入苏联和中国的任务，已经由在东京的华盛顿高地一个类似的美国机构所接管，这个机构由艾伦・杜勒斯领导的美国中央情报局直接控制。所有“联合技术援助团”的人员不是转移到横须贺美国基地的一所叫做“弗罗”的大厦（第二百号大厦）内，就是转到东京的华盛顿高地的第七百二十四号大厦内。“弗罗”大厦机关从事情报搜集工作，而华盛顿高地机关训练间谍。
    间谍们仍然从东京的立川空军基地被派遣到中国、苏联和朝鲜去。在立川基地有十二架DC3型运输机和两架DC4型飞机，它们上面都没有国籍标记，专门运送间谍。两架DC4型飞机中的一架是完全属于“联合技术援助团”的，它的号码是N2168。
    据目击者说，“联合技术援助团”的主要任务是训练派往中国的间谍。（新 新）
〖-ZW/正文〗
