〖ZQ/总期〗1490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创造“三手”运动中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青沂陈本惠福青锡青师政欧泽纯金政〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张青春心红手巧
    共青团员张青春，是9292部队汽车连的司机班长，最近获得了“技术能手”的光荣称号。
    张青春初学开车时起，就下决心苦练。在集训中，他上车就练，下车就想，见人就问，有空就擦，满身油泥，手脸漆黑不嫌脏，趴下起来，又修又擦不怕累。由于功夫练到家，他很快掌握了各种技术，如能在二十度慢长坡上滑行，能自行排除故障。一次天下大雨，他给生产办公室拉洋灰，刚拉完两趟，车就出了故障，经检查是联合调整器坏了。按规定是三级电工才能修，他却自己动手，把雨衣盖在发电机引擎盖上，淋着冷雨，冻得直打哆嗦，也毫不在乎。修一次，安装上不行，再修，再安装，一直修了两个小时，反复七次修理装卸，终于把车修好。
    “宁停十分，不抢一秒”，他接受了别人的经验教训。他在驾驶车辆通过密集的居民点时，次次做到时速慢，多鸣喇叭，并做好处理紧急情况的准备。城市人多车多，有的人为鸣笛满不在乎，他就多鸣几下；冬天，人民戴棉帽子放下耳扇，不容易听见笛声，他也多鸣几下，以唤起行人的注意。
    张青春责任心强，认真坚持了出车前、途中和进场后的三检查制度，保证车辆经常处于良好状态。冬季出车归来，不顾天气多冷，他也坚持除泥、打油、充气、润滑，使轮胎气压保持一定标准。他节约油料也很出色，通过向节油标兵赵景祥的虚心学习，自己也当上了节油标兵。 （金政）
    〗俞勋祥精益求精
    共青团员、无线电兵俞勋祥，在争当技术能手过程中，善于从自己优秀成绩中发现缺点，精益求精。一次，他在全师的无线电兵竞赛中获得了第一名。但他发现自己在干扰大、打雷暴雨的情况下。操作还不够沉着，容易漏码，他就加强了复杂困难条件下的锻炼。他所在的网路组总是找高山深谷练习通话，有时因地形影响，通话中断，他就灵活地左右机动，利用长途线路恢复联络。平时，他常常找干扰大、发报快的电台练收报，雷雨天气练得更是勤奋认真。他说：“在复杂条件下抄五十组，比正常情况下抄一百组还强。”由于他能严格要求自己，基础练得牢靠，实际操作成绩很好，本领过得埂。 （陈本惠、福 青）
    标〗王水生刻苦钻研
    武汉部队某部共青团员王水生，积极响应创造“三手”号召，取得了四次射击四次优等的成绩，被树立为营的射击标兵。
    射击训炼开始后，王水生随时随地都在钻研射击要领。比如走路的时候，他用手摸摸肩窝，琢磨抵肩要领；还一手作枪把，一手比划着动作，体会应该怎样握把。他认真体会教练员的指导，把教练员的每一个意见都接受下来，贯彻到练习中去。因而同志们反映：“王水生纠正缺点快，真正做到瞄一枪有一枪的体会，练一次比一次提高。”
    他发现自己在贴腮、握把和停止呼吸等方面的毛病后，就逐个练习，逐个突破。他在纠正自己贴腮过紧、瞄准点偏右的缺点中，反复练习四十多次，练一次，进一步，直到自如地掌握要领为止。预习时，经常遇到刮风下雨，他不管风雨多大，地下泥水多脏，他照常全神贯注地预习。一次，他的衣服全淋湿了，还一个劲地练，并不断鼓舞大家说：“硬功夫就靠在复杂条件下苦练。”熟能生巧，他善于根据当时的风力风向，正确地修正瞄准点，因而两次在四级横风、斜风下射击，他都获得了优等成绩。 （师政）
    标〗顾浩元创新纪录
    9982部队一连副班长顾浩元，去年射击二十二次，连得十六次优秀。参加军区比赛得了二等奖。今年他改用冲锋枪，射击两次又获两次优等成绩。战士们送他一个光荣称号：“神枪手”。
    改用冲锋枪，顾浩元开始有些担心。他记起了毛主席的“愚公移山”那篇文章，决心以愚公移山的精神来克服困难，苦练硬功。他一面苦练，一面请领导和同志帮助纠正缺点。别人提出每一条意见，他都是认真对待，直到彻底纠正了才罢休。硬功夫是练出来的。连里用绳子拴在机柄上测验他据枪时，不管怎么拉动，他的枪口依然对准靶子的中心。最近军区首长来连考核，顾浩元不仅保持了优秀成绩，而且子弹散布面从原来的四十多厘米缩小到二十多厘米。同志们说：“老标兵又创新纪录。” （锡 青）
    标〗张玉洪虚心勤学
    共青团员张玉洪，是九二四零部队二连班长。入伍以来，经过二十二次射击，取得了十八次优秀、五次良好的成绩，被评为全国的射击标兵。
    几年来，张玉洪时刻不忘党的教育，提高觉悟，学好本领，保卫祖国，当时，他是全连年龄最小的一个。在射击训练中，臂力弱，他就每天练习托砖，逐渐增强了臂力，由托一块砖增加到托六块，时间由一分钟增至六分钟。预习中，同志们看到他的臂肘磨肿了，磨破了，劝他休息，他说：“不下苦功夫，哪能练出真本领。”每次出差，他总要带着自己的枪，利用休息时间，见树瞄树，见物瞄物，没有目标就是立上块土块，也要瞄两枪。他还能虚心向别人学习，哪个同志取得了好的成绩，他就去采访经验，拜师取经，打靶成绩不好的同志，他也去访问，从中吸取教训。他的积极行动，对同志们的推动很大，现在这个连队流传着一个口号，“向张玉洪学习，下苦功夫，练本领。” （青 沂）
    刘寿容苦练硬功
    6970部队某部榴炮一连共青团员刘寿容，是一名优秀的火炮瞄准手。他从1958年入伍以来，连续三年获得技术能手称号（去年是一级技术能手）。今年他又积极响应“打得准，开得动”的号召，苦练深钻过硬的本领，在半个多月的炮手基本训练中，又创造了更新的成绩。现在他能在毫无照明设备的条件下（白天闭上眼睛），凭着熟练的手法，做好装定表尺、装高低、打方向机和集中水准气泡等一系列的动作，并完全符合实战要求。4月中旬，他在部队炮兵试验现场会议上进行操作表演，受到到会同志的一赞扬，并被立为炮兵技术训练个人标兵。
    部队贯彻少而精训练方针后，刘寿容深深感到自己过去掌握的技术，仅仅是平常情况下的一般操作，远远不能应付实战中的复杂情况。从此，他下定了苦练过硬本领的决心。开始，他从闭眼试练装高低和集中水准气泡做起，先睁眼练，再闭眼练，摸索用手法操作的规律。第一个难关突破后，他又开始破第二关――闭眼装定表尺。他采用各个击破的方法，一条一条地练，很快地把七条表尺都掌握了。与此同时，刘寿容进一步熟练了闭眼打方向机的操作。现在，他正研究在瞄准镜被打破的情况下，赋予射向，保证准确地发射，以此向“五四”青年节献礼。 （欧泽纯）
〖-ZW/正文〗
