〖ZQ/总期〗1490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人献策献计改进教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连基础训练重点突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9264部队三连军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9264部队三连在基础训练中，充分发动群众，联系实际，认真贯彻少而精方针。因此，突出了课目重点难点，取得了显著效果。
    三连干部首先在备课前，深入实际，发动群众，摸清战士的思想底和技术底。如在讲射击学理时，共了解到以下三种情况：新战士无实弹射击经验，顾虑后座力会影响子弹的命中精度；老战士有的不能应用射击学理控制瞄准基线。一部分战士不大了解瞄准误差对命中的影响。根据这些情况，连长兰朋远在备课时，选定了教学重点。为了更加突出重点和符合战士的实际水平，他召集了新老战士和班排长等进行试讲。根据群众意见，进一步改进教学。大家在评教中，一致认为打得准不仅是技术训练的根本关键，也是检验训练是否符合少而精方针的标志。大家按照这一标志逐题进行分析检查，提出意见，使教学更加符合战士实际水平。
    教学中，三连十分重视根据对象的接受水平和实战需要改进教学方法。因此，许多技术性、理论性很强的问题，讲得深入浅出，通俗易懂。如讲后座力对命中精度没有多大影响时，部分新战士因为课程内容比较抽象，不能完全理解。干部就专门组织了一次试验，使这些同志很快解除了顾虑。对于技术性较强的问题，他们采用直观教学和现场讲解等方法，收到了很好的效果。如讲瞄准误差对命中的影响时，连长上课只拿了一张瞄准正误射弹散布图和一首自编的顺口溜，一边讲图，一边念道：射击要领要记牢，瞄准基线最重要。准星偏左弹偏左，准星偏高弹偏高，准星若在缺口下，子弹就往地里跑，准星要在缺口正中央，管叫敌人跑不掉。为了说明精确瞄准的重要性，他还到射击场进行实地试验。战士们看了靶子，量了弹着误差，深深体会到要领的重要，很快把射击要领背熟了。而且在瞄准时精益求精，不让它偏一丝一毫。
    三连由于在训练中发动群众，认真组织试教和改进教学力法，因此训练效果迅速提高。学习射击学现时间虽然比过去大大减少，可是战士对于基本理论和要领印象深刻，记忆牢固。战士时明全，去年打靶不及格，总认为是后座力的影响，今年懂得了射击学理，掌握了要领，试打时，一发子弹就命中靶子中央。 （朱 培）
〖-ZW/正文〗
