〖ZQ/总期〗1490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈桂昌张广恩张伏加王金禹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一堂活的政治课
    解放军报3月28日二版发表的“关怀・体贴・鼓励”一文，不仅是一篇好的经验介绍，而且是一堂活的政治课。读后，使我们受到很大的启示和教育。了解一个战士的心事，确是不太容易；但也不是十分困难的事。问题在于是否能平等待人，以心换心。耿杰民政委的谈活方法，值得我们很好学习。我们希望作者写出更多这种活人活事活道理的好文章。 （沈桂昌、孙庆献、崔更雨、赵志毅、姚颂民）
    “十一首歌子讲话”
    以前，我对林彪元帅讲的唱支歌也等于上堂政治课，理解不深。看了解放军报上“十一首歌子讲话”，对自己很有启发。如3月15日报上介绍了“国歌”，读后不仅使我了解了歌子的来历，而且激励了自己发愤图强，永远前进。看了“国歌”介绍，真等于上了一堂生动的政治课。（张广恩）
    受喜爱的专栏
    解放军报第四版的“美帝国主义疯狂扩军备战”一栏，用活生生的事实告诉我们：美帝国主义是侵略成性的，它担任了世界宪兵的角色，时刻都在疯狂备战！这教育部队提高警惕，加强敌情观念，最有说服力。作为一个读者，我非常喜爱这样的专栏。（张伏加）
    成立党委报道组
    为了加强对通讯报道工作的领导，提高报道质量，9245部队最近成立了党委报道组。于亮副政给委员亲自任组长。在报道组的第一次会议上，大家首先学习了延安解放日报社论“党与党报”等有关文章，以提高认识，加强党报观念；然后研究了当前的报道任务。大家都满怀信心地表示，要在做好各项工作的同时，搞好通讯报道工作 （王金禹）
    重视报纸的支队长
    我们的支队长苗春龙同志，很重视报纸，经常是报纸不离身。他在四连蹲点的时候，发觉连排干部不大爱看报，不善于运用报纸指导工作，在布置工作的时候，特别强调了这个问题。他要求连队干部一定要认真阅读解放军报，尤其是重要社论，要反复阅读，必要时举行座谈，然后结合连队情况，订出工作计划。他还说，今后机关干部下连，要了解连队干部读报、用报情况。 （5662支队李凰仙）
〖-ZW/正文〗
