〖ZQ/总期〗1490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反复宣传树立榜样组织竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连“三手”运动蓬勃开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢振远邓梦耀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命竞赛/9573部队四连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0573部队四连在领导“三手”运动中，作到反复宣传动员，紧紧掌握思想规律，开展群众性的评比竟赛，猛攻技术难点，使“三手”运动开展得既轰轰烈烈又扎扎实实，有力地促进了训练。
    四连党支部根据总政青年工作会议的精神，对开展“三手”运动的目的、意义和标准，向全连进行了深入的宣传动员。共青团支部号召团员要在“三手”运动中起骨干、带头和突击作用。俱乐部通过幻灯、黑板报、广播、读报、演唱等多种形式配合宣传。支部还聘请这个连当年的老连长――副部队长张洪同志来连，以现身说法讲传统的方式报告了优等射手、特等射手在战斗中的重要作用；举行了“官兵同谈打得准”的故事晚会，使大家明确了“三手”运动的重要意义，它和四好连队、五好战士的关系，从而把开展“三手”运动变成了群众的自觉行动。一般动员后，党支部接着进行了思想摸底。支部认为要把群众的积极性全部调动起来，必须深入作好一部分缺乏办法、缺乏信心的同志的思想工作。经过研究，他们决定在深入宣传的同时拿出活的榜样来，树立了本连二十六次射击二十三次优秀的共青团员杨玉芳、十七次射击十六次优秀的共青团员常福生等四个优等射手为学习标兵，介绍了他们的具体经验。又通过读报大力宣传了七十次射击六十七次优秀的特等射手唐元生、二十七次射击二十五次优等的特等射手翟培林的模范事迹，大家听了受到很大鼓舞和启发。党支部在运动中特别注意抓活的思想，掌握思想规律，有的放矢地解决问题。第一练习实弹射击后，在打得好的同志中，有少数人产生了骄傲松劲情绪，预习不认真，瞄准不细致。有些成绩差的同志却又失去了信心，产生了畏难情绪。他们说：“第一炮就没打响，当优等射手，没有门啦。”党支部对这些思想作了详细分析研究后，决定发动群众，广泛开展思想互助，个别谈心，再次讲清“三手”运动的目的，端正态度。在此基础上，又学习了毛主席的“愚公移山”、“为人民服务”等文章，介绍了知难而进、由第一次打靶不及格经过苦练获得全军步枪射击比赛第一名的李伍同志的事迹，提高了大家争取当优等射手的信心，树立了胜不骄，败不馁，发愤图强，苦练硬工夫的思想。
    思想工作好了，部队练兵热潮掀起来后，他们又加强了组织领导工作。通过开展评比竞赛，互教互学，把群众引导到钻研技术这方面来。在教学的每个阶段，领导上都向战士交代教学重点；每次预习前，也交代预习的重点。为了把指标、措施落实到班、排和个人，他们组织战士讨论，通过自报的方法，帮助每个战士找出自己的难点。在这个基础上，开展评比竞赛，每个人的目标就十分明确了。竞赛条件又是随着每步的重点和每个人的难点，由浅入深，由低到高地制订。这样评比竞赛就能集中力量有的放矢地进行，使战士通过组、班、排之间的竞赛，个人与个人的小型竞赛，抓住关键性的问题，反复地学，反复地练，学深学透。如三排组织了一次操枪竞赛，七班夺得红旗后，九班立即开会找原因，想对策，针对本班轻机枪操枪不稳的弱点，采取具体措施。徐占表主动向十七次射击十六次优秀的标兵常福生去取经，正副班长也加强了指导，经过全班齐心努力，很快攻破了难点，第三次竞赛中，终于夺得了红旗。现在四连同志个个信心十足，都在根据自己的具体情况勤学苦练，为争取当上优等射手和特等射手而积极努力。 （谢振远、邓梦耀）
〖-ZW/正文〗
