〖ZQ/总期〗1490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓舞群众争当五好战士创造四好舰艇和四好连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舰队奖励先进青年和先进集体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙文惠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了进一步发动青年争当五好战士，为创造四好航艇、四好连队而努力，海军某航队在“五四”前夕举行青年积极分子代表和1960年先进单位授奖大会。
    出席这次大会的有来自航队各部队、医院、工厂、仓库、机关、学校共四百一十六名青年积极分子代表和八十五个先进单位的代表。其中，有安全航行相当于绕地球一周的航艇，有安全飞行十年零两个月的机组，有安全行车一百零三万三千多公里的汽车连队，有技术革新的模范单位，有军民关系很好的观通哨站；有风雪交加零下十度严寒的情况下搏斗十三分钟抢救落水战友的舵信班长孙武，有奋不顾身舍己为人在大风浪中抢救渔民的水兵车启录，有在七十度高温中由双手卡住主机淡水管裂孔的输机兵田守金，有连续五十个月没发生差错的话务员刘桂珍，有刻苦自学在训练中取得优异成绩的代理水手长邹永久，有连续三年被评为五好战士的饲养员肖乾久，有一年之中为战友缝补洗衣服四百六十七件、还有四十一双鞋子的司机周发涛，有连续八次被评为五好教师，荣获三八红旗手的全国文教先进工作者宋慧如。这次会议既是先进单位、先进人物的会师和交流经验的大会，又是为创造四好航艇、四好连队，争取五好战士以及在军事训练中争当技术能手、优等射手、特等射手的誓师大会。
    1960年以来，航队先后开展了大兴三八作风、贯彻军委扩大会议决议机关整风、整顿基层党支部和两忆三查等一系列的政治运动，掀起了学习毛主席著作的热潮，部队政治觉悟有了空前的提高，从而在各项工作中都取得了巨大的成绩，全舰队涌现出五百三十六个五好单位。广大青年在完成以战备训练为中心的各项任务中，发扬英勇顽强、不畏艰险、战胜困难、勇往直前的革命英雄主义精神，创造出许多动人的先进事迹，涌现出大量的青年积极分子。
    会议认为1960年取得优良成绩的经验有四条：首先是高高举起毛泽东思想红旗，坚持在一切工作中以毛泽东思想挂帅。这是一条永远起作用的最根本的经验。其次是教育部队树立为实现共产主义远大理想而奋斗的宏图壮志，发扬忠心耿耿、舍己为人、团结友爱、敢想敢干的共产主义风格。第三是培养干部战士虚心学习的品德和密切联系群众的作风。第四是党支部充分发挥堡垒作用，在党支部领导下发挥共青团支部的助手作用和广大青年的突击作用。
    会议经过充分讨论后认为，目前，为响应军委和林彪元帅创造四好连队的号召而开展的四好航艇、四好连队运动的高潮，已经初步形成，要进一步贯彻四抓一调查，用创造四好连队这条总纲，把一切工作串连起来带动。一切从实际出发，不间断地作好调查研究工作，使四好和五好、“三手”落到实处。各部队应根据本兵种的技术情况，迅速制定出同类型舰、连评比标准，通过经常性的评比，将运动引向深入。基层单位的领导干部要在党支部统一领导下分工负责、互相联系，加强协作。团支部、革命军人委员会也要围绕创造四好连队运动、培养五好战士和优等射手、特等射手和技术能手，安排活动。
    会议指出，加强党委（支部）的领导是开展四好运动的根本保证，各级党委均应指定专人负责，各级政治机关每月都要专门研究四好运动的发展情况，定期组织检查评比，及时交流经验，作好上半年初评的准备，把各部门的力量组成一盘棋，集中力量打歼灭战。（孙文惠）
〖-ZW/正文〗
