〖ZQ/总期〗1490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春的火花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗─记驻京部队庆祝“五一”“五四”游园晚会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月3日，驻首都部队、机关的干部、战士共二万五千多人，在劳动人民文化宫举行了盛大的游园晚会。张云逸大将、谭政大将、彭绍辉上将、张爱萍上将、传钟上将、甘泗淇上将、廖汉生中将、粱必业中将、肖向荣中将、张南生中将等参加了游园会，和青年们一起联欢。这次游园晚会，是为庆祝“五一”国际劳动节、“五四”中国青年节，贯彻军委扩大会议决议精神，发扬我军光荣传统，大兴三八作风，宣扬五好青年积极分子而举办的。
    今天的文化宫披上了节日的盛装。当夕阳的光辉给郁郁苍苍的翠柏和杨槐点缀得分外美丽的时候，陆海空三军青年官兵陆续涌进了文化官。人们在观看青年标兵光荣榜上二十六位标兵的事迹，在林荫道上悠闲地散步，在草坪上休息、谈心，人人喜气洋溢，处处谈笑风生。入夜，人行道旁灯光明亮，悬挂在树枝上的五颜六色的灯泡，犹如点点繁星，构成了一幅迷人的夜景。由中国京剧院二团、总参军乐团、八一电影制片厂演员剧团和总政文工团等单位演出的戏剧、歌舞、曲艺、杂技等节目，吸引了广大的观众。
    青 年 标 兵 联 欢
    在巨大的标兵榜旁的一块空地上，人们围得水泄不通，这里是各单位的标兵正在联欢。他们之中有连队战士，飞行员，坦克驾驶员，无线电员，话务员，医生，护士，等等。他们正在兴致勃勃地交流实现打得准、开得动、联得上和做好各项工作的经验。你听，某部无线电员王保安，发十二万组电报只有一件差错，创造了一百二十万比一的高额优质纪录。某部制图员陈楚吟在去年十一个月中完成了两年的作业任务。现在她正在满怀信心地做着1962年的工作。用她自己的话来说是“一笔一划都要对祖国对人民负责”。还有被某部评为执勤标兵的陆水田，他自1956年入伍以来，年年受奖，两年被评为五好战士，并被评为警卫、学习、艰苦奋斗等五项标兵。特别是他有一次见义勇为地抢救一辆着火的汽车，那种不怕烧伤疼痛、坚持把火扑灭的精神，博得了大家热烈的掌声。
    就在标兵们介绍经验当中，大家熟悉的电影演员田华、张勇手和王心刚等同志向标兵们祝贺来了。他们在“喜儿，来一个”“少剑波，来一个”的要求下，给大家唱了歌和朗诵了诗。
    技 术 就 是 靠 练
    在一棵槐树底下，一对优等射手意外地相遇了。这是曾经在实弹射击中进行三十二次射击获二十九次优等的1958年入伍的老战士张运章，和去年入伍的进行过十四次射击获十三次优等的刘太顺。他们亲切交谈，就象多年的老相识。他们从射击经验谈到个人家庭。张运章说：“我常想，象我这样一个贫农出身的孩子，今天成了保卫祖国的光荣战士，人民把枪交给了我们，我们就要全部掌握作战本领，不辜负人民的信任。每想到这点，我练技术的劲头就更足了。”刘玉顺接着说：“我家也是贫农，过去的苦日子简直说不完。我也时常想，我入伍刚一年，各方面还差得远呢，我认真地向你们这些老同志学习，才取得了一些成绩。”坐在旁边的坦克驾驶员熊甫义，也和他俩交谈起来。他入伍六年来，由于刻苦学习，已达到了坦克技师的水平。他的成长过程，也给了张运章和刘玉顺很大的启发。
    别看杨汝林和许惠林一个是搞无线电的，一个搞有线电话的，他俩谈得可投机哩！这两个去年入伍的战士，都已当上了专业标兵，他们体会最深的一点就是苦练，杨汝林说得好：“技术这玩意靠苦学苦钻。把全部精力和时间用上去，没有闯不过的难关。”许惠林也说：“世上无难事，只怕有心人。入伍才一年已经学了不少东西，部队真是一所很好的学校。”就是这两个入伍一年的战士，他们已经带了徒弟，正在把复杂的技术传授给今年入伍的新同志。
    丰 富 多 采 的 业 余 演 出
    在东树林部队业余文艺单位演出的场地上，观众围了一层又一层，掌声和喝采声，接连不断。跳新疆舞的是解放军总医院的军医和护士，表演器乐演奏的是总后勤部机关干部组成的业余乐队，在北京卫戍区某医院的合唱队里，还有医院的两位副院长张俊生、凌开甫和他们政治处的粱振铨主任。看着这些平时在一个办公室工作、一个连队生活的同志在台上演出，叫人感到特别的亲切。
    这里的节目是丰富多采的，在两个多小时的晚会中，演出了大合唱、独唱、女声小合唱、快板、相声、诗朗诵、舞蹈、器乐合奏等不同形式的节目。节目的内容绝大部分都紧密结合当前的政治任务，宣传了党的政策、三面红旗，反映了各单位的工作和生活。某医院演出的大合唱“记仨阶级仇、握紧手中枪”，是他们结合两忆三查教育运动创作出来的；战士郝江晨等写的快板“三八作风放光芒”，生动地反映了他们单位在贯彻军委扩大会议精神之后的新气象；护士王体贵等同志演出的诗朗诵“崇高的职责”，表现了他们医院抢救一个垂危患者的故事；海军总医院学员们演出的“人人戴上光荣花”、“白衣战士争五好”，都是发生在他们日常工作和生活中的事实。这些演员有生活，有感情，所以演得十分认真，也十分真挚动人。
    参加今天演出的有来自八个单位的三百来位业余演员，但是单从这个数目字上，还不能反映驻京部队群众性业余文艺活动的繁荣景象。据某医院的同志说，他们医院月月都有晚会，每个党支部都要组织演出，在今年3月的一次院内会演中，登台表演的人数，占全院工作人员人数的二分之一，院长、政委、各科主任都参加了。今天来参加演出的，仅是很少一部分文艺骨干。
    透过这个小小的晚会，我们看到了驻京部队许多单位生动活泼、丰富多采的生活面貌。
〖-ZW/正文〗
