〖ZQ/总期〗1490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团干部全面领会和重点深钻结合学习政策深刻认识到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党的政策使人民公社日益巩固完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振华刘自远田济民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政策教育人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮兵团干部采取学文件和“借东风”相结合、全面领会和重点深钻相结合的方法，进行了国内形势和党的农村人民公社政策的学习，收到了很大的效果。
    这个团的干部学习是采取分批集中的方式进行的。第一批干部共学习了八天，现在已经结束。为了有的放矢地解决问题，在学习前，团的领导机关采取点面结合的方法，通过个别交谈和座谈，对干部的思想情况以及对形势政策的认识，进行了初步摸底。学习开始后，领导上做到了三交代：即交代政策，交代学习目的和要求，交代领导态度，启发大家树立正确态度，积极参加学习。因此，学习生动活泼，情绪高涨。他们学习主要分三步。
    第一步，学习主要文件和党的历次主要指示
    学习的第一步，是详细阅读主要文件，学习几年来党中央和毛主席对人民公社的有关指示，联系个人公社化前后的思想认识，进行对比座谈。经过学习，干部们普遍反映党的公社政策英明正确，全面具体，站得高，看得远。这样做效果很好：第一，认识了党的政策是一贯正确的。对公社性质和三级所有制等问题有了更深刻的理解。第二，认识了党关于农村人民公社政策的系统性、完整性。许多同志说，人民公社三年多的发展过程，就是人民公社工作的经验不断丰富、日臻完美的过程。大家一致认识到：党的政策是指导人民公社日益巩固完善，是促进我国社会主义农业发展的巨大动力。第三，认识了党的政策是党的生命。许多同志用实例说明：凡是坚决按照党中央和毛主席指示办事的，事情就一定能办好。一中队教导员高能颜以家乡的生产队为例，说明坚决贯彻执行党的政策，虽然遭受了严重的自然灾害，生产仍然搞得很好。大家还特别以去冬今春进一步贯彻执行党的政策为例，说明农村形势大好，群众生产积极性特别高涨，表现了党的政策的强大力量。第四，更加热爱党中央和毛主席。许多同志说：“党的关系农村人民公社的政策是毛泽东思想的光辉体现。”副指导员任维贤说：“在人民公社不断成长不断发展的情况下，阅读党中央、毛主席的有关指示，感到特别亲切，我们由衷地感到党中央、毛主席英明伟大。”
    第二步，了解人民公社的发展和巩固
    在全面学习党的关系人民公社政策的过程中，有的同志对公社的发展过程不够了解。领导上便引导大家进一步去了解公社的发展和前进。方法是：第一，大谈公社发展史。领导上启发大家回忆1958年成立人民公社时的情况，使大家看到农村人民公社的产生是适应发展生产的需要，在高级农业社的基础上发展起来的。第二，大家进一步全面地学习了有关三级所有制的许多重要问题，如生产大队和生产队所有部分，以及公社所有部分等，进一步认识了人民公社“一大二公”的优越性。第三，发动大家以耳闻目睹的实际事例，进行公社化前后对比。对比的结果，更深刻地认识了人民公社优越性，表现在：（一）公社经济力量大，许多公社有了拖拉机；（二）公社抗灾能力强，公社许多大水库，在抵抗两年来的特大自然灾害中，发挥了巨大的威力；（三）公社办了许多工业，（四）公社是政社合一；（五）公社举办的群众福利事业比高级社多多了；（六）公社发展了农村交通事业；（七）公社办了许多学校，搞了许多有线广播，发展了文化教育事业；（八）公社办了公共食堂；（九）公社农林牧副渔可以全面发展；（十）公社公有成分比高级社多，等等。大家谈得十分丰富，十分具体。家在山西的同志说：过去那里干旱没办法，公社化后，山坡地搞成了梯田，路旁、地边、山坡上，到处打了旱井，下了雨跑不了，大大减轻了旱情。家在河南西华县的同志说：过去县里只有一个初中（只有两个班级），现在每个公社都有中学，每个生产大队有小学，县里还有高中、高师。修械所长陈正芳说：“我家乡过去只有一个铁匠铺，现在铁匠铺发展成了铁工厂，社里还兴办了化肥厂、造酒厂、水力发电站，社员们看到了电灯，说是看到了夜明珠。”
    第三步，认清大好形势，克服暂时困难
    大家在弄道政策的基础上，通过谈家乡、读家信、访家属、读报纸、请地方干部作报告等”借东风”的方法，畅谈大好形势，许多探过家的同志说农村群众现在有二大：克服困难决心大，超产干劲大。有的说公社现在有五多：开荒多，积肥多，养家畜家禽多，起早睡晚干活多，买小农具多。还有的说，公社有三好：贯彻党的政策好，社员生活安排好，公社干部作风好。
    在畅谈大好形势的同时，对由于两年来的特大自然灾害带来的暂时困难，也进行了充分的讨论。为了使大家对当前暂时困难有个正确的认识，首先学习了毛主席有关自力更生、克服困难的论述，提高了大家的思想认识。接着又进行了三对比：新旧社会灾年的对比，当前和革命战争时期对比，军队生活与人民群众生活对比，坚定了克服困难的决心和信心。一致认为，当前困难是前进中的困难，是暂时的，在党和毛主席的英明领导下，这些暂时困难一定能够克服。
    如何使这次学习落到实处？经过充分讨论，一致表示，首先，作为一个革命军官，不仅要模范地执行党的政策，而且要积极宣传党的政策，维护党的政策。不少同志表示要认真地领导战士学好形势政策，并向家属、亲友写信宣传党的政策。其次，要进一步发扬我军艰苦奋斗的优良传统，发愤图强，自力更生，克服暂时困难。不少同志表示，要勤俭练兵，节约物资器材；勤俭持家，踊跃储蓄。修械所长陈正芳说：“一定要发动全所人员利用废旧物资，不浪费一寸布、一滴油、一寸钢。”第三，响应军委和林总的号召，努力创造四好连队。大家一致表示，要搞好军事训练，认真贯彻少而精方针，突破技术关，练出硬工夫，提高保卫祖国的本领。 （李振华、刘自远、田济民）
〖-ZW/正文〗
