〖ZQ/总期〗1490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在创造四好连队中涌现大批积极分子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军数万优秀青年入团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不断发展壮大共青团组织；使它成为党完成各项任务的有力助手和突击力量〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军各部队共青团组织贯彻军委扩大会议决议、加强青年工作，在发展团员的工作上做出了显著成绩。
    近年来，各部队在贯彻军委和总政治部关于加强基层建设、创造四好连队的号召下，重视通过学习毛主席著作、两忆三查运动和创造五好战土，大抓活的思想教育，培养青年，使青年的共产主义觉悟迅速提高，青年积极分子源源不断地涌现出来，为团的发展工作打下了良好的基础。军委和总政治部一再指出，必须重视团的发展工作，以适应每年大批老战士团员退伍和输送优秀团员入党后部队青年工作的需要。许多部队首长都很关心团的发展壮大，在布置党的发展工作的同时布置团的发展工作，在下部队时亲自进行检查和督促，指示连队党支部和共青团支部从政治上关心广大青年的成长。
    在各级领导的重视和关怀下，一年来，共青团组织不断发展。今年第一季度发展了团员数万名，比去年同期有很大增长。发展团员工作的成绩不仅表现在数量上，尤其表现在新团员的质量上。绝大多数新团员，都是成分好，觉悟高，在完成部队中心任务中表现突出，具备入团条件的优秀青年。据成都部队、海军东海航队等单位的统计，在接收的新团员中，出身于工人和贫雇农家庭的占80％左右。兰州部队发展的新团员中，有82％的人曾立功受奖。工程兵直属工区今年第一季度接收了一百四十六名新团员，就有一百一十五名被评为五好战士或立功受奖。某汽车团四连接收的十三名团员，全部是五好战士。由于做好了团的发展工作，不仅使共青团组织发展壮大，从而在完成部队各项任务中成为党的有力助手和一支最活跃的突击力量；而且为保证部队政治质量和党的发展提供了重要的条件。
    各单位的经验说明，要做好团的发展工作。党支部加强领导是十分重要的。同时，党、团支部应当注意以下几点： （一）教育共青团支部骨干和全体团员重视团的发展工作，使他们了解这是团组织经常的重要工作，提高到关心青年政治进步的高度来认识，并使他们懂得做好发展工作的方法。 （二）经常调查研究青年的思想情况，摸清青年的家庭出身、历史情况，特别要摸清青年当前对党的政策的态度，做到心中有数。 （三）在调查研究的基础上制定团的发展计划，对于老战士和新战士不要“排辈份”、“论入伍年限”，要根据本人进步情况确定发展计划；并且根据青年政治上、思想上成长的情况及时地适当地修改团的发展计划。 （四）团的发展计划要经过团支部大会讨论，并落实到团小组和团员中去，发动团员切实帮助青年提高思想觉悟，使他们具备入团条件。并定期检查团的发展计划执行的情况。 （五）一定按团章严格履行入团手续，并做到及时审批，不要积压。 （六）青年入团后，要加强团的基本知识教育，按团章精神要求和提高他们，使他们成为优秀的共青团员。 （总政治部青年部团务处）
〖-ZW/正文〗
