〖ZQ/总期〗1490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援后进赶先进争取全社好收成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗龙阳公社千方百计帮困难队搞好生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济建设/龙阳公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南28日电 山东滕县龙阳人民公社，千方百计帮助困难多的生产队解决具体问题，促进了抗旱播种、抗旱保麦运动的全面开展。到4月21日，全社已抗旱播种高粱、玉米、谷子、棉花等二万一千四百二十一亩，占春播作物计划的89％，浇麦一万九千九百亩，占应浇面积的79.3％。
    龙阳公社在深入检查抗旱情况时，发现全社三十五个生产大队中，有十六个大队播种进度很慢。主要原因是这些单位处于山区、丘陵地带，岗地多，水位低，水源缺，提水工具少。为了帮助这些困难队切实解决具体问题，争取夏季好收成和适时完成春播任务，公社首先发动干部、群众展开讨论，摆旱情，排关键，分析有利条件，树立克服困难战胜干旱的思想。然后，公社党委的四位书记带领五十多名干部，分片深入困难较多的队，参加抗旱，领导抗旱，帮助解决具体问题。副书记唐朝德深入水源缺乏的徐庄生产大队后，通过同社员一起参加劳动，多方了解情况，访问老农，发动群众想办法，终于在徐庄以东的一条小干河底下挖到了水源，打了六眼临时井，使灌溉面积由原来的二十六亩，扩大到一百三十亩。
    帮助沙土生产大队八、九生产队抗旱的公社副社长李玉累，经过访问老农，找到了一个已淤积多年的水泉，开挖后，八天就浇了一百二十亩小麦。公社党委又以这些实例教育干部、群众，进一步掀起了一个大找水源，积极扩大灌溉面积的抗旱高潮。
    在掀起抗旱高潮之后，公社党委又帮助“三包一奖”没落实和抗旱劳动定额、评工记分不合理的队，发动群众进行讨论，作了修订，补充。公社党委副书记杨芝义帮助冯庄生产大队实行计件发脾制的评工记分办法，使社员能多劳多得，社员劳动出勤率达90％以上，浇水日进度比原来加快了两倍，保证了无墒的六十亩高粱和二百一十亩豆子适时下种。对缺乏提水工具和配件的队，公社一方面动员商业部门派员外出采购，清理仓库，把八百八十多件提水工具和配件送到生产队，另一方面组织社、队铁、木工人突击抢修和制造。同时，公社还拿出七千四百元，支援资金不足的困难队。对依靠单位不能解决的问题，公社还本着等价交换自愿两利的原则，组织有关单位互相协作支援。公社党委书记李厚若在深入龙阳生产大队帮助解决困难的时候，与水源条件较好的东戈公社联系，共同协作开挖引马河水库水的渠道，使原来困难较大的龙阳生产大队，灌溉面积由一千三百亩，扩大到三千一百五十亩。前李庄生产队水具多、水源少、而后李庄生产队水源多、水具少，都影响了抗旱进度。公社就组织两个大队协作。前李庄生产队拿出二部水车，后李庄让出四眼水井互相调剂使用，使水源、水具都充分发挥了作用。
    这个公社采取上述措施后，进一步鼓舞了困难队克服困难的信心和决心。原来十六个困难较多的后进单位，已有十个克服了困难，抗旱运动迅速展开，赶上了先进队，其余四个队也已行动起来，浇水进度由慢转快。
〖-ZW/正文〗
