〖ZQ/总期〗1490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轮机舱里的新手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记田守金成为技术能手的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月1日，五号鱼雷艇的轮机长、共青团员田守金，被大家推选为代表，出席了航队青年积极分子代表大会。
    田守金是十个月前入伍的新战士。刚到轮机舱，班长苑学信和他订了包教保学合同，要在一个半月里帮他学会单独操纵左主机。田守金心里真是又高兴又犯愁：轮机是全艇的心脏，舰艇能不能够迅速开动去歼灭敌人，就要看轮机兵了，这个责任可不小呀！可是，一个半月就得学会单独操纵左主机，自己又只有个初小毕业的文化程度，时间实在是有些短了。班长心里是有底的。他刚上艇时，向军士长学习操纵左主机，虽然用了两个多月，但是，他觉得假如再抓紧些，缩短半个月的时间，是完全有把握的。他鼓励田守金勤学苦练，下决心闯过技术关。
    学习操纵规章以后，随即上艇操练备航备战。苑班长首先做示范，然后便让田守金做。田守金身子轻，力气小，费了好半天的劲，才把四、五十公斤重的操纵杆扳起来。扳手、螺丝刀、钳子都没有准备就便。他忘了加淡水，忘了打开排海水的管子，而且先后顺序也不对，东一耙子西一扫帚地来回乱跑，累得满身大汗，用的时间也太长。全部做下来用了大半个小时。苑班长便勉励他说：“备航备战是轮机兵的硬功夫，不是一下子就学好的，得下决心苦练。”
    田守金想，“师傅领进门，修行靠自身”。要学到过硬的本领，得靠自己勤学苦练。为了能够轻便地扳起操纵杆，他就抓紧饭前饭后的几分钟，在单杠上练臂力，一有空闲就到艇上去扳操纵杆。他把左主机备航备战的十一个动作背诵得滚瓜烂熟，并将每个动作的道理弄通。经过半个多月的刻苦锻炼，他做一次备航备战的时间，已经缩短到了一分四十秒。测验时，得了“五分”。
    在学习包扎管路中，苑班长示范完毕后，就给田守金出了个情况，命令说：“右排汽缸淡水管进口破裂，迅速包扎！”田守金连忙仿照班长的动作进行包扎。可是，胶带总是伸不展，铁丝也缠不匀，整整包了半个小时，结果，因为不熟悉管路，错包了左排汽缸的淡水管进口。这时，班长指出说：“不光是包错了地方，而且包得太慢，要是在实战情况下，淡水早流光了，主机也爆炸了！”苑班长又把着手教他怎样拉紧胶带，怎样缠匀铁丝。还告诉他在做这个动作时，必须有顽强的战斗作风，要不怕热水烫，先用手握住裂口。接着，苑班长向他讲了大队的老轮机兵、二等功臣邓树芝的故事。邓树芝在一次鱼雷攻击的演习时，淡水管突然破裂，为了保证战斗任务完成，他奋不顾身地用双手握住了八十多度高温的管子。
    一个星期天，田守金一个人悄悄钻进了机舱。7月的天气，机舱里就象蒸笼一样，没到四、五分钟，他的背心和裤衩全湿透了。田守金顽强地学习着。他顺着每个管路的进出口仔细地察看了一遍，熟悉每条管路的来龙去脉。他包札了这个管子，又包扎那个管子，缠好了又解开，解开了再缠。正在起劲的进候，突然一只手从背后轻轻拍了下他的肩膀，称赞说：“这次，包扎得好多了！”他急回头看，却原来是苑班长。
    经过一两次出海锻炼以后，一次，苑班长就大胆放手让田守金操纵左主权，他自己在一旁“保驾”。田守金象是要驯服一匹咆哮的野马，别提有多么紧张了。心里发慌，两手打颤。苑班长在一旁忙说：“要沉着，沉着！”田守金坐在操纵战位上，一面注视着传钟，一面注视着仪表，不停地检查管路系统，看看有没有漏油漏水。保持温度最困难，他见到温度表的指针稍微升高一点，就猛地把调温开关向前一推，温度马上既然下降。苑班长用手势告诉他：“慢……慢……！”他忘了检查滑油量和淡水量。班长又替他检查。返航后，机械还原完毕，田守金没脱工作服，就握住调温开关的把手，拉拉推推，琢磨怎样操纵得均匀，又把这次出海忘掉的动作和缺点记在小本子上，有空就看，有空就练。这样，在班长的“保驾”之下，田守金实际锻炼了四、五次，便能独立操纵左主机了。算了算，整整用了一个半月时间。
    9月4日，鱼雷艇出海实放鱼雷。这天，海面刮起五、六级的大风，海水翻滚着雪白的浪花，随着前进速度的增高，艇身颠簸得更凶了。轮机军士长在雷鸣般的机器声里递给田守金一份鼓动传单，上写：“攻击开始了要沉着操纵！”舰艇飞快地逼近“敌航”。正在这千钧一发之际，忽然一个巨浪，向左舷打来，剧烈的震动将淡水管进口的橡皮接头撕破。淡水直向外冒。这时，假如不能在一分钟内来取有效措施，淡水就会流光，就要逼着停传，鱼雷攻击的任务就无法完成，“敌舰”就会跑掉。突然，二等功臣邓树芝抢堵淡水管的英雄形象出现在田守金的面前。田守金毫不犹豫地扑将过去，双手用力握住了六、七十度高温的水管，堵住了裂口，他咬紧牙，忍住痛，豆大的汗珠从额头上冒了出来。苑班长也连忙拿来胶带和铁丝，俩人一起很快地将裂口包好。正在这时，舱面上传来了鱼雷命中靶舰的捷报。演习结束以后，田守金受到艇长和中队首长的表扬，受到大队首长口头嘉奖的奖励。9月10日，他光荣地被批准加入了共青团。年底，田守金被评为“五好战士”和“技术能手”，荣记了三等功。
    田守金并不骄傲，今年，他又开始操演复杂条件下的备航备战，戴上防毒面具练，在白天将眼睛蒙上练，在夜晚关上灯练，直到将每个开关电扭熟悉得象自己的十个手指一样。现在，他只要两分钟，就能在乌黑的夜晚操完一次备航备战。田守金又进而学习班长操纵的右主机、负机和电气等机械。在最近一次出海训练中，他居然能够代理班长的职务，顺利完成了各项任务。
〖-ZW/正文〗
