〖ZQ/总期〗1490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝王国政府军队总司令爱国战线党战斗部队最高指挥部宣布停止军事活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并号召爱国军队提高警惕随时准备粉碎对方一切挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内3日电 “老挝之声”电台今天广播，老挝王国政府军队总司令贡勒大尉今天发表声明，宣布王国政府军从1961年5月3日晨八时（老挝时间）起停止军事活动，并要求富米――文翁方面也采取同样行动。声明全文如下： 尽管富米――文翁方面蓄意不答复老挝王国政府关于召开有关各方谈判会议从而促进老挝问题的和平解决的建议，以梭发那・富马亲王为首相的老挝王国政府仍然坚决希望迅速实现日内瓦会议两位主席的呼吁，为我国谋求和平中立、独立和统一。
    为了给5月12日在日内瓦召开的十四国国际会议及老挝有关各方会议创造良好条件，我遵照梭发那・富马亲王的命令，以老挝王国军队总司令的名义，命令老挝王国军队从1961年5月3日晨八时（老挝时间）起停止军事活动。同时我指示老挝王国军队各单位必须提高警惕，随时准备粉碎对方的一切挑衅。
    我建议老挝爱国战线党战斗部队也同样停止军事活动。
    对于富米――文翁方面的武装力量，我要求它们停止一切进攻，原地驻兵，不得移动，不得使用战斗机，不得派遣飞机侵犯由政府军及老挝爱国战线党战斗部队所控制的地区的上空。
    我再次要求富米――文翁方面迅速派遣全权代表到距万荣以南十一公里的纳门多或者是到十三号公路上欣合地区的双方前沿某地，与王国政府军代表团及老挝爱国战线党战斗部队代表团共同磋商停火及停战的规则。
    新华社河内3日电 寮国战斗部队电台今天早晨广播了老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部发表停止军事活动的声明。声明全文如下：
    日内瓦会议两位主席发出关于停火和召开关于老挝问题的扩大的日内瓦会议的呼吁以后，老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部已经发表声明，热烈欢迎两位主席的诚意，同时表示了自己希望早日和平解决老挝问题的意志。老挝爱国战线党战斗部队代表团已在1961年4月30日到万荣南面十三号公路上的纳门乡，准备随时参加老挝王国政府军队总司令召集的老挝有关方面的会议，从讨论停火和停战规则。但是富米――文翁方面蓄意拒绝以梭发那.富马亲王为首相的老挝王国政府的各项建议，因此，老挝有关方面的谈判和停火不能如期实现。虽然如此，老挝爱国战线党战斗部队仍然坚持自己的诚意，即旨在早日实现日内瓦会议两位主席的呼吁。
    为了早日恢复老挝的和平，为即将在日内瓦举行的十四国会议创造良好条件，为了执行以苏发努冯亲王为主席的老挝爱国战线党中央委员会的命令，我命令老挝爱国战线党战斗部队根据老挝王国政府军队总司令1961年5月3日的建议，从1961年年5月3日晨八时（老挝时间）起停止军事活动。
    我要求富米――文翁方面的武装力量严格执行老挝王国军队总司令在1961年5月3日发出的停止军事活动的命令。
    我国的爱国军队和人民已经取得了许多巨大的胜利。但是，我们绝不能因此而麻痹，相反要提高警惕，要坚守阵地，随时准备对付对方的一切挑衅行动。
    老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部坎代・西番敦 1961年5月3日
〖-ZW/正文〗
