〖ZQ/总期〗1490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝叛乱集团飞机侵犯我国领空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗声明指出；正当美国积极准备对老挝进行直接军事干涉；蓄谋扩大老挝内战候，这一事件决不是偶然的，不能不引起中国政府严重关切〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老（老挝）关系/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 中华人民共和国外交部今天就老挝富米――文翁叛乱集团飞机侵犯中国领空问题发表声明，全文如下：
    中华人民共和国外交部关于老挝富米一―文翁叛乱集团飞机侵犯中国领空问题的声明
    1961年5月3日
    1961年5月2日十五时二十分，老挝富米――文翁叛乱集团的美制C―47型飞机一架，在云南中、老边界地区侵入我国领空。该机在我境内盘旋十二分钟后，从我云南孟满西南方向遁去。为此，中华人民共和国外交部发表声明，强烈抗议老挝富米――文翁叛乱集团阴谋破坏中、老和平边界的挑衅行为。正当美国积极准备对老挝进行直接军事干涉、蓄谋扩大老挝内战的时候，这一事件决不是偶然的，不能不引起中国政府的严重关切。富米――文翁叛乱集团必须立即停止这种侵犯行为，否则，它将承担由此而引起的一切后果。
    新华社3日讯 5月2日十五时二十分，老挝富米――文翁叛乱集团的C―47型美制飞机一架，侵入我国云南省孟腊县孟满地区上空。该机侵入我境上空共达十二分钟，后向孟满西南方向遁去。富米――文翁叛乱集团的飞机侵犯我国领空的事件，是在美国企图扩大老挝战火、破坏老挝问题和平解决的时候发生的，这不能不引起人们严重的警惕。
〖-ZW/正文〗
