〖ZQ/总期〗1490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年是“三手”运动的突击力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子安〖HH/换行〗DW：某部队政委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部全体共青团员和青年，热烈响应林总“一切为了打得准，开得动”的号召，以战斗的姿态，投入了创造“三手”的运动。
    开展创造优等射手、特等射手、技术能手的运动，是贯彻少而精训练方针的落脚点，是发动群众极为有效的方法，是过技术关的突破口，是当前创造四好连队和五好战士的重点。“三手”运动的开展，大大调动了广大青年的积极因素，成为运动的突击力量，使整个部队技术训练出现热气腾腾的局面，使训练取得了比往年更为显著的成绩。
    青年占部队的绝大多数，是掌握军事技术的主要对象。他们富有好胜心、荣誉感，突击性强，在“三手”运动中，怎样才能发挥他们的突击作用，共青团组织应做些什么工作呢？
    第一，要大抓活的思想教育，共青团员应成为思想工作上的积极分子。团的组织必须充分做好动员，搞好思想发动工作，发挥青年勤学苦练的积极性。首先应从提高他们的觉悟入手，组织青年有的放矢地学习毛主席著作，进行国内外形势教育。不少团支部组织青年学习“纪念白求恩”、“为人民服务”等文章，使大家明确了怎样才能当一个真正的人民战士。组织战士学习“关于重庆谈判”、“将革命进行到底”等文章，了解敌人在磨刀我们也要磨刀的道理，提高了大家保卫祖国的责任感。其次，要联系部队实际，宣传创造“三手”的意义，激发青年的荣誉感。团的组织通过广泛深入地学习军委和林总关于训练方针及“打得准、开得动”的指示，宣传“三手”标准，使战士认识到：为了随时打击敢于侵略我们的敌人，必须练好本领。通过宣传创造“三手”与四好连队、五好战士和贯彻少而精训练方针的关系，明确了“三手”运动是搞好军事训练的突破口，是创造四好连队、五好战士的重要内容，也是贯彻少而精训练方针的落脚点。从而使青年明确了自己的努力方向，下定决心，发愤图强，勤学苦练。在这一基础上，还必须加强经常的思想工作，及时摸清青年的思想底，研究掌握思想规律，对症下药，进行活的教育，求得把群众的干劲落实在钻研技术上。实践证明，随着运动的发展，群众的思想是千变万化的：起初，一些技术较好的老战士，往往表现出盲目的自满情绪，认为不用下苦功夫，也可以取得优秀成绩；而一些新战士和过去成绩不好的同志。则表现了信心不足和某些畏难情绪。练到一定程度以后，又会产生自满和厌倦情绪。当不能过技术关时，则又容易产生急躁和悲观情绪。这些思想情绪变化的主要原因，是对技术是过硬的东西，要下苦功夫才能获取，“精”是从多练苦练反复练中得来的这一道理的理解不深。这就需要团支部反复进行教育，鼓舞大家下苦功夫攀登技术高峰。并树立标兵作为活的学习榜样。我们在技术训练开始时树立了翟培林、吕排子、张三广为优等射手、技术能手标兵，对掀起苦练技术热潮起了很大的推动作用。某单位三连请标兵做报告，某单位把优等射手李仲林刻苦学习取行好成绩的图片进行展览，某单位四连组织“功到自然成”的报告，都收到很好效果。战士们说：“不下苦功，没好收成；功夫到家，技术开花。”再次，为了把思想工作做得及时、有力，团支部要组织团员积极开展群众性的思想活动，使团小组做到“一天一碰头”，“人人有对象”。对担任教练员的共青团员，更要强调从思想工作入手，提高教学质量，随时进行思想教育。通过这些坚强的思想工作，使青年在训练中不骄傲，不畏难，不自满，不松劲，不急躁，踏踏实实地苦练真本领。
    第二，抓住技术难点，组织青年突击过关。训练中，由于兵种不同，条件不同和各人的特点不同，必然有不同的难点。要掌握复杂的技术，必须突破各自的技术难点。这些难点一定要发动群众去找，发动群众去破。团的组织要根据青年人的特点，采用适当的方法，组织青年大闯技术关。现在各单位根据由浅入深、步步提高的原则，普遍采用分阶段、有指标的“短距离跃进”的过关方法。如步兵射击分为瞄准和综合练习两个阶段。在瞄准阶段，又分为瞄三角、瞄图心、四点瞄准、实距离瞄准等关。进入综合练习阶段后，又根据射手水平分为三个关：即五三关（瞄五枪三枪正确）、七五关（瞄七枪五枪正确）、七七关（瞄七枪七枪正确）。过完三关，再实施射击。其他炮兵、坦克、通信等兵种也同样运用这种方法。炮兵把7月底的指标也划分了段落，先要求过精度关，再逐步提高速度。在过精度关和速度关时，也各分为几个段落，采用一步一步过关升级的办法。关口由群众把，集体评定操作者的水平。这样，使战士经常有明确具体的努力目标，既容易看到自己的技术进步，提高学习积极性；又容易察觉自己的小毛病，加快改正缺点的速度。同时，这种做法，也有效地解决了群众中某些自满、骄傲、厌倦、急躁等情绪，帮助领导摸清了底，促进技术训练一步步提高。
    围绕技术过关，广泛组织互教互学、包教保学活动。这是普遍提高技术的可靠保证。共青团要通过技术上的互助进行突击过关。某单位三连提出“难点群众破，要领群众献”的口号。他们在冲锋枪手射击预习中，遇到好多困难，共青团组织“现场献宝会”，发动青年找要领、谈体会，提出了几十条意见，综合起来进行研究试验，很有效果。在射击预习中，有三十个人始终过不了关，共青团组织了突击队，包教保学，找毛病，查原因，当场纠正当场练，不到三天，三十个人全过了关。为进一步发动群众，各部队普遍开展了评比竞赛，特别是开展了对手赛。对手赛的特点是对手明确，目标集中，条件易于具体，易于随情况任务的变化而变化。竞赛易于组织，易于评比，易于落实。竞赛中，对手由群众选，条件由群众订，结果由群众评，有赛，有帮，有学，有送（主动给竞赛对象介绍经验）。战士们编快板说：“对手赛，真不赖，你追我赶真痛快。谁是先进向谁学，谁有经验献出来。赛、帮、学、送风格好，团结互助过关快。”
    第三，发动青年积极参加俱乐部活动，活跃部队，配合训练。活跃部队对推动“三手”运动有积极作用。团员要成为活跃部队的骨干，使部队到处一片欢腾，人人笑容满面，心情舒畅。许多连队结合培养三八作风，把俱乐部活动搬到现场，布置环境，黑板报、要领歌、标语牌，形式多样，对战士起了鼓舞情绪和复习课目的作用。许多团支部充分利用课间休息时间，组织一时一事的现场表演和竞赛，参加比赛者采用“三将”的方法确定，一是指将，由领导指定；二是选将，由群众选举！三是点将，由对方点名。这对促进技术的提高很有作用。为了活跃部队情绪，各团支部还组织青年广泛开展唱歌、集体游戏、舞蹈、拔河、说唱、田径等各种活动，对技术训练发挥了辅助作用。战士们反映：“不知不觉的就一天，练得起劲，生活得痛快。”
    为充分发挥青年在“三手”运动中的突击作用，各级党委、政治机关和党支部，还必须加强对共青团的领导，要做到指方向，给任务，交方法，深入调查研究，总结典型经验，加以推广，把“三手”运动推向新的高潮。
〖-ZW/正文〗
