〖ZQ/总期〗1490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少而精方针开花结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡兴亚苏幼然孔庆良温民法王庆恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分利用天气 集中精力打歼灭战  航空兵某部连续创造“良好飞行日”
    本报讯 海军航空兵某部在安排飞行日计划的时候，尽量作到“两套计划、一个内容”，对重点课目一个一个地打歼灭战，收到良好效果。
    在训练开始前，部队就组织飞行员、指挥员和地勤干部，专门研究了少而精方针落实的问题。经过研究，他们发现过去的飞行日计划中，存在着课目搭配不当和内容过多的现象。只考虑到充分利用天气的一面，忽视了突出重点、集中精力打歼灭战的一面。严重地影响了飞行质量的提高。
    经过研究以后，他们认为，打仗最怕平推，飞行训练也是怕平推。于是，就立即改变了这种制定计划的方法，确定尽量作到“两套计划、一个内容”。两套计划，是为了充分利用天气，准备两手。即阴天能飞，晴天也能飞。一个内容，是为了集中精力、时间，突出重点课目，解决关键性的问题，把地面准备搞深、搞透，打好歼灭战。例如，正式计划飞复杂气象条件下的云上空战，备份计划就飞一般气象条件下的空战。复杂气象条件下的云上空战和一般气象条件下的空战，它的内容、动作要领、完成方法和目的要求，都是相同的。所不同的，只是云上空战多了一个穿云图。按照这个计划，在飞行准备的时候，就能把绝大部分精力和准备时间，集中到做好复杂气象条件下的空战上去。只要准备得深远、细致，飞一般气象条件的空战也就没有问题了。这样，有云就飞云上空战，无云则飞一般气象条件下的空战。既充分利用了天气，又突出了重点，打好歼灭战。这是个两全其美的事情。
    他们最近按照这种方法组织的十几个场次飞行，都被评为“良好飞行日”。大家说：这是少而精方针结合实际带来的结果。 （胡兴亚）
    〗雷达四站从战备需要着眼大练武 发现目标能力迅速提高
    本报讯 雷达兵某团四站党支部，领导连队认真贯彻少而精方针，使发现目标的能力很快地提高。
    雷达四站从战备需要出发进行训练。他们根据训练和完成引导任务的实际情况，灵活地调整计划，抓住重点、难点反复多练。如有一次在引导我机飞行中，有错报现象。支部就立即改变了原来的计划，组织大家学习编批、接批知识。经过一周突击训练，在掌握我机夜间拦截训练时，报得连续，航向准确，受到领导的表扬。
    百闻不如一见，百见不如一练。在教学方法上也采取了能看就看、能摸就摸的直观教学方法。讲课时间缩短了，讨论和操作时间增多了。在一次表演赛中，新操纵员调平面机观测成绩很差，站的领导上当时指定两个调机好的操纵班长作示范，然后分组练习。到晚上测验时，基本上都达到了要求。
    过去训练中，标图员常常不记时间、不戴耳机，无线电员平时抽测，从表面上看，成绩也不错，但真正掌握情况时就不行。现在他们自觉地树立起高标准思想，不仅要求操纵员单独在高度或平面通报情况，标图员戴上耳机、记录时间；还要求操纵员熟记阵地资料、固定回波形状和特点，并且利用尾波瓣和浮云训练估高，因此，估高准确度提高很快。 （苏幼然、孔庆良）
    干部亲自抓关键破难点 炮二连训练面大改变
    本报讯 高炮某部二连贯彻少而精方针之后，训练面貌大大改观，解决了作战训练中迫切需要解决的问题，提高了训练质量。
    训练开始前，二连党支部充分发动干部、战士分析了本连训练情况，根据少而精的方针，确定要大抓基本要领和解决对夜间低空目标的射击问题。同时，决定干部立即深入到炮，与战士一起摸、练，以便及时发现问题解决问题，从而保证部队真正学好急需要用的射击技术，在战斗中打得准。
    干部深入到炮以后，首先是发动群众，大破难点。为了解决操作中的一系列问题，他们亲自总结了集体摸要领、分别练动作的方法。集体摸要领，就是把同号手集中起来，每人进行操作表演，并进一步组织大家研究解决和反复试验，从而找出各号手的操作要领；分头练动作，就是把这些要领坚决练熟练透，达到运用自如。在反复试验和练习当中，连的干部亲自参加，仅在二十天的训练中，他们就与战士一起总结出了四十多项较好的操作方法，例如，指导员贾恭温与战士王银成一起研究成了持绩装填炮弹的方法，把装弹的效率一下提高了一倍，这个方法很快在二炮手中推广了。这些难点的攻破，极大地鼓舞了战士们的练兵热情，对提高训练质量起了很大作用，战士们说：“真是一处开花，四处结果。” （ 王庆恒、温民法）
〖-ZW/正文〗
