〖ZQ/总期〗1490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北三省春耕春播全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东早稻插秧已完成计话百分之八十以上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 我国春播季节较晚的辽宁、吉林、黑龙江三省，春耕春播已全面展开。
    辽宁省现在活跃在春耕第一线的有一百五十多万人，出动各种拖拉机和新式旧式犁杖二十一万多台（副），已经播种各种粮食作物、棉花和油料作物一千四百五十多万亩。今年春耕准备得早，全省在春耕前修造各种小农具一千多万件，90％以上的农业机械农具经过了检修；各种作物种籽准备比较充足，而且普遍精选过，发芽率良好。今年粪肥虽然略少于去年，但是质量比往年好。为了解决畜力不足的困难，全省训练了五万多头散畜参加春耕生产。
    吉林省各地人民公社也正在趁目前墒情较好的有利时机抢墒播种，到4月25日止，据延边、通化、白城、长春四个地区的不完全统计，已播种谷子、大豆、玉米等各种作物四百四十五万多亩。各地为了适时播种，集中人力畜力。开犁较早的扶余、大安、伊通、永吉、辑安和通化等地，投入春耕播种的人力，由开犁时三十七万人迅速增加到四十一万七千多人，犁杖由八千六百副增加到二万四千多副。各地一开始就注意了因时间地种植。白城地区开犁之后，首先播种谷子和甜菜。盛产大豆的中部平原地区，首先播种大豆、谷子。长春地区已播种大豆六十多万亩。水稻较多的延边地区正在进行水稻育秧。各地人民公社都积极采取有效措施提高播种质量。永吉县各公社建立了严格的质量验收制度，保证种得细、种得匀。
    黑龙江省目前已播谷子、高粱、大豆、薯类和油料作物等三百多万亩。粮食产量占全省三分之一的松花江地区，播种进度较快，目前已播下各种大秋作物一百多万亩。黑龙江省农村人民公社经过整风整社运动，进一步贯彻党的各项政策，广大社员和干部的生产积极性空前高涨。从生产大队、生产队直到社员，到处在千方百计开荒刨地，扩大播种面积。樟川具各人民公社采取开荒、拣撩荒地、利用闲田隙地、田间小道和拱（开）地头等措施，共扩大播种面积三百多亩，占现在耕地面积15％。
    新华社广州3日电 广东早造插秧已完成计划80％以上。大部分地区已经转入田间管理。
    在春耕大忙中，各地加强了劳动管理，坚持评工记分制度，不少地区推行了小组包干作业的办法，发挥了社员的积极性和主动性，插秧又快又好。目前，广州郊区各县已全部完成早稻插秧任务。江门专区插秧任务也基本完成。因暴雨受灾地区的人民，正全力和洪水搏斗，动员一切机械排灌力量和人力排除演水，抢救禾苗，受灾较严重的地区，则抓紧时机，在洪水退后立即补播补插。
    基本完成插秧任务的地区，都已经转入以查苗补苗和中耕追肥为中心的田间管理工作。潮汕平原各县以生产大队为单位组织了生产检查。总结了春耕成绩，进一步鼓舞社员搞好田间管理。普宁县流沙公社白砂陇大队各生产队组织干部、老农、技术员和贫农代表，到田间查计划面积完成情况、查插秧规质量、查禾苗生长情况、查土质和施肥情况、查稗草和病虫害情况，逐片逐丘地制订管理措施。海南地区中耕一次的稻田已占造种植面积的80％，追肥一次的占80％左右。”
    有些地区在基本结束插秧工作以后，还大力进行扩种。两阳县溪头公社石港大队红花东生产队的社员，在大队统一领导下，开垦了六十多亩耕地，使种植面积比计划扩大37％，潮安县已扩种了水稻、杂粮等作物共一万七千三百多亩。
〖-ZW/正文〗
