〖ZQ/总期〗1490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社里的年轻人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社员争夸饲养员
    前些天，山东鄄城什集公社牛楼三队的几个老扶犁手要求“辞职不干”了。起先队长莫名其妙，等问清原因，才失声笑了起来。原来老扶犁手们开玩笑，他们借此夸耀青年饲养员牛传生。
    牛传生饲养的牲口，个个膘满体壮，拉起犁来象小跑，累得这些老扶犁手汗流浃背。他们说：“这么强壮的牲口，俺们老手老脚不中用了，快换些年轻人吧！”
    一提起队里的牲口喂养得好，社员们总要夸奖他们的饲养员。生产队长牛化江说，说起牛传生喂养牲口，那真是一心为集体，上午分配他担任饲养员，他下午就把铺盖卷儿扛到饲养棚来。从那以后，他连吃饭也是把碗端到饲养棚来吃，一边吃，一边看着，要是该添草了，他就把饭碗放在一边，常常只顾牲口，自己的饭都凉了。
    社员们说，传生真是和牲口有了感情，平日牲口下地干完活之后，他总要仔细检查一遍，看看磨伤膀子没有，碰坏脚没有。到了牲口要临产时，他就一连三、四夜很少睡觉，蹲在旁边守着。
    小伙子真是个铁罗汉
    青海互助土族自治县五峰公社平峰生产队要评选“五好”青年了，连老社员也关心地问：“马占林评上了没有？”提起马占林，人们说，这小伙子真是个铁罗汉，他才不知道啥叫困难哩。
    今年备耕开始的时候，团支部发动团员带头到马鞍山去搞山货材料。这时天气还冷，几天前又下了一场大雪，有人说，上山要走三十多里，山上雪又厚，不小心就会掉到雪洞里，主张雪消了再进山。马占林想：马鞍山雪消要到4月，眼看备耕就要农具，等雪消了进山，岂不是误了春耕！他找到团员郑维善说：“大雪封不住马鞍山，你如果有决心，咱们就先走一趟。”他们又联络了四名青年。第二天天刚亮就动身上山。山上雪深路滑，手脚冻麻了，衣服被荆棘划破了，但是认也没有被困难吓倒，六个人一共砍回了二百三十多根榔头把。
    象这样带头克服困难，发挥共青团员的突击作用，对马占林来说，已经不只一次了。有一天晚上，天上黑云密布，眼看要下大雪，社员们想，要是一下雪，挖好晒干的筏灰给雪泡湿，不能按时烧，就要影响春耕。能趁下雪前烧灰就好了，可是备下的燃料又用完了。大家正在焦急的时候，马占林站出来提议连夜割柴烧。在社员们的支持下，马占林和五个青年连夜出发，在天亮前就把烧柴割了回来，使小队在雪前烧好了灰。
    乡村女医生
    黑龙并省嫩江县海江公社金星大队的社员们，一提起青年女医生王淑珍，都说她是一个热心为社员服务的好医生。
    王淑珍是去年12月被派到金星大队开展医疗保健工作的。这个大队有五个自然村，每个村子的距离都在四、五里以上。王淑珍到了大队以后，不顾零下三十度的严寒，每天都要到各个生产队工作。她对病人非常关心，不管黑天白日，路途远近，只要有人找她看病，立即就去。对患重病的人总是按时往诊，直到病人恢复健康为止。有时，还到二十里以外的公社卫生院给病人去取药。
    大队有五名妇女患妇科病，不能参加生产。王淑珍知道后，便积极给她们治疗。开始，有一位达翰尔族妇女对用药产生了过敏，疗效不好，其他几个妇女也不愿治了，有一个还说：“我这病经过多少医生都没治好，你这个年轻姑娘能给治好吗？”
    听了这些，王淑珍并不灰心，她想：“现在全党全民都在大办农业、大办粮食，能治好一个病人，就能增加一分生产力量，也是为农业作了一点贡献。”因此下定决心要把这几个妇女的病治好。于是，她没黑没明地查书本，找材料，苦心钻研，终于研究出了一种新的治疗方法。用新法继续给那位达翰尔妇女治疗，三次治疗就痊愈了，其他四名病人也有三名完全治愈，一名好转。社员们看到王淑珍这样登门治病，都很感动。（新华社）
    全国著名劳动模范、青年农民科学家、陕西省乾县峰火人民公社社长王保京（左），最近从西北家学院毕业回到农业生产第一线和群众一起，运用科学原理进一步研究套种轮作，提高农作物产量。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
