〖ZQ/总期〗8023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政总后联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在工程兵部队开展“红旗机械操作手”活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/总参谋部/总后勤部/红旗机械操作手活动/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总参谋部、总政治部、总后勤部联合发出通知，为推动工程装备管理工作，确定在全军工程兵部（分）队中开展“红旗机械操作手（驾驶员）”评比活动。
    通知说：根据工程兵各部（分）队近几年开展“红旗机械”活动的实践，开展“红旗机械”活动是搞好部队工程机械管理，加强机械技术分队建设，调动广大机械管理和操作人员的积极性，管好用好机械，落实战备的好形式。各单位要把开展“红旗机械操作手（驾驶员）”评比活动作为工程机械分队开展“三学”活动的重要内容，加强领导，定期检查，使工程装备经常保持良好技术状态，以保证作战、训练、施工任务的顺利完成。
    三总部在发出通知的同时，还下发了《红旗机械操作手（驾驶员）评比方案》。
    “红旗机械操作手（驾驶员）”每年年终评定一次，合格者授予“红旗机械操作手（驾驶员）”牌，并在所操作的机械上悬挂。对“红旗机械操作手（驾驶员）”要给予表扬或适当物质奖励，并填写卡片存入本人档案。下次评比不合格者收回“红旗机械”标牌。评比方案还对评定方法和批准手续作了规定。
〖-ZW/正文〗
