〖ZQ/总期〗8023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早开的英雄花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中洋李继光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友，当你穿上军装，走进军营，你可想过，怎样当好一名保卫祖国，保卫四化的战士？现在，我们根据一位同志的口述，向你介绍一位参军不过几个月就荣获军委授予的光荣称号的战斗英雄。
    我珍藏着一张像片，像片上是一个普普通通学生打扮的年青人：清秀的脸庞，短短的头发；大大的眼睛流露出天真纯朴的神情；高挺笔直的鼻梁显示着刚毅果敢的气质：厚厚的双唇略微张开，象还有什么话没说完；总之，一脸端庄，严肃。
    我在像片的背面，工工整整地写着两行钢笔字――
    亲爱的好战友
    你永远活在我心里
    是的，他不但是我亲爱的好战友，而且，还是我最崇敬的英雄。虽然从我们参军到他牺牲，仅仅相处六十二天，可他那崇高的品质和气贯长虹的英雄壮举，却象大理石丰碑，巍然耸立在我的心中。在这雄伟庄严的丰碑上，镌刻着他那金光闪闪的名字――吴建国。
    我和建国都是一九七八年十二月十八日参军来到广西边防某部的。不知咋的，我们一见面就特别要好。我拿从河南带来的花生给他吃，他拿从湖南带来的怪味豆给我尝。我说：“以后请你多帮助。”他说：“莫客气，我得请你多指点。”嘿，巧了！连说话都差不多。
    分新兵时，我和建国分在一个班，还铺挨铺，瞧！越来越近乎了。
    一有空，我们俩就凑在一起说悄悄话。建国是望城县人，光凭这一点，他就比我神气得多啦！望城出英雄啊！大革命时期出了个郭亮，和毛主席一块闹革命，后来被反动派残杀了。社会主义革命时期又出了个雷锋，吴建国家离雷锋家只有二十里路，他去“雷锋纪念馆”参观学习过两次。他说起这些事，是那样的津津有味，那样的自豪骄傲。
    听去望城接兵的四排长说：建国在学校里就是学雷锋积极分子，去年毕业回乡后，在生产队参加劳动又是个好社员。干起活来只顾掏“傻”劲，各个协作组都抢着要他。一九七七年夏天，建国还从深水塘里救出一个失足落水的小孩。这些事，他可一字不提。
    建国说：“我们当兵当巧啦！”真不假，一到部队就赶上要打仗。你看他那个性急劲，恨不得一个早上就把所有的杀敌本领都学会。第一次练习瞄准，副连长让我们每人先打三发子弹“体验体验”。全连几十个新兵面面相觑，你拉我扯，谁也不敢先打第一枪。没想到建国用胳膊杵了我一下，又朝我挤了下眼睛，就气昂昂地向靶台走去。可子弹不帮忙，连打两发都没见弹着点。第三发还没推上膛，就让副连长笑着“赶”了回来。乘兴而去，败兴而归，我有点替他难受，劝他：“没关系，第一次打靶谁都难免……”可谁知，我话还没说完，他眼泪就刷地涌了出来，冲着我说：“你莫劝，枪都打不好，怎么杀敌立功哇？”过了一会儿，他一抹眼泪，转身就趴到地上练起瞄准来。
    自打那以后，建国可是拚老命了。从一早睁开眼到半夜合上眼，就没见他闲过一会儿，不是练射击，就是练爆破，要不就跟着机枪兵鼓鼓捣捣。那天中午，他坐在门口洗衣服，听见二班长吴玉林在屋里对战士们说：“打起仗来，压子弹要快，即使提前一秒钟，也能先敌开火，争取主动。”一听这话，他扔下衣服，两只肥皂手往屁股上一蹭，就闯进屋去，硬缠着要跟二班长比赛。结果，人家压完十发，他才压进两发。他不肯服输，“蹬蹬蹬”跑到文书那里要了把教练弹，坐在桉树下练开了。没两天，建国压子弹的速度硬是赶上了二班长。
    随着越南当局反华政策逐步升级，越南侵略者的武装挑衅加剧，边境上的局势恶化到一触即发的地步。为了严惩侵略者，我们部队接到了奋起还击的作战命令，迅速开进到待命地域。
    那天晚饭后，建国找到我，神色庄严地说：“我有话跟你讲。”我有点莫名其妙，跟他走到一棵浓荫如盖的大榕树下，并排坐在一条凸出地面的树根上。他声音有些颤抖，看得出他很激动，他说：“我托你一件事。”
    “什么事？”我越发奇怪，建国今天这是怎么啦？
    他顿了一下，从上衣口袋里掏出一叠信纸递给我：“你看吧。”
    我疑惑地接过信纸，见第一页开头写着：“敬爱的父母大人，您们好！”――啊，原来是一封家信。我抬头瞅了建国一眼，又继续看下去：
    现在我要参加反侵略战争了，以前没有向您们讲过，怕您们难过。在我参加战斗的前夕，给您们写个留言，放在我的背包里面。
    我参加这次还击作战，是我们全家的光荣，因为我是中国人民解放军战士，肩负着保卫祖国的重任。我如果牺牲了，您们不要为我难过，应该为我感到自豪。父母亲，您们就我这么个独生儿子，如不在了，您们会悲痛的，但党和人民会照顾您们。千万不要难过。……
    亲爱的父母，我是不愿与您们分离的，但儿不能因想父母而逃避战争，逃避是可耻的，您们是不欢迎的！我一定要当英雄，不当狗熊。用我的奖章来回答您们对我的期望……
    儿留言
    一九七九年二月
    读完信，我一时不知说什么好。建国那两只明亮的阵子紧紧地盯着我：“你莫笑话，这是真的，万一我‘那个’了，你记住把我这封信寄回家。”
    我说：“哎呀！你想那么多干啥？哪那么容易死啊？”
    “枪一响，就会有牺牲呀！”建国截住我的话说道。接着他掏出一个笔记本，边翻边说：“我爸我妈都是党员，这事他们经得住。”他指着写满钢笔字的一页说：“你看，这是我参军的前一天，我爸我妈给我提的两条：‘一，你是毛主席家乡的人，又跟雷锋是同乡，你要给毛主席争光，要给雷锋的家乡争光。二，要当英雄，莫当狗熊。’”说到这，他合上笔记本，顺手拔起一根草，放在嘴里嚼着，两眼堡着远处那起伏的山峦，继续说道：“上了战场，叫我去炸碉堡，我就要象董存瑞那样，拚死也要完成任务！反正我是一切都准备好哒。你愿不愿帮我寄这封信嘛？”
    我简直不知道该怎样回答他，只是赶紧点了点头。他微笑着从我手里拿过信纸，说：“那我就把它打在小包里啦。”
    我心情很激动：他比我还小两岁啊！但他已经为祖国、为人民作好了牺牲的准备。是谁赋予他如此崇高的精神？我想起了他经常说的郭亮、雷锋、董存瑞、黄继光……啊！是英雄的思想滋润了他年轻朴实的灵魂；是英雄的道路引导他在祖国和人民最需要的关键时刻毅然献身！
    惩罚越南侵略者这一天终于来到了。
    二月十七日黎明前，我们连作为全团穿插的尖刀，已经神不知鬼不觉地插到了越南境内四公里处的六一二高地东侧山脚下。
    六一二高地是越军在支马地区的主阵地，它山势险峻、工事坚固，和相邻的五四○、四○○高地鼎立在公路两侧，扼守着支马通往禄平、进而到达谅山的要道。驻守在六一二高地上面的是越军所谓“决胜营”营部和一个连。骄横的越军狂妄地吹嘘：“当年法国军队攻了一个星期，也没攻下六一二高地；中国军队没半个月，休想上来。”
    六一二高地，就象一扇大口，关上，可切断支马敌人的退路，造成关门打狗之势；打开，可直取禄平，进逼谅山。我们连担负了夺取这个高地的任务。
    一排长宋宗贵带领三班首先向六一二高地东侧山头摸去。他们刚接近山顶，就和敌人接上了火。惊恐万状的越军龟缩在暗堡和“A”型工事里仓促应战，西侧主峰上的越军也从睡梦中惊醒，慌忙向东侧山头增援。顿时，枪声大作，弹片横飞。我和建国紧跟班长，冒着密集的子弹拚命地往上冲。
    由于地形对我不利，战斗打得非常艰苦。我们攻上山头将近一个小时，虽然消灭了一部分守敌，但残存的敌人还固守在几个暗堡和“A”型工事里，用轻重机枪封锁着我连后续部队。如不歼灭残敌，我连就无法向西测主峰进攻。眼看上级规定的时间就要到了！排长命令三班副和我去炸掉敌人的暗堡。不料，我刚冲上山顶，就被一梭子子弹打中了大腿。三班副急忙把我拽到一个长方形的工事里。
    正在这时，只见一个人象股旋风似地滚进工事，他左手提着爆破筒，右手握着冲锋枪，脸上被硝烟熏得黑一道黄一道的，两只大眼里射出机警的光芒。我仔细一看――是建国！原来，他听说我负了伤，立即征得排长同意，前来增援我们。
    建国没顾得上跟我说话，掏出急救包，就和三班副给我包扎伤口。我躺在地上，盯着建国的脸。他那两片厚厚的嘴唇紧绷着，腮帮上的肌肉一鼓一鼓的，眉毛几乎倒竖，眼睛里面燃烧着怒火。这是一张愤怒得变了形的脸。
    战斗刚打响，在第一道堑壕下，建国接过二班长吴玉林牺牲前交给他的冲锋枪时，他的脸就是现在这个模样。
    我们冲进第三道堑壕，建国用这支冲锋枪连续打死三个反扑的越军时，他的脸也是现在这个模样。
    现在，我又看到建国这张脸。它带着对战友的无限深情，带着对越军的无比仇恨！在这张脸上，再也找不到一个年方十几岁的孩子的神态，战火硝烟，已经把他铸造成一尊钢铁战士的铜像，象英雄董存瑞、黄继光、邱少云的形象一样，威严、刚毅、坚强！
    包扎完伤口，我挣扎着支撑起身子，咬着牙对建国说：“建国，你替我报这个仇，炸烂它个孬孙！”
    建国狠狠地“嗯”了一声，赶紧扶着我躺下。然后和三班副趴在工事墙沿上商量了几句，紧接着，他们就象闪电般地冲了上去。
    当建国冲到离暗堡还有二、三米远时，突然，敌人从西侧主峰扫过来一梭子弹，建国象触了电一般浑身猛地一抖，就扑倒在山坡上。
    我心里一震，张大着嘴，却喊不出声来，想冲上去救他，伤腿又拖累我寸步难行。
    这时，从暗堡里钻出个越南军官，几步跨到建国跟前，想夺建国的冲锋枪，谁想，一个意外的情况发生了：
    只见建国猛然跃起，一把抱住那个军官的双膝往怀里用力一拖，将他狠狠地扳倒在地上，两人抱成一团，顺着斜坡就向旁边的悬崖滚去。
    那个军官显然没有料到这个浑身是伤，倒在血泊之中的中国士兵还活着，还会和他以死相拚。他嘴里发出狼嚎般绝望的叫喊。
    离悬崖越来越近了。
    越南军官疯狂地挣扎着，用拳头狠命地撞击着建国的头和脸，用手撕扭着建国的头发和耳朵，想竭力挣脱建国铁钳般的双手。
    建国死死地抱着他朝下滚着，任他怎么打也不松手。建国滚过的山波上，被鲜血染红了。
    扭打着，翻滚着，建国终于把敌人拖到了悬崖边上。那个家伙突然伸手抠住一道石缝，撅起屁股扭动身体，想把建国甩下悬崖。
    建国用双脚蹬住岩石，张开嘴，照着那小子的大腿狠狠咬去。
    “啊――”，随着敌人的一声惨叫，建国抱着他一齐滚下了两百多米高的悬崖……
    象有什么猛击我的心脏，我昏厥过去了……。
    等我清醒过来时，我已经被送到了后方医院。
    听排长讲，建国的遗体被半山腰的一块石头托住，石头全被鲜血染红了。他两手弯曲在胸前，保持着和敌人搏斗的姿势，胸部、腹部八处中弹。想象一下吧，在这种情况下，是什么力量使他做出这一惊天地、泣鬼神的英雄壮举！
    我的双眼模糊了，眼泪象泉水似地涌流着。
    我捧着这张建国在战前送给我的照片，望着他那清秀的脸庞，六十二天朝夕相处的情员，又一幕一幕地浮现在我的脑海里。恍惚间，他好象笑盈盈地朝我走来，笑得那么甜，笑得那么美，似乎还有点不好意思，说：“走，照像去。”然后，他走到霞光万道，重绿叠翠中的英雄树下……。
    （选自解放军文艺社即将出版的《新一代最可爱的人》，原题为《英雄树下》。本报有删节。）
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
