〖ZQ/总期〗8023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南京到北京，老兵带新兵”，这话一点不假。打从新战士一入伍，从吃喝拉撒睡，到集合排大队；从铺床叠被打背包，到摸爬滚打出早操，哪桩哪件，不要老战士手把手地教？老战士处处作表率，搞好传帮带，这对搞好连队建设，的确是重要的一环。
    然而，在众多思想红、技术精、作风硬的老战士中，也夹杂着一些“个别人”，他们忘记了老兵的责任，却倚老卖老，公差不愿出，细小工作不愿做，脏活累活不想干，什么事都要新战士讲“自觉”，理由嘛，据说是“十年媳妇熬成婆，应该要新兵伢子替替肩”。由于有了“熬成婆”的思想，在新战士面前，就难免摆出“婆婆”的架式，指手划脚，吆三喝四，这样一来，新老战士之间还能有个正常的关系吗？
    常言说：姜是老的辣，兵是老的强。老战士在部队学习、锻炼时间长，各方面比新兵有经验，这是事实。可是，老战士虽说“老”，其实也还是二十几岁的小青年，年龄并不老，应该按照革命接班人的条件，严格要求自己，刻苦锻炼自己，如果当兵一挂上“老”字，便摆资格、充“婆婆”，这对个人的成长进步无疑是有害的，也必然对连队的思想、作风建设造成损失。
    正确的做法是什么？这里就有一个生动的榜样：在对越自卫还击战打响前，某部三连新战士徐显国心里有点慌。老战士苏德有和李军看出了小徐的心思，处处以模范行动教育他，时时关心帮助他，手把手地教他杀敌本领，还给他讲战斗英雄董存瑞、黄继光的故事，鼓励他到战场上杀敌立功。战斗中，老战士危险时刻冲在前。李军在身负重伤的情况下，还鼓励小徐要为牺牲的战友报仇，为祖国增光。在老战士的带领和模范行动影响下，徐显国由恐惧到无畏，在密集的炮火中抢救了三个重伤员，英勇杀敌，荣立了战功，光荣地加入了中国共产党。看看英雄们的事迹，老战士应该怎么做，不是很清楚了吗？
〖-ZW/正文〗
