〖ZQ/总期〗8023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对越自卫还击战通讯选《英雄画卷》出版
    为了向读者特别是广大青年提供一份学习解放军英雄的教材，工人出版社最近出版了对越自卫还击战通讯选《英雄画卷》。这本书即将由新华书店在新年春节斯间向全国陆续发行。
    泰国总理江萨・差玛南去东部边境视察
    泰国总理江萨・差玛南二十七日离开曼谷前往泰国东部巴真府和达叻府泰柬边界视察。
    谈到关于越南军队向泰国边界运动的报道时，江萨总理说，泰国已作好自卫和反击入侵的准备。他告诉人们不要惊慌，泰国士兵已处于全国戒备状态。
    霍梅尼说人质问题可能导致战争
    据伊朗报纸报道，伊朗宗教领袖霍梅尼十二月二十六日说：“我们正在进行一场战争。一场政治和经济战争，军事上的战争也可能会发生。”
    伊朗伊斯法罕市近来发生动乱，各种组织的人在市政府内举行静坐示威，要求取消霍梅尼在这个城市建立起来的所有委员会。据报道，大约有七十五个革命组织支持伊斯法罕人民的要求。
    苏联公布经过核实的人口数字
    据苏联中央统计局公布的最新数字，苏联人口截至今年一月十七日止为二亿六千二百四十三万六千人。这是对一月份全国人口普查结果进行核实后的数字，比今年四月份中央统计局公布的数字少六千人。
    今年最后一分钟将多一秒
    伦敦消息：一九七九年的最后一分钟将多加一秒。这是因为地球自转的速度有了变化，如果不较正，就要引起海上船只的航行错误。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
