〖ZQ/总期〗8023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装中立的一次大检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华锡圻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥地利通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥地利/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，奥地利联邦军在下奥州举行了共和国成立以来规模最大的一次军事演习。
    这次演习的目的，在于对区域防御方案来一次大检验。区域防御方案的出发点是：面对可能来犯的强大入侵者，奥地利这样一个小国必须有效地集中使用其有限武装力量，以消灭敌人，至少是拖住敌人，保卫它最关键的地区。记者应联邦军司令部的邀请，参观了这次大演习。
    “敌人”悍然进犯
    军事演习的地区，是从奥地利的安全出发，周密考虑后选定的。它在下奥州多瑙河南岸东西宽三十公里、南北长十多公里的一个地段。这里，地势平坦，介于多瑙河和群山之间，是奥地利境内唯一从东向西的通道，对奥地利及其四面邻国的安全，都具有重大的战略意义。
    我们到达演习地区，正是“入侵者”开始行动，“战争”打响的那一天。这个素以山明木秀、风景如画而著称的河谷地区，如今却笼罩在冰冷的雨雪和炽热的“战争气氛”之中。记者见到一辆辆有橙黄色标志、代表“入侵者”的坦克，在泥泞的田野里、在公路上爬行。一辆辆军车、指挥车疾驰而过，远处枪炮轰鸣。陪同我们参观的温克勒尔上校拿着扩音器报告说：“请注意，我们已进入‘入侵者’的阵地。”
    穿过“入侵者”的阵地，记者见到公路两旁全副武装的士兵冒着风雪，穿着湿漉漉的军衣，三三两两埋伏有各处，手中紧握着反坦克火箭、机枪等武器。目不转睛地注视着前方，如临大敌，气氛相当紧张。上校解释道：“这是我们的狙击兵，等待着他们的将是一场硬仗”。
    在连队的阵地上
    在一名下级军官带领下，我们到一个守卫高地的连的阵地参观。汽车爬上高波后，在一片宁静的树林前停住了。我们踏着泥泞的田间小路，沿着密密层层的树丛疾走。林中寂然无声，不见人影。突然间，这位军官指着离我们不远的前方说：“你们看，我们已到了这道防线的中心点。”仔细一看，果然发现一座隐蔽得很好的地堡，伪装好的炮口对准正前方。温克勒尔上校风趣地说，“我们已经通过几个防御壕沟，无数枪口对准着我们，只是他们把我们放过来罢了。”经过上校的指点，我们才发现这条防线原来是由无数大小地堡和壕沟组成的。在主堡内，一个士兵向我们复述了他们的任务：封锁横贯在面前的东西向公路，阻止从东边过来的“入侵者”向西通过。他还说：“我们每年都要在这里演习。我们熟悉地形，熟悉我们的武器，我们是有信心的。”告别了地堡和战壕，我们又来到树林中士兵们的露营帐篷。林中异常潮湿阴冷，使我不禁打了个寒战，但是一个身穿单军装的高个子哨兵仍然精神抖擞地站在帐篷口值岗。我们就攀谈起来了。他简短而明确地回答我的问话说：“我不觉得冷，我们还要在这里呆几天几夜。”“我是个工人，需要时就放下工具，靠起武器到这里来坚守岗位。”
    军民同心协力
    傍晚，演习指挥部的新闻中心里分外热闹，热咖啡和果子烧酒驱赶了记者们一天野外参观所带来的寒冷和疲劳。温克勒尔上校兴奋地说：“今天天气特别冷，但这是难得的机会。你们亲眼看到我们的士兵是经受得起考验的。”他还特别指出，这次举行规模庞大的军事演习，没有各方面的支持，特别是当地居民的支持，是很难想象的。他举例说，这里不少老人和妇女见到军队里的小伙子挨冻，心疼得很，纷纷自愿送去热茶、热咖啡。
    一天的访问，使参观者对奥地利的中立有了进一步的认识。奥地利人酷爱和平，但并没有受到“缓和”乐曲的催眠而高枕无忧。他们恪守中立，但并没有因此而放弃武装。在必要时，他们是会用自己的力量来捍卫祖国的独立和安全的。（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
