〖ZQ/总期〗8023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时刻关心群众安危 奋勇保卫四化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队积极支援地方战胜自然灾害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/军队抢险救灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年来，我国部分地区发生了严重的自然灾害，各部队发扬我军的优良传统，积极抗灾救灾，帮助灾区人民战胜自然灾害，受到了广大人民群众的称赞。
    我军指战员时刻把人民群众的安危挂在心上，一旦发现灾情，总是把灾情当作命令，全力以赴投入救灾。广州、武汉部队领导机关在接到广东省惠阳地区遭受特大洪水灾害的报告后，连夜组织部队和飞机投入救灾。在短短五天内出动飞机一百一十七架次，及时把一千四百多件救生器材和十七万斤食品空投到灾区。海军某基地接到向灾区输送救生器具的命令后，在两小时内就准备好了六千具救生器具，空投灾区。工程兵舟桥某团和驻灾区部队指战员，在急流中划着橡皮舟，奋勇搭救被洪水包围的群众。某部和惠阳军分区的指战员，日夜奋战加固大堤，使惠州市西城在超过警戒水位三点四六米的情况下没有受淹。
    广大指战员在抗灾救灾斗争中表现了英勇顽强的精神，发扬了关心群众比关心自己为重的共产主义风格。八月二十三日下午，因连降暴雨，天津市静海县台头镇以东大清河北埝决堤，决口宽六十六米，水深二点五米，威胁到二十几个村庄的安全。当地驻军立即出动一千七百多人，汽车二百多台，投入堵口断流、筑坝固堤的战斗。指战员们哪里活重哪里上，哪里危险哪里冲，有的晕倒在工地上，醒来后仍坚持推车运土，军民齐心协力，经过连续六昼夜突击，胜利完成了抗洪任务，保护了群众安全，使十三万亩大秋作物免遭灾害，十几万亩小麦得以按时播种。
    呼伦贝尔盟的原始森林发生火灾。航空兵某团团长王建国、副参谋长李宗华带领机组从北京飞赴灾区。短短一个多月时间里飞了二十七个飞行日、二百二十七架次、一百九十九小时，运送人员一千二百三十三人、物资四十二点四吨。在地貌不熟、森林空域气象多变、没有导航设备的困难情况下，全体同志密切配合，圆满完成了任务。
    为了帮助灾区人民度过暂时的困难，总部调拨给安徽、江西、湖北、陕西、甘肃、宁夏、青海、云南、贵州等地灾区人民大批衣被。驻灾区各部队也主动支援给灾区一些急需物资。
    参加救灾的广大指战员，严格遵守三大纪律八项注意。七月九日，江苏省溧阳县发生地震后，前往震区救灾的指战员，在很短时间里，为地方清理被埋压的粮食一百三十六吨、各种物资六十七吨，救治伤员和治病二千四百四十八人，搭防震棚二千五百八十八个。他们对清理出来的各种物品，不论是国家的、集体的，还是群众私人的，都清点好，原封不动地交还有关单位和个人。某师炮团四营指挥连五班，在一个代销店清理出各种酒九百八十瓶、烟二十条、糖果五斤、现金二元三角八分，战士们将物品和现金如数交给了公家，十连四班在浮埝大队帮助一位社员清理被压的家具时，在废墟中扒出一个内有二百元的钱包，交还给了主人。
    部队积极抢险救灾，受到地方政府和人民群众的赞扬。一些省、区人民政府还分别给总部领导机关和参加救灾的指战员发信致电，表示慰问感谢。（政群）
〖-ZW/正文〗
