〖ZQ/总期〗8023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格条令条例培养良好作风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队纪律条令贯彻落实工作/新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵团检查整顿作风纪律
    本报讯 吉林省军区某炮兵团最近利用四天时间，由党委常委分别带领四个工作组，对机关、连队的作风纪律进行了一次检查和整顿。他们主要抓了三件事：一是针对连队物资管理不严的现象，普遍进行了清点。严格了管理制度。二是重新学习了条令条例，狠抓养成教育，做到一日生活条令化。三是根据战备训练的需要，制定出贯彻条令条例、加强作风建设的具体措施。（刘玉庭、王秀松）
    济南空军司令部举办条令集训队
    本报讯 济南部队空军司令部，今年来举办了六期三大条令集训队，培训了六百多名连、排干部。集训中，首长亲自讲课，言传身教，并开展互教互学、评教评学活动，使这些干部的组织能力和管理水平有了明显的提高，推动了三大条令在部队中的贯彻落实。（杨树华、蒋荣堂）
    二营抓好新战士的军容风纪教育
    本报讯 八三二三八部队二营在新战士入伍后，及时组织他们学习了《中国人民解放军内务条令》，帮助他们认清军容风纪的重要意义，克服散漫习惯。他们还要求带新战士的班长严格要求，从平时一举一动抓起，并以身作则做好样子。现在，全营的新战士已经逐步养成了良好的军人姿态和作风。（李源）
〖-ZW/正文〗
