〖ZQ/总期〗8023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国宣布建立一支快速部署联合特遣部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事力量/快速部署联合特遣部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月二十八日讯 华盛顿消息：美国国防部长哈罗德・布朗二十七日在美国东南部佛罗里达州坦帕市外的麦克迪尔空军基地宣布，美国政府决定建立一支快速部署联合特遣部队，其总部将设在这个空军基地里。布朗还宣布任命海军陆战队中将保罗・凯利为这支特遣部队的司令。
    布朗说，建立这支部队的目的，是为了“改进我们（美国）的能力，以对付那些地理上距离我们很远的地方所发生的危机”。他认为，在八十年代的世界里将比七十年代更需要这种机动力量。
    布朗说明，这支联合特遣部队将由陆海空军和海军陆战队各军种的一些部队组成，但不包括那些已经派驻在或者打算早期部署在北大西洋公约组织范围内和现已部署在南朝鲜的美国武装部队。将为这支部队配备海运和空运设备。美国政府在今后五年内，将为此花费一百亿美元。
〖-ZW/正文〗
