〖ZQ/总期〗8023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队师以上干部集训队穿林爬山向大自然求学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨山岳丛林地域协同作战方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁世福/凡子实/栗瑞华/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明军区/军队干部集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样适应作战地域的特点，研究热带山岳丛林的作战方法？昆明部队领导同志带领师以上干部集训队，从十月上旬到十一月中旬，经过四十天的实地实兵演练，为部队普及合成训练摸索了路子。
    集训队的许多干部是对越自卫还击作战中的指挥员，他们经历了一场热带山岳丛林地合同作战的检验，现在又到训练场上探讨战法。集训开始后，昆明部队杨得志司令员，张zhì秀、黄德懋副司令员，李克忠、史景班副政委等领导同志，同大家一起讨论研究问题。黄德懋副司令员和史景班副政委分别担任集训队队长和政委，同大家一起穿林爬山，探讨各个训练问题。集训队的干部象战士一样，分兵六路，到复杂的地形上学习在“三无”（无道路、无村寨、无向导）条件下，进行“三定”（定方向、定站立点、定路线）的本领。百看不如一干。他们一走一干，不但熟悉了热带山岳丛林地山高、坡陡、林密、草深、沟多、路少、雨多、雾大和气候多变等特点，而且取得了根据这些指挥合同作战的经验。如炮兵同志提出“大炮上山，小炮上树”，“大炮开路，小炮护送”，集中使用和分散使用相结合，派出前进观察所，紧随步兵行动等一些适应热带山岳丛林地战斗的协同手段。再如，步坦协同的问题，由于热带山岳丛林地道路少，死角大，山高坡陡，坦克只宜在步兵战斗队形内，以火力支援步兵冲击，交替拥护前进。
    集训队还认真探讨了协同作战的战术问题，如步兵和各军兵种集中的方式和部署使用的细则；小部队和大部队的战术、战役穿插等。在研究搜剿问题时，他们不但把搜剿列为歼灭战的一个战斗阶段，而且讨论了合成军指挥员怎样运用整体力量完成搜剿战斗的任务，达成全歼。
    这次集训还学习了航空兵、炮兵、坦克兵等兵种知识，和诸军兵种合同战术原则。大家反映，一个指挥员能做到知己知彼，知天知地，才能够在战场上审时度势，掌握主动权。
    （本报通讯员 袁世福、凡子实 本报记者 栗瑞华、洪和平）
〖-ZW/正文〗
