〖ZQ/总期〗8023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部致信感谢和慰问救灾部队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民政部/慰问/救灾部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 民政部十二月二十日向参加抗灾救灾的我军全体指战员发出感谢信。
    感谢信说，近年来，我国部分地区遭受了严重的自然灾害，在党中央、国务院、中央军委的关怀和领导下，人民解放军发扬我军的优良传统，积极投入抗灾救灾斗争，支援地方战胜自然灾害发挥了巨人的作用。
    在抗灾斗争中，人民解放军广大指战员，不顾个人安危，英男奋战，并出动飞机、船艇，赶运物资器材和参加抢险，保卫了人民群众生命财产的女全。灾后，又同灾区人民并肩战斗，复堤堵口，恢复生产，重建家园，大大弥补了群众的损失。为了帮助革命老根据地和灾区人民解决御寒困难，总后勤部去冬向安徽、江西、湖北、陕西等九省提供了救灾救济被装二百二十五万件，今年又向甘肃、云南、宁夏等六省、区提供了一百零二万件救灾救济被装。这些物资都列为重点运输，优先运到各地，及时把党、人民政府和人民解放军对灾区人民的关怀和温暖送到了千家万户。
    信中写道，人民解放军对灾区人民所作的贡献，得到了全国人民的高度赞扬，使灾区人民受到很大鼓舞，进一步调动了他们的社会主义积极性，老根据地的群众说：过去南征北战，毛主席关怀我们，现在华主席没有忘记我们，我们穿上的是军棉衣，得到的是党和子弟兵的温暖。灾区群众说：过去遭了灾，旧军队趁灾搞抢劫，现在有了灾，解放军抗灾救灾为人民，纷纷表示，要努力生产，为实现“四化”贡献力量。
    感谢信最后说，在迎接新的一年之际，我们代表老根据地人民和灾区人民，向解敌军总参谋部、总政治部、总后勤部，并通过你们向人民解放军，向抗灾救灾的全体指战员，表示衷心的感谢和亲切的慰问。
〖-ZW/正文〗
