〖ZQ/总期〗8023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱绿……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――摘自新战士日记里的诗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李武兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新战士之歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初到高原，满眼漠荒，
    三个月，瞅不到一丝阴凉。
    今天，第一次见到绿色的树影：
    老营区，好一片茂盛的白杨！
    这下子，就象会到家乡的伙伴，
    跑上去，抱着、搂着……亲得有点异常！
    哦，莫说我的感情过于外露，
    此刻，哪抑得住心中荡起一片绿的汪洋？
    知道吗？我的家在江南，
    从小在绿的波涛里成长。
    屋前：绿禾，绿的稻田，
    屋后：绿水，绿的荷塘。
    如今，见到了挺拔的白杨，
    爱得热切，抱着它，象抱着我的故乡！
    如今，见到绿色在这里生长，
    乐得撒欢，爬上树，象摘到绿色的希望！
    我想，班长军衣上的绿色褪了，
    大概就褪在了这棵树上；
    来日，我抖落的一身军绿，
    也会给荒漠染件绿色的衣裳！
    战士为祖国引出一片葱绿，
    不正是为了满足荒漠压抑太久的渴望！
    待我们踏出的脚窝里长出一排新树，
    连绵的林带，会象路基一样长……
    哦！那时，我的班长呀，
    他会笑着拍我的肩膀：
    “调皮鬼，好样的，
    你也长成了高原上的一棵白杨！”
〖-ZW/正文〗
