〖ZQ/总期〗8023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联向阿富汗空运大批作战部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西德报纸指出，苏大举增兵阿富汗是为了夺取波斯湾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事扩张/阿富汗问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月二十七日讯 据西方通讯社报道，苏联最近向阿富汗空运大批作战部队和武器装备。
    美联社二十六日发自新德里的报道说，乘飞机离开喀布尔的旅客二十六日“看到十几架苏联运输机在喀布尔着陆，从飞机上卸下了装甲车和数百名苏联作战部队。”
    报道说，一名飞机乘客在到达新德里时说：“我看到有一百五十名至二百名佩有步枪的俄国军人从我们身旁走过，还有相当多的人留在集结地区。”
    报道引用一位亚洲旅客的话说，标有苏联标记的AN―12和AN―22运输机，在卸货时引擎仍在转动，卸完货后就立即起飞了。这位旅客还说：“机场上，阿富汗人因看到俄国――到达时穿着军装并拿着武器――而大为震惊，我看到有些人在哭。”
    报道说，据估计，自从二十四日晚上以来，至少有六十架苏联飞机在喀布尔降落。这种飞行“使得喀布尔的人没法入睡”。
    报道指出，苏联“调这些军队来也许要参加一次计划中的攻势”，向阿富汗穆斯林武装的据点发动进攻。
    据新华社波恩十二月二十七日电 西德《世界报》今天发表社论指出，苏联在阿富汗大举增兵是试图“决定性地加强它的势力范围”，“其目的在于夺取波斯湾”。
    社论说：苏联对阿富汗的干涉行径使得莫斯科在二次大战后所进行的一切军事干涉都相形见绌。“莫斯科肆无忌惮地和不加伪装地利用了当前美国由于人质问题所处的政治局面，以便把阿富汗这个新弄到手的被保护国最终变成它的新卫星国。”
〖-ZW/正文〗
