〖ZQ/总期〗8023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化生活简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化生活简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给高山哨所购买电视机
    沈阳部队后勤某仓库所属六个哨所的五十来名战士，常年在山上执行警戒任务，很少有机会下山看电影或文艺节目。今年四月，仓库党委决定为每个哨所购买一台电视机。这一决定到十月底已全部兑现。（王忠文、龙玉柱）
    给连队配发收音机
    乌鲁木齐部队东疆军区政治部工作组，不久前深入边防检查部队文化工作情况，了解到某部一连没有收音机，立即决定将机关里存的一架收音机发给一连。现在一连每天都能收听广播，及时了解国家大事了。（张运、刘茂林）
    帮连队培训歌咏骨干
    黑龙江边防某团用半个月时间集训了连队文艺骨干，重点帮助他们学习识谱、教歌和指挥。这批骨干回到连队后很快发挥了作用。有的营不到两个月就学会了八首新歌，还开了文艺晚会，使过去歌声少的状况有了改变。（金镶玉、张巍）
    “战士乌兰牧骑”受欢迎
    驻内蒙古边防某部为活跃部队文化生活，成立了一支战士业余宣传队。宣传队转战千里边防线，热情为战士和边境居民服务，被称为“战士乌兰牧骑”。他们创作演出了许多富有边防特点和民族特色的为边防军民喜闻乐见的节目。其中好来宝《干部下连当兵就是好》参加全军第四届文艺汇演，获得了创作奖和演出奖。（钟志祥）
    自己筹款办好图书室
    驻云南边防前哨的某部油料股利用驻地自然条件，在库区周围的山坡上栽种剑麻，一年多来收入一千余元。他们用这笔钱购买了电视机，以及一百零五册各类图书、课本、铅笔，订阅了二十多份报刊杂志，办起了图书阅览室，大大改善了部队文化生活，促进了学文化科学活动的开展。（陈发凯）
    书画展览上海岛
    上海警备区政治部和某师政治部在举办庆祝建国三十周年美术书法展览以后，为活跃海岛部队的文化生活，把展览的作品送上了海岛。展出的作品共有两百余件，大多是部队干部战士创作的，内容丰富，形式多样，受到海岛部队热情欢迎。
    （朱雪冬、王世平）
〖-ZW/正文〗
