〖ZQ/总期〗8023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结起来抗击越南侵略保卫柬埔寨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民主柬埔寨政府总理乔森潘向新华社记者谈抗越斗争形势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨民族独立运动RW：乔潘森/柬政府总理/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月二十八日讯 民主柬埔寨国家主席团主席、柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线临时主席、民主柬埔寨政府新任总理乔森潘十二月二十七日向新华社记者发表谈话说，为了拯救柬埔寨民族，当务之急是各种民族力量和人士不分政见，不计较过去的恩怨和分歧，团结起来抗击越南侵略。
    他说，尚未参加爱国、民主、民族大团结阵线的力量和人士，只要爱国反越，就会受到热诚的欢迎。大家就对以并肩战斗，并且在共同斗争中不断加深了解，加强团结。他说，柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线提出的纲领草案，中心思想就是团结柬埔寨全民族的一切力量，反对越南侵略，保卫柬埔寨。“这就是我们的新的战略方针和任务。”
    乔森潘总理是在民主柬埔寨政府设在某大区的一个办公、接待处就柬埔寨人民当前抗越斗争形势发表这次谈话的。民主柬埔寨政府负责外交事务的副总理英萨利，部长秀宗、秀臣、英蒂丽、吉春，国家科学技术委员会主席秀木和其他政府成员有座。
    他说，在打垮越南侵略者之后，将由人民来决定柬埔寨的命运，由人民通过选举来决定柬埔寨未来的制度。这一选举将在联合国秘书长或他的代表的监督下进行。
    他说，实际上，越南正在柬埔寨进行的是一场灭绝种族的特种战争。他列举越南侵略者大量屠杀柬埔寨人民的三种手段：一是成户、成村地枪杀柬埔寨居民；二是破坏柬埔寨的经济设施和生产活动，制造一场大饥馑；三是用飞机撒放化学毒剂。
    他说，越南当局企图在这个旱季消灭民主柬埔寨的力量，进而完全并吞柬埔寨，有它自己的卑鄙目的，同时也是为苏联的战略企图服务的。越南当局敢这样干，正是因为它得到苏联的支持。
    他说，各国人民和世界舆论日益看清，柬埔寨人民的斗争，已经和正在起着阻止越南侵略扩张的向外蔓延，首先是向东南亚地区蔓延的作用。越南侵略者如果在柬埔寨得逞，它就会轻而易举地向邻近地区扩张。它可以用军事手段或用干涉、颠覆的手段，象在柬埔寨扶植韩桑林那样，在其他国家扶植政治傀儡，制造乱子。
〖-ZW/正文〗
