〖ZQ/总期〗8023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心边海防连队的文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防文化生活/海防文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几个从边防、海防回来的同志，谈到边海防连队的文化生活，都有一个共同的感觉：那里的文化生活太少了。据他们讲，入夏还好，一个月还能看上次把电影，到了冬季可就苦了，三两个月看不上电影是常事；有的连队至今还没有阅览室，有阅览室的，图书也少得可怜；看个部队文工团演出，就更难了。虽然不是所有的边海防部队都是这样的情况，但这个问题却很有议论一下的必要。
    搞好部队的文化生活，对于振奋革命精神，鼓舞革命斗志，提高部队战斗力，意义是很大的。再说，边海防战士常年累月战斗在戈壁沙滩、高山丛林、远离大陆的海岛，生活非常艰苦。在这样的环境里，他们更加需要文化娱乐，调节好生活，保持旺盛的精力。我们平时不是常讲，要巩固边防、守好海疆吗？关心边海防战士的文化生活，就是做巩固边防、守好海疆的工作。
    当然，边海防部队所处之地和工作特点给搞好文化生活带来了一定的困难。由于各种客观原因，要想一下子把这个问题解决得很好也不可能。但这不是说没有一点办法可以加以改善。比如说，在大雪封山以前，有关部门多组织几个放映队，多带几部片子，进山为连队放映；组成文化工作队、文艺轻骑队，经常深入到边海防连队慰问演出，文艺书籍、文化器材，同有关部门协商优先供应，等等。改善边海防连队的文化生活，从领导的角度讲，问题还在于愿不愿克服困难，愿不愿认真想些办法。
    同办别的事情一样，边海防连队的文化生活为领导所重视，事情就好办。我们寄希望于领导和领导机关，切实抓好这件事，做出成效来。
〖-ZW/正文〗
