〖ZQ/总期〗384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆老红军摸爬滚打〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一片训练跃进声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “不怕雪多，不怕泥烂，该滚就滚，该爬该爬。”这是新疆军区军官战术集训队老干部们的战斗口号。这些身经百战的老干部，一般都在四十岁以上，有不少是老红军；其中有军分区司令员、副司令员，有军区部、处长。他们之中有的人曾在战争中负伤十余次，有的人至今还是“半残废”。可是他们穿起士兵服装，背起全套装具，过着士兵的紧张生活，像年轻小伙子一样，在冰雪消融、满目泥浆的演习场上，苦练着单兵和小分队的战术动作。每天黄昏从野外回来，个个满身泥水，两脚灌满了稀泥，但是他们仍然精神饱满。塔城军分区副司令员蒲万兴患了感冒，可是他一直坚持苦练。他们在连续操练几小时之后，不顾腰痛腿酸，休息时还抓紧时间找教员研究。他们对武器的保管也十分认真。班长廖明大校常在紧张的操练之余，用自己的手帕擦试枪上的泥土。这些老战士们的苦练劲头，博得人们连连称赞，说他们“老将上阵，不亚当年”！
〖-ZW/正文〗
