〖ZQ/总期〗384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美机不断违反协定侵我领空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中秘书长要求美方彻查〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝人民反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤22日电 据朝鲜中央通讯社开城讯：在今天举行的朝鲜军事停战委员会秘书长会议上，朝中方面秘书长就美方军用飞机继续违反停战协定侵犯朝中方面地区上空的事件向美方提出抗议，并且要求美方对这些事件进行彻查、作出全面交代和严惩有关人员。
    美方秘书长在会议上表示将在“彻底调查”以后作出交代。
    朝中方面秘书长着重指出，在3月10日举行的军事停战委员会会议上，朝中方面对美方军用飞机在3月6日连续三次侵犯朝中地区上空进行敌对活动的严重违反作战协定的行为，向美方提出了强硬抗议，并且要求美方保证不再发生这类事件，美方首席委员也在会议上承认了上述违反停战协定的事实。但是，就在那一次会议以后到3月19日为止的十天内，美方这种违反停战协定的事件就又发生了六起。
〖-ZW/正文〗
