〖ZQ/总期〗384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日南征北战处处插红旗 如今生产建设行行成能手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海复员军人烈军属誓师跃进〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 21日，上海文化广场锣鼓喧天，一片欢腾，全市一万四千多名复员转业军人和烈、军属代表，在这里举行了社会主义跃进大会。所有代表的发言，都充满着革命军人的干劲，一致表示要让战斗的荣誉在劳动中发光，在生产大跃进中，人人都当英雄好汉。
    中共上海市委书记许建国首先代表市委、市人民委员会和市人民代表大会向到会代表致热烈祝贺，他指出在社会主义大跃进的新形势下，分布在全市各个战线上的复员转业军人和烈、军属，也都行动起来了。大家不仅在保卫祖国的岗位上能贡献巨大的力量，在社会主义建设中同样是一支忠诚可靠的突击队。他希望大家，不要自满，要像军队练兵一样，苦学苦练，勤勤恳恳地学业务钻技术，以大胆革新的精神，使自己成为既有高度的政治觉悟和旺盛的革命意志，又有科学文化和技术的社会主义建设者。他号召大家模范地遵守政府法令和劳动纪律，服从领导，在工作中要像打仗一样，党指向哪里，就打到哪里；哪里有困难，就往哪里冲。
    二十六位代表，先后走向主席台，向大会汇报了成绩，表达了决心，提出了挑战书。大跃进中动得最早的提篮桥区复员转业军人代表蒋孝侯提出了比干劲，立雄心，攻关键，破定额，人人做先锋的响亮口号。黄浦区代表刘元盛说，昔日南怔北战，党指向哪里，我们就把胜利的红旗插到哪里，现在我们要使出与敌人进行白刃战的精神，以武松打虎的劲头，诸葛亮的智慧，孙悟空大闹天宫的本领，在生产建设上大显身手。卢湾区代表崔觉民走上了主席台，他参加过孟良崮、淮海、济南等战役，先后立功七次，1954年转业到中原电器厂当刨工，后来因为生产任务改变，改做车工，做收音机变压器用的钢片。这个工作原来每个工作日的定额是四百片，但他在老师傅的帮助下，提高到九百三十片，目前他正在为超过原定额的两倍而努力。上钢一厂的代表陈林，是这个厂的党委副书记，战争使他失去一条腿，现在也拄着拐杖上台表达了大跃进的决心，烈军属代表裘慧英激动地说，我们每一个家属，都信心百倍地要在革命的激流中飞跃前进，我们保证做到政治文化学习好，团结群众好，勤俭持家好，不虚度一分钟，不浪费一分钱。
    代表们讲话后，警备区副司令员熊应堂少将向大会致了祝词。
    大会进行中，少先队员的代表和著名的电影演员张瑞芳等都向大会表示热烈祝贺。张瑞芳说：今年上海各电影制片厂将更多更好地摄制反映复员军人事迹的影片，接着她演唱了由她主演的“凤凰之歌”中的一段插曲。
    最后，全体代表在暴雨似的掌声中，一致通过了向南京、杭州、苏州、无锡等城市复员转业军人和烈军属的挑战书。接着长龙般的代表队，敲锣打鼓，把五颜六色的保证书、决心书、最新的捷报和指标，献给了主席团。
〖-ZW/正文〗
