〖ZQ/总期〗384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直升飞机在现代战争中的作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗直升飞机/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争中，直升飞机的用途越来越广。它可以机动、灵活地调度部队，以应付战场情况的急剧变化。如直升飞机载运部队和武器的飞行速度，每小时可以达到一百五十公里，比汽车运输速度快四、五倍。
    在战斗中，如果用普通飞机空投部队，由于人员和武器着陆时分散，很难把部队迅速集合起来。但是用直升飞机空投部队时（如向敌后方空投作战和战术性的空降兵或侦察群），就可以把部队完整而集中地投在需要的战区里，使部队着陆的作战准备时间大大缩短。直升飞机还可以把部队迅速投到战斗地区，加强主力、侧翼的兵力和防止敌人的反击；可以把炮兵调到汽车通行困难的地区；可以越过地面障碍运送武器；可以帮助部队强渡河川障碍，以及用来校正炮兵射击，协助坦克进攻。在防御战中，它又可以阻挡敌人坦克的攻击，在高空向坦克的进攻道路迅速地投下地雷，布置雷区。在夜间，如果用直升飞机向重要而体积又很小的目标进行轰炸（如桥梁、仓库、司令部、无线电站等），命中率就比一般快速飞机大。
    总指挥员在决定进攻或防御命令以前，一般需要花很多时间来熟悉所属部队或兵团行动地区的地形；如果乘坐直升飞机来勘察地形，那么工作就会完成得又快又好，需要的只是对直升飞机加以适当掩护而已。
    直升飞机由于着陆迅速，能避免一般飞机升降时发生的震动，人员上下也很方便，因此还可以用来运送和撤退伤病员，或把医务人员从远处迅速地运来。此外，直升飞机对支援敌后部队或被围困部队来说也有很大作用。
    应该指出，目前，用直升飞机来代替普通飞机的各项用途，还是不现实的。直升飞机仅是起着辅助作用。但是我们相信，今后随着空军的发展，将会制造出更快、更方便、更便宜、更安全的直升飞机来。
    （据苏联“军事知识”编译）
    直升飞机――这个被人们称为“无机场的航空兵”，给潜水舰送来了物资。
〖-ZW/正文〗
