〖ZQ/总期〗384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗小组在今后战斗中有没有作用；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术问题讨论〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报曾经刊登草虎与姜中坤等同志关于“战斗小组的经验过时了吗？”的讨论。虽没有下定语，但不难看出，不少同志基本的意见是倾向“赞成恢复我军固有的战斗小组”。
    这些同志的主要论点有三：（1）运用战斗小组作战是我军传统的战法和重要经验之一，它能“发挥人的战斗技巧”，能在“不同情况下保证战斗的胜利”。朝鲜战争的实践也证明了运用战斗小组这一传统的战法，在未来原子时代的战斗中，不仅仍然适用，而且“显得十分重要了”；（3）在一旦战争爆发的初期，甚至“在今后相当长的时期内，我们仍将以劣势装备去战胜现代化的强大敌人”；而且在很多情况下（如山地、森林、岛屿、居民地、水网稻田地）不可能使用坦克和炮兵，将仍然是步兵独立的作战。而战斗小组的动作在上述情况下，则更能发挥其作用；（3）战斗小组在平时训练当中，不仅能够发挥以老带新、包教保学、团结互助的作用，而且以战斗小组实施单兵的训练，则更“能够在有战术背景的情况下演练战斗动作，从而启发战士认真学习”，增多练习的时间。因此，领导机关应考虑恢复战斗小组的组织形式，并制定战斗小组的训练计划。
    至于草虎同志的意见，虽不完全否定战斗小组的经验在今后战斗当中仍然适用，但他认为，“在现代条件下，过分强调社会的战斗小组的经验是不必要的”。因此，不需要编组，也不需要为其制定训练计划。否则，不但没有好处，反使指挥层次加多，并使协同动作更加复杂起来。
    这是两种不同意见的基本论点，现就这个问题谈谈我的一些粗浅看法和认识。
    不容否认，我军固有的传统战法之一――战斗小组的运用，在过去――特别是解放战争时期，曾经起过巨大的作用：在战时，它能在前进、攻坚和白刃格斗中，灵活而坚决地完成任务。但我们亦不能忘记，任何事物的发生和发展，都是有其特定的历史条件的；战斗小组的产生同样也有它特定的历史条件。大家知道在过去我们所以要在部队的最基层单位――步兵班再设战斗小组的组织，主要是为了适应敌我装备相差悬殊，需要采取“小群、疏散、机动、灵活的小组动作，以便火力与运动、爆破与突击相结合”这一战术特点，以及兵员素质的不同等具体情况。
    过去产业战斗小组的另一历史原因，则是为了适应两种兵员素质绝对不同的特殊情况，我们当时兵员的来源有二，一是翻身后的农民。他们的特点是觉悟高，入伍初期没有战斗经验，当时也没有专门训练的时间，一切都要在战斗当中学习。一是解放来的官兵。一般说他们都有些战斗经验，但解放初期，政治觉悟很低。在这种情况下单靠正、副班长的力量来领导教育是不够的。把他们编成小组之后，就能互相取长补短，使每个人都能成为一个健全的革命战士。
    就是这样，战斗小组在它特定的历史条件下，也就突出地发挥了它的历史作用。
    然而现在的情况，已经起了显著的变化，随着时代的进展和军事科学不断的发展，我军已经走上现代化和机械化，已经拥有大量的飞机、大炮和坦克。我军的装备大大超过过去所使用的掩护组和爆破组的威力和作用。因此在总的方面来说，未来的战争不可能再是步兵单一兵种的独立作战，而是诸兵种合成军队的协同作战。步兵的地位和作用也就有了改变。在大多数情况下已经不需要再以各种类型战斗小组去代替大炮和坦克的作用了。
    当然，在某些场合和特殊情况下，尽管有原子的突击、航空兵和炮兵的袭击，坦克和其他兵器的支援，某些残存的火力点仍然会有的；另外，由于地形、天候或其他条件的限制，亦不可能所有的战斗都得到上述兵器的加强和支持，因此，在某些局部地区短时间的步兵单独作战的情况，也不是绝对没有的。但在未来的战争当中，这已经不是唯一的或基本的战斗形式了，而只是一种个别的、短时间的，辅助的战斗形式，――即使步兵单独作战，我们的装备情况亦与过去根本不同了：步兵班里已经有了足量的连发武器，能够构成绵密的火力；另外步兵分队本身还有一定数量的随伴火炮和反坦克的火器。它们都是摧毁地堡和火力点的有力武器，超过了爆破的效果。
    在未来的战争当中，在一定情况下使用爆破的方法来炸毁敌人地堡和火力点的时机仍然是有的，只是不多了；利用小组的“技巧”歼灭顽抗残敌的动作，――如姜中坤同志列举朝鲜战场的实例所说，在今后战斗、特别是在特种战斗当中，仍然是适用的。苏军在伟大的卫国战争当中，也曾运用过“战斗小组”的动作。另外，我们这几年的训练，在实施一些勤务科目（如侦察、步哨、潜伏哨等）的时候也是按小组进行的。
    既然这样是否可以由此便得出“必须恢复我军固有的战斗小组的组织形式，并为其制定训练计划，按单个、小组、班、排……的顺序来训练部队”的结论来呢？如不是这样，是不就否定了“战斗小组的经验在今后战斗当中的作用呢”？我们认为事情不能这么简单，而在学术问题上，尤其不能这么非此即彼的轻率对待。我们必须全面地、实事求是地、以科学的态度认真研究慎重对待。否则，都可能是片面的，甚至是武断的。
    我们认为，根据上述情况，战斗小组的经验，在未来战斗当中的某些场合仍然是适用的。我们必须很好地研究和学习：但是随着时代的发展，它的作用已没有过去那样突出了。因此，亦就没有必要完全按照过去的情况原封不动地恢复战斗小组的固有形式。只要根据任务情况临时编组就可以了。如在战斗当中需要开辟通路、实施爆破或完成其他的具体任务时，根据情况班长可以临时编组。其他战斗勤务的派遣亦是如此。这样的好处是：（1）并不因此而产生“增加层次”和“削弱班长领导全班的责任心”的副作用；（2）班长仍然能够经常的以口令迅速的指挥全班，并能够根据每一战士的特点和技能，机动调配、灵活使用；（3）这亦并不影响战斗小组的运用及其作用的发挥。要说缺点，那就是：（1）不能与平时的互助组相结合；（2）派出时需要一点编组的时间。总之两相比较利多弊少。只有在情况需要时才临时编组而不经常成为一级单独的战术单位的意见是更切合实际的，因而也是可行的。
    如恢复固有的战斗小组的组织形式，那不仅在组织上增加层次，从而削弱班长对全班指挥领导的责任感，并且增加了组织协同和指挥联络的困难。这与现代战争的争取时间和统一而迅速的指挥军队等要求是背道而驰的。现在各国军队都在想法减少指挥的层次，向着“横宽纵短”的方向发展，以便缩短上级意图到达基层的时间，而使之迅速成为行动。我们也应注意这个问题。
    继承光荣传统和学习先进经验的目的是一致的，都是为了迅速提高我军的军事素养和现代化的作战技能。因此，“我们必须学会全面地看问题，不仅要看到事物的正面，亦要看到事物的反面。”“有一利必有一弊”，而它们的关系，又是在一定条件下互相转化的。情况一变，它们的作用亦就随之改变。所以我们不能不顾历史条件的变化只强调事物的一面，而忽视了另一面。
〖-ZW/正文〗
