〖ZQ/总期〗384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫生运动经常化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津、山海关部队互相参观检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兵新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻天津、山海关地区部队，根据上级指示的精神，在本月5日至13日组织了爱国卫生运动联合参观检查。通过这次互相参观互相检查，兄弟部队之间互相勉励，大大推动了以除四害为中心的卫生运动。
    两个月来，驻天津、山海关地区的部队共消灭鼠、雀十四万多只，挖蝇蛹七百三十多斤。某部二支队捕鼠雀平均每人已达十七只，某部挖蝇蛹已达三百九十一斤半。目前，各单位都将挖蛹列为除四害重点，继续扩大战绩。
    在室内外整洁方面，也有不少单位基本上达到或接近上级所规定的“三洁”标准。如某部各个食堂的炊具、食具刷洗洁白，处处无油腻、无灰尘；炊事员的口罩、工作服都很清洁整齐。在这次联合参观检查中，他们受到一致称赞。此外，帮助驻地居民打扫环境卫生和除四害，出有不小成绩。 （王兵新）
〖-ZW/正文〗
