〖ZQ/总期〗384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰化雪消〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌行正/李夫培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗朝鲜通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜定州，有一条达川江。江水流到凤鸣里一带，被两边的山峦钳制住，形成一个囊形地带。郡人民委员会决定，在狭口处筑一道堤坝，截住达川江，汇成一个水库。这样，可以使大片旱地变为水田，每年能增产粮食三千吨。
    这个工程在2月初破土动工了。驻在定州郡的中国人民志愿军某部，决定大力支援凤鸣水库的兴建工程。正在这时，中朝两国政府发表了志愿军撤离朝鲜的联合声明。于是，到处传扬着响亮的口号：“军队撤走，友谊长存”，“在最宝贵的日子里，做最好的事情”。数路劳动大军开赴了工地。
    朝鲜的2、3月，还是白雪遍野，工地上的土，冻下一尺多厚。工程要求把一座小山向前移动几十公尺。这样，冻土就成了人们的劲敌。起初，战士们没有经验，东一镐，西一锹。虎口震裂了，血顺着镐头把往下流，但只能在冻土上打一个小眼。大家都很着急。可是，没过几天，找到了窍门：先抡起大锤，在冻土上凿出裂口，然后，把大木棍插进缝隙中，大家齐用力，不到几分钟，一大块冻土就被撬了起来。这样一来，抬土的人紧张了。大家不住脚地跑，来往穿梭，好不热闹！有人一边跑一边喊：“同志们！咱们多往堤上抬一筐土，阿妈妮就多往家里背一袋粮！”
    工程中，有一道三百公尺长、二十公尺宽的堤坝槽。因为靠近江边，一挖下去，到处出水，简直成了一条小河。指挥部赶紧调来两台抽水机，但总抽不干。上工的第三天，气温降到零下二十度。刺骨的东北风，带着哨音在工地上打旋；冰层把堤坝槽封锁了。战士们决心用热情的火，使工地上冰化雪消。指导员张荣同志首先脱掉毛袜毛靴，挽起裤脚，毅然踏上了冰层。只听“咔嚓”一声，冰层裂了个大洞，水花飞溅起来。他站在冰水中，一面举起镐头，一面喊道：“同志们！来啊！”战士们一拥而上，踏破冰层，不顾寒冰，坚强的劳动开始了。
    为了使大家不在深水中作业，指挥部决定在堤坝槽下边打通一个洞，把水引出去。这个任务，交给了以副连长魏本堂为首的突击小组。他们十几个人，一直泡在冰水里，不住气地干。收工哨音传来，他们仍不停工，他们说：“打不通洞子不吃饭！”副营长见了说：“好！我陪陪你们！”说着他抓起了一把镐头。……
    虽然天寒地冻，但朝鲜人民无微不至的爱护和支援，使战士们时时都感到温暖。朝鲜的屋子较小，当地居民常七、八个人挤在一间小房里，让出地方给志愿军住。每家房东，都抢着给战士们洗衣服，补鞋袜。尽管你把这些东西藏起来，等一上工，她们还是要找出来去洗，补。晚间，战士们入睡了，她们悄悄把浸湿了的棉衣、棉靴拿去烤干。
    在工地上，朝鲜人民组织了流动医疗组、烧水组、工具修理组、工程保证组，支援志愿军施工部队。有一个烧水组设在山顶上，姑娘们要从山下井泉里，把水抬到山上。山陡路滑，稍一不慎，就会连人带桶摔下去。水烧开后，她们还一碗一碗送到战士们手上去。工程保证组的民青盟员们，除忙了自己的工作，还拿起工具，到最艰苦的地段和志愿军战士们并肩干活。
    3月2日，定州郡人民组织的慰问队，来到工地，为志愿军演出了许多精彩的节目。这天，东北风不住地刮，寒冷刺骨。演员们在露天舞台上演出，都是穿着最单薄的绸衣、绸裙在跳舞。独唱演员的歌声被冷风噎了回去，她们就重唱一遍。在这冷得伸不出手的天气里，演员们还演奏了提琴。看到这种情形，战士们也都不由自主地把自己手上的手套脱掉了。这除去为了使鼓掌更响亮些，更重要的，他们是表示要和演员们同甘苦。
    在半个多月的苦战中，施工部队共挖土三百二千立方。但他们并没有满足这个成绩，仍在鼓足干劲，和冰雪冻土继续奋战。为了感谢和纪念志愿军战士的情谊，定州郡人民委员会，已接受群众提议，将凤鸣水库命名为“定州友谊水库”。
    在朝鲜的土地上
    李夫培摄影
〖-ZW/正文〗
