〖ZQ/总期〗384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身居闹市一尘不染 八连养成节俭之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕兴臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在上海市最繁华的南京路上，出现了一个节检成风的连队。
    这个连队是上海市内卫一团八连。从1956年起，两年来，他们一直保持着勤俭的风气和艰苦朴素的精神。据去年九个月的材料，全连同志在银行存款达一千三百多元，寄回家去的有九百多元。全连60％的同志每月存款四元。士兵黄长根在十九个月中，除有几次买钢笔、毛衣等开支外，个人零用只七元六角多，其余的钱都寄回家去和存入银行里。在最近六个月中，同志们共拾得钱物三十多件，都全部交公退还原主。陈进林同志在第三中级党校执勤时，发现一位同志遗落了一个小包，他连忙追上去退还原主。这件事直到连队干部有事到党校去，看到党校墙报上的表扬稿才知道。
    八连所以能始终保持这样勤俭节约的好风气，主要是连队的思想教育及时。他们刚刚调到上海市区执勤时，街道上五光十色，吃的穿的都非常引人。有的士兵说，“上海路上的风也香”，有的就谈论着商店各式各样的吃食。支部发现这一情况后，立即进行了教育。除了将上级发下的有关违法乱纪的通报向全连传达外，他们还着重进行了正面教育。在“八一”建军节时，他们大力宣传了我军艰苦朴素的传统，指出勤俭是最光荣的。团支部专门组织大家讨论了上海市青年马小彦堕落的经过，来教育和警惕大家。有的士兵享乐思想刚开始抬头，连队领导干部就抓紧个别教育。如士兵童新根花钱随便，已经借债二十元，有一次他又要请假去逛“大世界”。连长刘裕民便亲自找他谈话，亲切地对他说：“大世界不是去过了吗？看过一次就算了，省几个钱寄给父母有多好呢！”经过连长的谈话，童新根非常感动，以后不再乱玩乱花钱了，除把债还上外，每月还储蓄两元。连里对于那些节俭的同志大力表扬，两年来因拾金不昧而上过光荣榜的就有二十多人，受到短期休假奖励的有六人。此外，在每次发津贴的前夕，连队干部在点名时，总是提醒大家：要好好计算一下，该买什么，该往家里寄多少，不要乱花掉了等等。
    连队干部在节俭方面起了模范带头作用。指导员刘仁福、副连长张继宝，每人每月零用都不超过两元。连长刘裕民虽然吸烟，每月也用不到四元。干部们从来没有凑在一起吃吃喝喝。士兵们说：“军官们都这样艰苦，我们有什么理由浪费呢！”
    八连行政管理严格也是保证勤俭节约的一个重要因素。比如对于士兵请假外出进行适当的掌握，对外出特别多的，能了解原因，进行教育。 （吕兴臣）
〖-ZW/正文〗
