〖ZQ/总期〗384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要实干 不空喊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的双反运动，像是原子大爆炸，把蕴藏在广大群众中的能量放了出来，保守落后和一切障碍人们前进的东西，迅速地被打掉了。现在，大跃进之火，越烧越旺，广大的官兵锐气冲天。竞赛，在遍地开花；倡议，如雨后春笋；指标，一次一次地修改；动人的口号和豪言壮语响彻云霄。这种群众性的高涨的革命热情是极为可贵的。可是，千万别忘了，对于我们来说，最要紧的还是实干。只有真正拿出实干精神，才能使群众高涨的热情落到实处。
    革命者要有革命的胆略，又要有实干的精神。在大跃进形势形成之后，后一点尤为重要。因为竞赛也罢，会议也罢，先进的指标也罢，动人的口号也罢，本身还都不是目的。我们的真正目的乃是多快好省地建设军队，建设国家。因此，必须人人苦干实干，注重实效，才能使大跃进真正达到它所预期的目的。
    怎样才叫实干呢？
    要实干，顶要紧的一条，就是要说到做到，不放空炮。就拿订指标来说，如果由于思想保守，订低了，自然不好。但是，订得太高，可望不可及，也会挫伤群众的锐气。例如有的部队要求“全年训练保证人人及格”，要求“消灭一切事故”，这就有些过分了。因为即使工作做得再好，群众中总还有先进和落后之分，个别人不及格和某些轻微事故的发生，还是难免的。还有一些部队的规划，庞大繁杂，面面俱到，处处开花，样样求优秀，结果，既缺乏重点，又没有主要突击方向。这样的规划就不能指示给群众以切实的奋斗目标。还有一些部队搞竞赛，既无具体对象、明确目标，又不组织评比，只图烘火热闹，这样的竞赛也容易变成“空炮”。又如，有些同志提出“不赶上英国不回家”、“不赶上美国不结婚”的口号，虽然精神可嘉，但提得未免不够现实。类似这样，只凭热情不切实际的口号、规划和指标都是不宜提倡的。指标、规划和口号，都是要兑现的，所以一定要有根有据，有可靠的基础。工作指导是不能空喊的，空喊会造成不好的后果。也许你本意是为了鼓起群众的积极性，结果反倒挫伤群众的积极性。
    有了切实的指标，还得有实现指标的切实可行的方法。正如毛主席所指示的：“我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题。”光提任务，没有具体措施，任务就很可能落空。既有任务指标，又有切实的办法，才是实干。办法，必须从群众中来，不能仅靠少数人的脑子想。因此，领导者必须走出办公室，到群众中去领导群众。现在有大校当连长的，还有大校当兵的。这都是实干的榜样。大校下了连，连排长们的干劲也就会鼓的更足。再以某航校为例来说，他们在提出提高指标一二倍的计划之后，紧接着就来了一个领导作风的大跃进。机关领导干部扛起行李深入部队，认真作调查研究，切实帮助部属解决几个关键问题，结果就把整个学校都带动起来了。这说明，只要领导干部，领导机关有了实干精神，就能移风易俗，带动大家一起都来实干，这样，就必然会做出实实在在的成绩来。
    要实干，还得要老老实实，对党负责。单纯完成指标是不行的，重要问题是保质保量，追求实实在在的成绩。使自己的成绩能经得起任何检查和考核。在大跃进中可能有人为了赶指标争优胜，本来成绩没有那么大，偏要夸大说谎，那是最不好的，是整风没有整好的具体表现。忠诚，老实，是革命者最起码的品质。诚实是最要紧的。没作到就说没作到，做错了就说做错了，不能欺骗上级欺骗自己。上级发现下级作不到或做错了，也不要一味批评指责，要考察原因，给予帮助。对于真正经过了努力，还是达不到要求的，可以原谅。总之，弄虚作假是万万要不得的，那是国民党军队的作风，跟人民军队的本质是水火不相容的。
    一切促进派的当前任务，就是既要提倡大干，又要提倡实干。有了昂然的革命气概，再加上实事求是的实干精神，我们的训练和各项工作，就一定能够以平日难以想像的速度飞跃前进！
〖-ZW/正文〗
