〖ZQ/总期〗384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想轻装 为业务跃进打下基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部普查“五气”革命斗志昂扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冒雨吉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普查的方法：以小组会为主，大字报为辅，双管齐下，内外夹攻。每个人根据大字报上揭发的材料和自己的具体情况，给“五气”排队，分别主次，全面扫荡，重点搞透。在小组会上每个人自己作检讨后，大家展开批评。会后又用大字报公布检查情况，其他组的同志对某些人的检查是否彻底，又贴大字报提出意见。这样，各组的检查情况能及时交流，起到互相督战、互相支援的作用，使思想检查做到迅速彻底，又快又好。
    现在大部分同志思想检查已经完毕，收到很大效果，呈现出思想大跃进的新气象。突出的表现是打掉了“五气”，特别是暮气和骄气。在思想检查中，80％以上的同志，都对暮气和保守思想侧重地进行了检查和批判。暮气和保守思想主要的表现是满足于坐公办公室里照例工作，深入实际不够，工作和学习怕艰苦钻研，不敢大胆创造和革新；部分同志计较个人得失，追求名利地位，政治热情下降，甚至意志衰退。经过检查，全体干部思想面貌迅速改观，朝气上升。在领导干部带头制订“苦战三年，变成内行”的规划的影响下，纷纷制订个人“红、专、健”，力争上游的规划。整个单位的工作、思想、业务学习跃进规则也已公布出来，交给群众讨论修正，目前已经出现了紧张工作，积极学习的风气。
    思想的跃进还带动了其他各项工作的顺利进行。在普查期间，结合进行了干部下放、处理右派分子等工作。虽然任务比较复杂，时间短促，但进行得很顺利。如干部下放工作，领导上提出号召以后，全体干部立即响应，一夜之间纷纷贴出了申请去北大荒的大字报，在第一批下放到农场的十五个同志公布以后，被批准的同志个个心情愉快，决心争取当农业生产模范，从农场发回生产捷报。
〖-ZW/正文〗
