〖ZQ/总期〗384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军的“机动战术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁之平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着大规模毁灭性武器的发展，现在美军有一种新的战术观点――“机动战术”。
    什么是美军所谓的“机动战术”呢？根据美军新的条令精神和一些高级将领的论点来看，那就是军队在战场上迅速集中和迅速分散。迅速集中是为了充分利用并扩大原子突击的成果，迅速夺取目标和歼灭敌人。美军认为，军队在一地集中（停留）的时间过长，必然会成为敌方原子突击的有利目标，即使不遭受原子突击，也必将因集中过久而失去扩张战果的良好机会。只有迅速的集中和迅速的分散，才能减少敌人原子突击的损害，才能掌握战场上的主动。这种战术观点，美陆军训练总司令魏曼和陆军副参谋长爱德尔曼等人表现极为突出，魏曼说：“固定的防线及进攻前大兵团的集中，是第二次世界大战及朝鲜战争的特点，可是在原子条件下已不适用了。……”他说：“今后的战争像核子分裂一样，其战术特点归纳为简单的公式就是：机动力+火力+通讯联络=决战点的优势兵力。”美军的“指挥――参谋大学”在多次的学术研究中，所得出的结论性的意见是：“拥有大量原子武器的军队，使用运动战的指导方针，能使数量上占劣势的军队击败数量上占优势的敌人”。
    美军在这种所谓“机动战术”观点的指导下，对进攻战斗中机动使用兵力等问题，与过去有了不同的认识。如美军过去把进攻战斗中的样式分为迂回、包围、突破和正面进攻，并且认为只有敌军无暴露的翼侧和己方军队没有足够的时间时，才实施正面突破。现在则认为原子武器的正确运用，可创造良好的条件，使突破成为更有利的机动样式。突破时，军队可由接敌运动中发起进攻，而不要再像过去那样在进攻发起前，先经过分进、集结、展开占领进攻位置，并在此位置上完成进攻准备后再发起进攻，
    美国为了适合“机动战术”，正在用大力研究技术兵器，如制造适宜于直接支援的“小约翰”火箭、175公厘加农炮；发展侦察与通讯联络器材，发展后勤补给器材等。可见美军对于“机动战术”是相当重视的。
〖-ZW/正文〗
