〖ZQ/总期〗384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现场参观 现场评比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对空作战会议搬上阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习先进连 战备大竞赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加这次作战会议的有各高射炮兵部队的军政首长和分队干部一百多人。
    在这次会议上，某团一连连长赵明远和一个班长介绍了该连三战三捷的经验，某团四连连长鞠存敏、指导员寇金良介绍了突击训练、政治工作等经验。在参观阵地的过程中，四连测远机手王西甫和一连的一、二、四炮手，还作了操作表演。
    “师傅领进门，造化在个人。”会议根据先进单位介绍的先进经验，结合各个单位的具体情况作了比较。首先比干劲，比艰苦。许多同志认为，这两个连队不论干部和战士，干劲十足，真正树立了艰苦为荣、阵地为家、常备不懈和积极寻找战机的思想，并检查自己说：“我们就缺这一条干劲！”“看看人家的阵地环境，我们再不能叫苦畏难了。”又比了群众路线，大家认为一、四连官兵关系、干部模范作用好，他们相信群众，依靠群众，一切工作重视思想发动，战备工作中的问题，也是领导群众摆情况，想方法，找窍门，然后进行突击训练，加以解决。战后进行五评（评指挥、斗志、操作、纪律、政治工作）、找经验教训中，大家都是摆出真实情况，说内心话。检查本单位则是：干部有官气，脱离群众；发生了问题，单纯追求责任，助长了消极情绪。
    大家还比了爱护武器和战备训练。大家在四连阵地观察得非常仔细，爬到炮盘底下去看，察看小螺线沟，最后得出的结论是：四连的炮没有漆了，却发光，炮盘底下也瓦亮；我们的炮盘底下大概还有从××带来的泥土哩！他们看到一、四连领导训练深入细致到每个炮手的具体动作，并且经常研究敌情、改进战术。敌机从那里来，什么队形，怎样打法，反复研究，把炮测手和指挥员的劲捏到了一块。对比之下，大家检查了不少贻误战机的事例，觉得真可惜。
    参加作战会议的干部，普遍认为这次开会收获大，现场参观、现场开会、现场评比是个好方法。由于激起了革命干劲，许多单位都在会上“争地盘”，要求领导把这个岛、那个山划为本单位作战地区；以前不愿去的，现在认为那地方很有奔头了。大家都决心来个战备工作大竞赛。
    王宇插图
〖-ZW/正文〗
