〖ZQ/总期〗384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部青年响应二团竞赛倡议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗挑战应战干劲冲天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    4207部队全体青年最近分别举行了誓师大会，愿同0215部队第二团青年比干劲，比跃进。与此同时，他们又提出“六比”，作为向空军高射炮兵全体青年挑战的条件。他们提出的六比是：比战备、比训练、比勤俭节约、比团结友爱、比进步、比活跃和健康。在比战备中提出：一、树立常年战备的思想，不松懈，不麻痹，时刻提高警惕。做到一好：协同动作好，稳，准、快、狠地歼灭敌机。三准：口令听的准；诸元求的准；兵器标定准。四快：就定位快；脱炮衣快；准备东西快；操作快。二、爱护武器和一切技术装备，做到三无：无尘土；无油垢；无锈。三不：不损坏一个零件；不丢失一个螺丝；不发生责任故障和责任事故。二勤：勤检查；勤擦洗。在比军事训练方面，提出：一、射击训练分队做到总评优秀，消灭个人不及格现象，达到个人操作好，互相协同好。二、学科测验保证每人平均红五分。三、有70％的同志达到一、二级技术能手的水平。四、保证体育训练总评成绩良好，劳卫制达到一级标准者64％，二级标准者16％。在比节约方面：一、爱护车辆，不出事故不肇祸，节约油料。二、在维护好兵器的原则下，节约擦炮布二分之一。三、爱护营房营具，损坏赔偿或负责修理。四、节约水电和粮食，人去灯熄，不浪费一粒米。五、人人有储蓄，衣袜破了补着穿。
    14日，0136部队一支队全体青年，连夜举行应战誓师大会，决心和0215部队第二团青年比个高低。他们在热烈讨论中，都有信心有办法实现0215部队第二团青年提出的竞赛条件，又做了一些补充。他们补充的条件有八条，如单个兵的战术动作除保证优秀成绩外，还要减少训练两小时；每人除每天节约粮食一两外，保证全年每人再节余二斤等。他们还增加了七条，如每个青年今年提合理化建议和发明创造三件；每人每月平均节约四元，用来储蓄、买公债或支援家乡农业合作社等。夜十二时，他们把决心书和应战书分别报告给彭德怀部长、谭政主任、沈阳部队首长和0215部队第二团全体青年。
    远在祖国南海之滨的0164部队一支队全体共青团员及青年，决心在党的领导下成为大跃进的突击队。他们给0215部队第二团青年的应战书上写道：要在双反运动中勇敢地反掉一切浪费、保守和五气，争取作先进分子。
    这个支队的政治处也建议和0215部队第二团政治处开展革命友谊竞赛，以便从政治工作方面保证青年竞赛搞得好。条件是：一、比工作、比成绩：支队搞四个试验连，吸取经验。政治处主任和股长一年内写两篇能说明和解决问题的文章。用小型会议、参观展览评比的方法，就地推广，使先进经验就地开花。通过整风和社会主义教育，加强以党支部建设为中心的连队各项建设。二、比学习、比上进：政治处干部每人订出又红又专的规划。除了参加整风学习以外，每人要增学有关党性修养和改进思想方法的一些文件。每人至少自订一份报纸。新助理员争取一年内熟悉本职业务，老助理员要学习其他部门业务。在钻研军事方面，军官射击成绩达到优秀，战术理论部分达到优秀，实际作业良好，争取优秀；合练中都会使用通信工具并会隐蔽指挥，要懂得本级战术和所属部队重要技术装备器材的战术和技术性能。三、比作风比干劲：全年每人深入连队八个月，到了连队要做到“四同”。减少会议和文件。在义务劳动、执行条令等方面，处处起模范作用。合理地利用每晚两小时的课外活动时间，以其中70％的时间用于有组织的自学，以30％的时间用于文娱体育活动。
〖-ZW/正文〗
