〖ZQ/总期〗384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仿旧诗三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧向荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）归国抵昆，见黄老诗，特步原韵奉和
    闻道云南四季春，轻寒薄暖最宜人；
    更兼地下丰藏矿，又喜田园早放晴。
    建国岂愁无大计，持家亦应有余赢。
    十年苦战欣今始，万载繁荣庆此生。
    （二）过东湖，游九女墩有感
    东湖摇橹近黄昏，水鸟惊飞一段云。
    几片夕阳残照里，万家灯火出芳村。
    九女有缘墩厚土，七英何处葬忠魂？（注）
    公余若得还乡愿，应许名垂百世闻。
    注：大革命失败后，约在1929―1930年间，广东梅县有七个共产主义青年团员，在外出工作途中，遇反动民团，被迫至河边，不甘被掳，遂一个个投河，均遭溺毙。解放后，我偶闻此事，一时未能打听详细，直到现在仍还未见有人把这一段英勇事迹写出来，为之表彰，心殊恻恻。
    （三）寄下放同志
    喜看下放解军装，勇往前程北大荒；
    志转田园求增产，心随业务向农庄。
    力争上进攻技巧，犹奋初衷忆国防，
    他日若逢征召令，不辞千里返沙场。
〖-ZW/正文〗
