〖ZQ/总期〗384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受人欢迎的业余剧团〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗唱吧/跳吧/演吧让愉快健康的情绪永远伴随你们！〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剧团共有四十八人。绝大多数是战士，其中有些兄弟民族战士。他们排出了二十二个节目，其中有十七个都是本部队自己创作的。
    这些节目不仅内容丰富，能结合部队中心工作，富有生活气息，而且形式多样，为群众所喜闻乐见。合唱“南征北战二十五年”是根据该部队红军连的材料创作的，它歌颂了部队的光荣历史；话剧“耐心一点”、“喜讯”，舞蹈“金河的黄昏”等则反映了部队现实生活。除了歌舞、话剧外，他们还有快书、评书、单弦、花灯、唢呐和巴乌，以及诗朗诵等各种形式。
    这个剧团是在1956年成立的。该支队领导一向重视开展群众性的文娱活动，早在1951年，他们就成立过战士演出队，到军区会演时，演出队的三个节目都得了奖。1953、1954和1955年也成立过这样的演出队。
〖-ZW/正文〗
