〖ZQ/总期〗384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总直又一批干部开赴密山〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报22日讯 今日下午总部直属队第二批转业复员人员及其家属共一千二百余人，乘专车离北京去密山农垦局各国营农场。
    下午八时三十五分，总参谋部政治部在前门车站举行了两千多人的欢送大会。国防部副部长肖克，副总参谋长张爱萍，总政治部副主任刘志坚以及农垦部张林池副部长都讲话表示祝贺。肖克副部长说：“转业复员的同志在国防建设中，尽了自己应尽的责任，今天到农业战线上去，要发扬人民解放军的光荣传统，争取做个又红又专的农业战士。”张林池副部长在讲话中说：“密山是全国主要垦区之一，希望转业同志大显身手，旗开得胜。”
    大尉吴子玉代表转业复员军人答谢党的关怀，表示愿同留队的同志展开革命竞赛。大会在农垦部的代表向转业同志献花后结束。
    欢送会上的许多精彩镜头，被八一电影制片厂摄入大型彩色纪录片“英雄进行曲”（暂定名）中去。
〖-ZW/正文〗
