〖ZQ/总期〗384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“庄稼一支花 全靠肥当家”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国每亩施肥量将增加数倍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 今年全国平均每亩耕地已经积有肥料八千五百斤，为实现农业生产大跃进提供了可靠保证。
    从去年冬季开始，在全国农村中和兴修水利同时展开的积肥运动。据农业部到3月18日止的统计，全国农村已经积肥一千四百零三亿担，按每亩耕地平均，比1952年全年施肥量增加四点五倍，比1956年全年施肥量增加二点四倍，比去年也增加了很多。许多县每亩耕地施的肥料已经无法按车按堆计算，许多耕地被两三寸厚的粪肥盖得乌黑一片，因此出现了这样的新歌谣：“车不论，堆不论，施肥论几寸；红土坡，黄土坡，一律变黑坡。”
    各地的积肥质量也有提高。这是农村生猪生产有了很大发展和广泛倡行“人有厕所猪有圈”的结果。河北省沧县专区积的肥料中，圈肥、厩肥等占75％，很多地区发动农民边积、边送，送粪时间普遍比往年提早，送的也快。黑龙江省运送肥料的工作比以往为提早了两个月，目前75％的粪肥已经送到地里。
〖-ZW/正文〗
