〖ZQ/总期〗384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军动态〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行敌视中国人民的教育
    去年11月的美国“海军陆战队杂志”，刊登了一张图片（见下图），是宣扬1900年美、英、法、德、日等八国联军，侵入中国，大规模屠杀中国人民的事情的。图片上清楚地描绘出美帝国主义强盗在用近代武器来对付手持刀矛的中国人民的情景。这种煽动侵略的照片，在美国刊物上已经多次出现过，目的在于加紧教育它的士兵组织敌视中国人民，作侵略中国的准备。
    教学俄语和中国话
    近来美军当局正大力在官兵中开展外国语学习。美军外语学习的重点，是未来侵略战争中的主要作战对象――社会主义国家的语言。据美军报刊透露：陆军外国语学校现有外语课程二十八种，其中十五种是十二个社会主义国家的语言。全校现有学生一千八百人，单俄文部就有学员九百人；其次是中文系，设北京语和粤语两个专业，单是北京语专业即有学员二百人。可见俄文和中文更是美军学习的重点。
    去年美国侵略中东的“艾森豪威尔主义”公布后，据美国陆军参谋长泰勒透露，美军又加强了阿拉伯语的学习。
    美军当局在美军官兵中大力开展外国语学习的居心何在，是不难明白的，显然，这是它整个备战活动的一个方面！
    备战狂热的后果
    自从苏联人造卫星上天后，美军当局在美国战略空军内部搞起了一阵备战狂热。如宣布战略空军必须保持一天二十四小时的“戒备”，规定全部成员在接到紧急命令后十五分钟内就要使飞机起飞，带着氢弹的飞机经常在空中飞来飞去，甚至住在基地的军人家属，也规定在接到“战斗准备”的命令后，十分钟内必须离开基地。这种备战狂热引起了美军官兵的巨大不安和恐惧。据美国报刊登露：战略空军许多有技术有经验的年轻官兵，在服满役期后，都纷纷离队，不愿再干下去。“读者文摘”说：这是因为“他们认为战略空军的生活太紧张了”。“读者文摘”还说：“战略空军的成员，特别是下层官兵，感到要他们每天花费十五或十八个小时去进行一场别人认为并不存在的战争，是令人难以接受的”；还认为：若美国对苏联发动侵略，“执行轰炸任务的驾驶员很难活着回来”，因而“每一个战略空军的成员都祈祷最好永远不要去执行这种可怕的任务。”
    美军当局的这种备战狂热，目的是继续夸耀它的“威慑力量”，制造紧张局势，但结果却吓了自己。
〖-ZW/正文〗
