〖ZQ/总期〗384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方位判定为什么要判定四点；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左清淳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战标图分析/附示意图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不论作战或平时训练，在进行现地勘察、组织协同之前，指挥员必须判定方位，以便于所属指挥员正确地了解地形（战术）方位、判断情况……。近来发现不少分队指挥员，为了图省事，判定方位只指示一点――北方。我们认为这种做法是错误的。
    在战术作业和实战中，由于地形和各种情况的限制，听取判定方位的所有指挥员，不可能都站在正南正北的一条线上，而是相互各有一定的间隔、距离。判定方位只指北方一点，不仅使各级指挥员难以迅速找出正确的方向，而且容易使他们发生错误，如图解一。
    有的同志说，如果指挥员的水平高，工作熟练，上述错误可以避免。我们认为即使如此，也会出现如图解二的情况。
    负责方位判定的指挥员，对现地事先进行过勘察、了解，对地形比较熟悉，由他多判定几点，既节省时间又正确。因此，判定方位仍应按原则规定，指示四点――北、南、东、西。最低也要判定两点――北方和南方。仅判定北方的做法，应加以纠正。
〖-ZW/正文〗
