〖ZQ/总期〗384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村面临技术革命〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业迫切需要机械化
    我国现有耕地十六亿八千万亩，农业人口五亿多，一人才合三亩多一点，粗看上膛业好像不会有多少活好干似的。其实不是这样。慢说是将来实现了农业发展纲要以后，农民家大业大，有数不清的新事业要罗，就是眼下，单是兴修水利，积肥造肥，精耕细作，植树造林，发展家庭副业和农村工业这几项工作，就已经感到劳动力不足了。
    怎么办呢？除了加油干和合理组织劳动而外，最根本的办法，就是改善劳动工具，实行机械化，让机器来帮忙。这不仅可以减少人的辛苦，而且还可以使人们腾出手来，去干别的事情，无限地发展生产力。因此，农业合作化以事，特别是农业生产高潮到来以后，农业机械化便成了一个十分迫切的问题。
    国家大批生产农业机械
    我们党和政府清楚地预见到了这个问题，在第一个五年计划期间，就着手建立各种农业机械制造厂，制造了许多种新式的农具和一些农业机械。现在随着农业大跃进，这方面的工作也已经出现了跃进的形势。新建了成千上万的工厂，把许多别的工厂也改装成了为农业服务的工厂，就连专造汽车的长春汽车制造厂，也在为农民大量制造煤气机和其它机械。山西省今年光供应农村各种动力灌溉机械就要达到三万四千马力，大大超过以往几年供应的总和。湖北省各农具工厂今年将生产单铧犁、脱粒机、条播机、三龄耘锄等新式和改良农具六十多种，二百四十多万件，生产总值将比去年增长二点七倍。鞍山市许多工厂今年将为农村生产建设提供十多种机械和工具。灵山农业机械厂准备制造斯大林一80型的拖拉机，光华铁工厂将在今年内供应农村一百台锅驼机。由于工人阶级的努力，单是新式农具一项，今年就将有一百四十万部供应农村。
    农民自己创造新农具
    但即使如此，还是远远满足不了农村的需要。据农业部初步统计，单是各地农民今年要求购买的新式农具就有六十多种、八百万件以上，相当第一个五年计划期间的两倍，超过今年国家供应数字的五倍左右。因此，富有创造性的农民和农村工作者，便利用自己现有的条件和力量来创造新的工具和机械。这在农村中已经成了群众性的运动。各种各样的提水工具、运输工具、耕种工具以及副业生产用的工具，都造出来了。这些工具构造简单，使用方便，成本低贱，效率很高，普遍受到群众欢迎。全国已经创造和改制了上千种的新工具和新机械。这是农村技术革命的萌芽，是我国社会主义建设中具有伟大意义的事情。
    农民努力掌握新技术
    在全国上下、城乡、工农的共同努力下，依靠工业和广大农业社的力量，我国农业机械化、电气化以及化学化，将以意想不到的速度提前实现。例如辽宁和黑龙江两省，已经决定要在五年内基本上实现农业机械化。四川省为实现化，今年单是由农业社投资兴办的小型水电站，就将达一千零六十五座。“点灯不用油（用电），耕地不用牛（用机器）”，这样的好日子，在我国农村可以说已是“翘首可待”的事情了。为这种并不遥远的前景所鼓舞，学技术在农村中已成了一种强烈的社会风气。四川一省今年将有几百万农民成为农业技术员，单是南充一个专区今年训练的技术员，就将比去年增加十倍，数达三十万。
    图片说明
    ①上海今年将成批生产小型万能拖拉机。
    ②河北省吴桥县制造的一种新型水车。
    ③④吴桥县光明农业社正在制作和安装手摇笼骨水车。
    ⑤农业社的新农具手们在研究今年的播种任务。
    ⑥南昌玉沙社社员、共青团员邓九鞠学习开拖拉机。
〖-ZW/正文〗
