〖ZQ/总期〗384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联正赶上和超过美国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联七年远景计划宏伟 工业生产接近美国水平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联国家计划委员会远景计划综合司代理司长彼特罗夫最近说，在未来的七年（1959―1965年）远景计划期间，苏联国民经济的发展速度将是跃进的速度。在计划结束的时候，苏联工业生产将非常接近于美国水平。彼特罗夫指出，七年远景计划是根据赫鲁晓夫提出的苏联在最近十五年内在重要工业品产量方面赶上和超过美国的任务而制定的。它将是苏联共产主义建设十五年总计划的一个组成部分。彼特罗夫说，在未来的七年中，钢铁、化学、石油，煤气、电力工业和铁路运输将迅速发展。钢铁工业的发展主要将集中在东部地区，电力生产将提高一倍。人造纤维、人造皮革和塑料的生产将大量发展，在建筑和机器制造中将广泛利用塑料来代替钢材。
    在农业方面，七年计划将规定提高农作物的单位面积产量，继续开垦荒地，增加棉花播种面积，改进轮种制，增加牲畜头数和畜产品产量。计划还准备供给农业以最新式的机器，一些较旧的机器将全部不再使用。
    牛奶和美国相差无几
    苏联农业部畜牧业计划司司长别兹鲍罗多夫最近说，美国1953年牛奶总产量是五千四百七十万吨，1956年是五千七百万吨，1957年是五千七百五十万吨。苏联1953年是三千六百九十万吨，1956年是四千九百一十万吨，1957年是五千四百七十万吨。因此，苏联的牛奶产量和美国已经相差无几了。在按人口平均计算的牛奶生产方面，苏联的波罗的海沿岸三个共和国、莫斯科州、列宁格勒州、梁赞州、克拉斯诺达边疆区等地已经超过了美国水平。
    牲畜赶上美国的农庄各地都有
    别兹鲍罗多夫说，自从提出在畜产品方面按人口计算赶上并超过美国水平的口号之后，全国各地都采取了许多有效的措施，发掘了各种潜力。牲畜头数增加迅速。1957年，国家采购的肉类总量（未宰杀前的毛重）比1956午增加了五十五万吨，即增加了12％，其中从集体农庄和国营农场采购的肉类增加了18％。按人口平均计算肉类生产方面已经赶上美国水平的区、集体农庄和国营农场全国各地都有。
    医生比美国多一半
    美联社最近的一条消息说：苏联现有的医生人数比美国约多50％，苏联人口的死亡率是世界上最低的，比美国低20％以上。这条消息承认，这些情况反映了苏联卫生事业的成绩。消息说，按人口平均计算，苏联每五百九十人当中就有一名医生，而美国每七百三十人才有一名医生。1956年底苏联医生总数为三十二万九千人，而那时美国的医生只有二十三万人。去年，苏联的医生人数又增加了一万七千而达到三十四万六千人，同一期间美国医生人数只增加了七千人。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
