〖ZQ/总期〗384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整风训练两不误〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军整风会议订出深入整改措施〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 如何以训练为中心，深入进行整改，争取整风运动的全胜，是3月17日至22日海军党委召开的第四次整风会议的主要议程。
    海军党委副书记、海军副司令员王宏坤同志，在会议总结时说：通过这次双反运动的大鸣大放，广大群众提出了许多大跃进的倡议，比先进、比干劲的口号已深入人心，广大群众的情绪空前高涨。我们各级领导，如何站在群众前面，引导群众前进，是当前急待解决的问题。
    王宏坤同志着重指出：今后的整改工作，应该抓住几个主要环节：（一）首先围绕训练为中心进行整改。目前各部队、学校在大鸣大放和一般整改后，都已相继投入训练，并且本着整风训练两不误的原则，白天训练、夜间抽出三小时进行整改。整改的中心主要是帮助基层单位制定1958年的训练跃进计划。对切实可行的跃进计划，应该千方百计地加以支持和鼓励；对于计划偏高的现象，要通过摆事实、讲道理，引导群众制定切实可行的计划，使群众心情愉快地鼓起干劲争取先进指标。
    （二）关于机关干部的整风问题，应是各级领导机关整改的重点。领导机关整改大体上应从两方面去作：①进行思想辩论，为了辩论深透，必须善于抓住思想上的对立面，如勤俭与浪费，需要与可能，设计与施工，先进与落后等。②组织专题整改。重点应放在反对浪费、保守，打掉“三风”“五气”，拟定工作跃进计划。
    （三）目前各个舰艇和各个单位之间已普遍展开竞赛。如何组织评比，是个大问题。为了鼓励大跃进，支队间、大队间，相同的舰艇以至部门间可以实行比先进、比干劲、比多快好省的评比竞赛。但各级领导应定期检查，请人评判作出总结，使群众热情坚持与巩固下去。
    在这次整风会议上，还着重讨论了如何在保证不削弱部队战斗力的前提下，大量精减人员与削减经费等问题。
〖-ZW/正文〗
