〖ZQ/总期〗384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万亩芦滩大翻身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗镇江军民直捣钉螺大本营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄亚联〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻镇江市的部队官兵，从2月26日开始投入了镇江市党政军民全体总动员的翻土灭螺工程，到本月14日已经全部完成了所分配的灭螺任务，共做了七千多个劳动日。
    灭螺工程规模巨大，要把长江南岸的金山、焦山之间一万多亩芦滩地来一个大翻身。这个滩上平均每公尺有四百八十多只寄生和繁殖血吸虫的钉螺蛳，人们称之为“钉螺蛳的大本营”。现在，镇江市军民要彻底消灭这个大本营。
    灭螺工地上，人流滚滚，八部拖拉机昼夜轰鸣。每天都有五、六千地方党政干部、工人、学生、居民和部队展开比干劲、比速度、比质量的夺红旗竞赛，但红旗始终飘扬在部队的工地上。大家冒着寒风，淋着冷雨，日夜不停地劳动着。劳动的第一天，部队平均每人完成二十点五平方公尺，三天后即增加到三十五平方公尺，有的单位增加到五十二平方公尺。某部副支队长史简少校积极推广了三分队赵树祺少尉创造的“流水作业法”，使工程速度上升了一倍多，两次获得单位优胜红旗。为了保证质量，某部官兵在一条长六十二公尺、宽两公尺的堤埂上，反复三次翻修细铺。灭螺任务完成的时候，灭螺指挥部对部队的评语是：“任务多，速度快，质量高。”（黄亚联）
〖-ZW/正文〗
