〖ZQ/总期〗384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算过三笔账 信心大增强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连把跃进指标建立在可靠基础上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张舜原〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队双反运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209曾队四支队榴炮一连用算细账的办法提高大跃进的信心，使跃进指标建筑在可靠的基础上。
    榴炮一连的官兵们在双反运动的鼓舞下，特别是听到五支队士兵马振华十五次射击次次优秀，两辆战车满堂红，全部乘员都是技术能手等先进事例之后，大大提高了积极性，一致表示要赶先进，大胆地提出了新的指标：要保质保量地提前三个月完成全年训练任务，并且指挥员训练达到优秀，士兵训练除队列、条令达到良好外，其余战术、射击等十几项课目为保证达到优秀。剩余的时间，请求上级另增加课目。另外，还保证爱护武器，不损坏、不生锈；节约六个月的擦枪布和擦炮布；杜绝一切重大事故。
    在制订指标过程中，士兵们主要算了三笔细账：一是算干部、士兵技术水平的账；二是算政治、文化水平的账；三是算往年训练成绩的账。比如炮二排算本排情况：新兵中有两个团员，还有一个是农业合作社的干部，有高涨的学习热情，只要老兵多帮助，学习进步一定会快。老兵中有三个党员，其余都是团员，去年的训练成绩都在良好以上，有七个人还是技术能手，由他们来包教新兵也没有甚么问题。其次，他们又研究了训练课目情况，发现以现有水平来看，许多课目用不了原计划那样多的时间。如研究射击操作题一（炮手在炮旁的动作）这一课目时，大家都认为规定的八小时太多了，因为这个课目的内容非常简单。郝森林提出只要四个小时就够了。姚力云认为两小时也不算少。他举例说，前几天三个新同志只两小时就学会了，其中有的用炮只三十五秒，收炮只用了一分二秒，都超过了优秀的标准。新兵学的这样积极，老兵教的再热情些，很快学会是没有问题的。
    对有些课目，他们还专门通过表演操作等方法，来加强大家的信心。如新兵张廷玉对山羊、木马、单、双杠等课目没有把握，他说：“我干是干，完不成任务怎么办？”这时候，他们便组织了老兵作体育和操炮等动作表演，指出什么样是及格，什么样是优秀。经过这样一看，新兵心中更有底了，都保证一定能达到跃进指标。（张舜原）
〖-ZW/正文〗
