〖ZQ/总期〗384〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘连仁妻子坚决要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日政府立即送刘连仁回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春22日电 刘连仁的妻子周玉兰坚决要求日本政府立即把她的丈夫送回家乡，使她们夫妻父子团聚，并且要求日本政府赔偿刘连仁十四年来所受到的损失。
    刘连仁的妻子周玉兰、儿子刘焕新、二弟刘连义、三弟刘连富、五弟刘连升现在都住在吉林省桦甸县苏密沟乡模范屯，他们是这里先锋第一农业生产合作社的社员。当周玉兰最近看到人民日报上刊登的刘连仁的相片和有关报道时，她高兴得把自己十四岁的儿子搂在怀里说：“快看，这就是你的爸爸！”
    周玉兰谈起过去的事情说，1944年刘连仁被日本侵略军掳走的时候，她和刘连仁新婚不久，正怀着孕。十多年来，她在人民政府和刘连仁弟弟们的照顾下，把儿子扶养大了。她激愤地抗议日本政府要以“非法逗留的嫌疑”传讯她丈夫，并且要求日本政府马上把她的丈夫送回来。
〖-ZW/正文〗
