〖ZQ/总期〗8401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣扬雷锋精神抓好道德品质教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新兵一连涌现大量好人好事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林秀川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 32412部队新兵一连党支部组织新战士开展“学雷锋、树新风”活动，从入伍第一天起就抓好道德品质教育。
    新战士到来之后，连里组织他们学习《雷锋日记》、《雷锋的故事》，把《雷锋日记》和《雷锋的故事》选抄在墙报、黑板报上，举办学习报告会，交流学习收获和体会。他们请3位学雷锋先进个人现身说法，介绍经验。
    他们还注意宣传新战士中的好人好事。二班新战士阎利平洗澡时，发现洗脸架上有一块上海牌手表，当时洗澡间没有其他人，他回到班里把手表交给班长，转给了失主。党支部当即表扬了小阎这种高尚行为，号召全连同志向他学习，并把小阎的事迹登在黑板报上。连里还把新兵中的好人好事编成诗歌、快板、相声、故事进行宣扬。
    “学雷锋、树新风”活动收到了很好的效果。新战士入伍一个月，做了大量的好事。一排新战士马丁初到部队作风比较散漫，他对照雷锋的事迹，找自己的差距，制订了学习、工作及自我修养计划，请班里同志监督执行。他严格要求自己，每天坚持帮厨，冲洗厕所。（林秀川）
〖-ZW/正文〗
