〖ZQ/总期〗8401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为战士服役期间学会一门技术创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高级军械学校开办战士业余技校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温庆海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高级军械学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高级军械学校挖掘教学潜力，开办了战士业余文化技术学校，帮助战士在服役期间，能够学到一两门工农业生产技术。有些1980年的退伍战士拿到业余技校的毕业证书时高兴地说：“服役三年，我既完成了本职工作，又掌握了一门建设四化的技术，部队真是一所大学校。”
    这个学校700多名战士，绝大多数是初中或高中生。他们迫切要求在服役期间除完成本职工作以外，能继续补习科学文化知识或学习一点生产技术，为今后入学深造或参加四化建设打下基础。去年11月初，校党委在研究如何加强和改善思想政治工作时，了解了二系组织战士业余时间学电工知识以后出现的新气象，认为这种做法很好。他们决定发挥学校的有利条件，开办战士业余文化技术学校。业余技校参照本校中专班学员使用的专业教材，安排120个学时，选择与工农业生产有关的技术教材为学习内容，结业时达到初级技工水平。现在，403名经文化考试合格的战士，分别在钳工、焊工、内燃机、电工、财会、医护和高中文化复习班等14个教学班认真攻读。高中文化复习班，选调了大专班教员、讲师任教，全面复习高中课程，为今年部队统考输送学员。文化没过关的战士继续补习文化课，今后视学习成绩分期分批转学专业技术。（温庆海）
〖-ZW/正文〗
