〖ZQ/总期〗8401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持党管干部的原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营党委定期讲评执行《准则》情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何新根/蒋建民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻《准则》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团二营党委定期讲评执行《关于党内政治生活的若干准则》的情况，增强了党委成员执行《准则》的自觉性。
    1980年以来，这个营党委进行了四次讲评。讲评前，让各个党支部收集对党委的意见。讲评时，吸收部分党员参加，首先由党委书记进行讲评，然后让大家提意见，开展批评和自我批评。
    讲评作为一种监督，体现了党管干部的原则，收到了较好的效果。二营干部在伙房买粮食，严格按照粗细粮的比例标准购买，买菜一律过秤、付钱。下连队同战士一起就餐，并按伙食标准付钱。迎送领导干部也一律不搞吃喝。去年11月底，教导员和营长同时调离，他们没有用公款摆酒宴，只吃了顿饺子就送走了。二营几个连队都有海上捕鱼的副业。过去营里规定，领导干部买鱼虾按市场价格的一半付钱，个别领导干部有时还白吃白拿，经过讲评，他们取消了这个特殊规定，一年来再没有发生过这种现象。
    （何新根、蒋建民）
〖-ZW/正文〗
