〖ZQ/总期〗8401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从培养合格指挥员着眼改革教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队步校在技术教学中穿插教授教学法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚/高永华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区步校/教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月份，北京部队步校从培养合格的基层指挥员着眼，改变了以往单枪战斗射击教学中只单纯传授技术的做法，把技术教学和传授教学法穿插进行。这样在一个项目中完成了两个项目的教学任务，很受学员欢迎。
    去年11月24日下午，11中队正在进行单枪战斗射击。学校政委宋双来等领导同志来到了现场。他们看到：每组射击只几个人出场，绝大多数人都在一旁闲着。学员们又只同连队的战士一样，按口令完成射击任务就完事。当时，宋政委问已经打过的学员：“如果让你组织单枪战斗射击，你会不会？”学员回答说：“不会。”11中队打完后，宋政委就问技术教研室的领导同志：能不能把教学方法改革一下，把已经打过的学员组织起来，利用其他组正在射击的机会，进行教学法教学？教研室领导感到这是一个好方法。于是，他们对尚未进行单枪战斗射击的六个中队，一律采用了这样的办法。即实弹射击时，第一组学员打完后，从侧面绕道回到射击阵地，再跟随教员见学一次，看现地如何设置，教员如何出情况，如何检查战士动作。这样做的结果，大大加深了学员对这一科目的印象，了解了组织训练的全过程。
    这一改革，使技术教研室的同志深受启发。一是进一步明确了教学思想：我们培养的不是一般的战斗员，而是合格的基层指挥员，这是教学人员任何时候都必须牢记和在教学实践中应该体现的。二是从这个具体教学科目的改革中认识到，教学改革的天地广阔得很，只要重视教学改革，就有的可改。三是学会了在有限的教学时间里，更好地提高教学质量和教学效果。后来，他们在组织班战斗射击教学中，也都把作业指导法贯穿进去，有效地提高了教学质量。
    （张谋厚、高永华）
〖-ZW/正文〗
