〖ZQ/总期〗8401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要从训练计划上落实节约，注意精打细算，在科学安排上用脑子，坚决反对图形式，求热闹，大手大脚，铺张浪费。对有限的经费、弹药、器材、油料，要真正用到点子上。战术演习，应该少打或不打实弹，做到场地从简，情况从繁；组织从简，演练从严。对训练场地、器材要加强管理，提高利用率。
    要搞好清仓利库，修旧利废，充分挖掘现有物资、器材的潜力。有的单位，一边叫喊缺乏器材，一方面有些东西又在仓库里睡大觉，这种现象不应继续下去了。一定要把仓库底子查清楚，把积压物资清理出来，充分利用，变死物为活物。要教育部队爱护武器装备，努力做到不损坏，不丢失，不锈蚀，不霉烂变质，抓好安全，防止事故。
    要搞好技术革新，就地取材，因陋就简，广泛制做代用品。训练所需的武器、弹药、器材，不能完全依靠上级拨发，也不能完全依靠制式品。一些部队在技术训练中采用以枪代炮，以练习弹代替实弹，在战术演习中以虚代实，以少代多，以及使用模拟器材等，都是行之有效的办法。
    新年度的训练即将开始了。全军正在进行训练物资、器材、场地的准备。让我们把勤俭练兵的方针落实到行动上，把训练准备工作做好，把今年的训练搞好。“钱花得少，兵练得好”，只要我们齐心协力，这个要求是可以办得到的。
〖-ZW/正文〗
