〖ZQ/总期〗8401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展群众性技术革新活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队120项科技成果获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗科技科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队开展群众性的技术革新活动，取得可喜成果。最近他们进行了1980年科技成果综合评比，评出四等奖以上成果120项，其中上报总部审批一等奖两项、二等奖22项；由部队确定授予三等奖37项、四等奖59项。
    这些科技成果绝大部分都经过技术鉴定和试验试用，质量普遍有所提高。炮兵某部革新成功的“地面炮兵射击诸元计算器”，能满足五种大口径火炮的射击诸元计算需要，有关部门认为是一项实用价值较高的和具有军内先进水平的科研成果，初步实现了炮兵计算作业自动化。某医疗单位研制的野战手术车，车内有照明、取暖、供水系统，有手术床、X光机、化验等设备，在高寒山区，车内温度可达摄氏25度，经野外拉练试验，性能良好，为寒区野外手术提供了新的装备。“步兵分队战术训练指挥员控制台”，为指挥员直接了解和控制战术场各种情况提供了方便，指挥员可以根据控制台显示的战术场情况适时准确地进行情况诱导，使分队战术训练更加近似实战。另外，如“高炮指挥机”、“防护门自控装置”等，在提高我军武器装备的现代化程度方面，都具有较大的意义和实际使用价值。（科技科）
〖-ZW/正文〗
