〖ZQ/总期〗8401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在地方政府热情关怀和支持下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵学校校舍已初具规模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤文德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程兵学校/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 坐落在湖南省长沙市的工程兵学校，在地方政府的大力支援下，克服材料和技术方面的困难，连年圆满完成营建任务。现在，校舍建设已初具规模，到今年下半年，可如期达到满足招生的要求。
    1978年6月，上级首次批给该校一万平方米营建任务。由于上马急，军内拨给的木材、钢材、水泥要到9月才能提货。在“无米下锅”的情况下，负责营建任务的郭副校长只好去向省市求援。省市各有关部门的同志关切地表示，军队学校是培养国防现代化人才的基地，建校速度快慢，有我们一份责任。这年，学校不仅从地方借来107吨钢材、100立方木材，当地供应的砖、瓦、石灰、沙等材料也得到优先安排，从而保证了按时开工，实现了当年建校、当年招生的计划。
    湖南省和长沙市各有关部门不仅从物力上支援建校，还从人力上支持建校。施工部队缺乏技术力量，长沙县望新公社及时派出建筑老工人和民工建筑队来校传帮带。焊接和组装钢屋架，技术性强，工种复杂，省安装公司又抽调技术工人来支援。省设计院还多次派出设计人员来校，深入现场测量，协助规划校图，绘制图纸。（汤文德）
〖-ZW/正文〗
