〖ZQ/总期〗8401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国超额完成对外贸易和食油收购计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月9日讯 1980年我国对外贸易进出口总额达546亿元，完成全年计划的108.5％，比1979年增长20.7％。
    去年我国对外贸易最大特点是出口增长幅度大于进口，贸易逆差显著减少。全年共完成出口金额269亿元，比1979年增加27％，进口金额完成277亿元，比1979年增加15.2％。
    进出口商品结构有了可喜变化。1980年出口商品中，重工业产品的比重由1979年的31.9％，上升到39％，其中机电产品比1979年增长37.1％。农副产品的比重由1979年的23.1％，下降为21.2％。进口产品中，棉花、化纤、木浆等有了较大的增加，钢材、机械设备等，有了下降。
    我国1980年外贸出口金额显著增长，其中一个原因是国际市场石油价格大幅度上涨增加了出口收汇。但主要原因还在于：国民经济的调整，各项经济政策的贯彻落实，推动了生产的发展，出口货源有了较多的增加；通过以进养出等灵活的贸易方式，扩大了进料加工，增加了国际市场适销商品的生产和收购；实行出口外汇留成办法和经营体制的某些改革，调动了各地区、各有关部门和企业发展出口商品生产、扩大出口的积极性。
    据新华社1月9日讯 1980年度国家食油收购计划已提前两个多月超额完成。据粮食部统计，到1月5日止，已完成国家食油收购计划的105.5％，比上年同期收购量增加17.8％。
    这个年度的食油收购进度是近几年来最快的。夏收菜油和秋收食油都比上年增加，而且超额完成任务的地区很多。目前已经有四川、贵州、云南、甘肃、青海、宁夏、新疆、河南、广东、福建、山东、北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江等19个省、市、自治区超额完成了计划。
    食油收购计划提前超额完成，主要是党的十一届三中全会以来，一系列方针政策调动了广大群众种植和交售油料的积极性。1980年食用油料生产获得丰收，创造了历史最好水平，为食油收购工作奠定了物质基础。
〖-ZW/正文〗
