〖ZQ/总期〗8401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让子弟兵放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二都公社加强法制教育切实保护军婚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国章/兴祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省石门县二都公社认真做好军婚保护工作，1971年以来，十年未发生破坏军婚的案件。
    1971年前，这个公社破坏军婚的案件时有发生，不仅严重影响了现役军人安心服役，也影响了青年应征入伍。从1971年起，公社党委把保护军婚作为安定军心、巩固国防的一件大事来抓，分工一名党委副书记负责，成立了保护军婚领导小组。领导小组经常注意了解和分析本公社的军婚情况，并及时向公社党委反映。只要是有关军婚的问题，公社党委总是随时抽出力量解决。
    二都公社党委十分重视对干部群众进行保护军婚的教育，努力造成保护军婚的良好社会风气。公社每年都要召开现役军人妻子、未婚妻座谈会，征求她们的意见，鼓励她们珍惜军属荣誉，珍惜同革命军人的爱情，并选择好的典型在全社宣扬。卫星大队丘白香，抵制坏人引诱，和公婆、兄妹和睦相处，支持丈夫在部队安心服役了十年，受到群众赞扬，出席了县里的军属代表会。公社党委就在军属当中开展学习丘白香，争做模范军属的活动，在全社形成了支持亲人安心服役的好风气。
    二都公社党委从以往出现的军婚事故中发现，个别军人妻子作风不正，除社会不良风气的影响外，有的是因为工作上、生活上有困难，被一些坏人欺骗和利用。因此，他们特别重视从这些方面堵住缺口。一是从政治上关心她们，每年都从军属中评选思想好、工作积极、作风正派的人出席上级的代表会和公社的表彰会，使她们树立军属的荣誉感。二是在生产和生活上给予合理的照顾。生产队在派活时，尽量照顾她们从事力所能及的劳动。少数从事农业劳动确实有困难的，就安排她们到社队企业，有能力的还安排当民办教师。对她们在生活上的实际困难，也尽力给予照顾。去年7、8月间，二都公社遇到水灾，各大队组织民兵积极抢救军属财产，灾后又帮助她们重建家园。军人妻子倍感党的关怀，纷纷写信告慰在部队的丈夫安心工作。
    这个公社党委还重视解决未婚军人恋爱婚姻的纠纷，热情帮助他们缔结姻缘。战士张德东与未婚妻在信来信往中产生了误会，女方提出要“吹”。公社武装部长朱同凡多次找女方做工作，并与部队联系，让小张回来探亲，当面消除了误会，使他俩高高兴兴地结了婚。战士吴忠金，听传闻未婚妻有作风问题，来信要解除婚约。公社党委派一名委员反复进行了解，终于搞清楚是由玩笑而引起的误解，使双方重归于好。同时，他们也注意配合部队，教育现役军人正确对待恋爱婚姻问题。十年来，从这个公社入伍后提干的现役军人中，有30人的对象在农村，没有一个抛弃旧好，另寻新欢。
    （国章、兴祥）
〖-ZW/正文〗
