〖ZQ/总期〗8401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测绘战线的“初生牛犊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赫国才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人/沈阳军区RW：朱建华/技术员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月，在杭州西湖畔举行的中国测绘学会解析法学术讨论会上，在一些老年和中年的工程师、教授中间，活跃着一名年仅22岁的解放军战士，他就是沈阳部队某测绘大队的技术员朱建华。
    近两年来，朱建华着重学习、研究航空摄影测量中的解析空中三角测量等问题，先后撰写了《模型法自校验区域平差》、《利用等值水位信息的空中三角测量》、《电算加密时投影差严密计算》三篇论文，经辽宁省测绘学会论文评选小组的评审，认为这几篇论文达到了国内相同专业较先进水平，在实际作业中推广具有一定的价值。其中两篇在去年8月中国测绘学会解析法论文评选中被选为会议文件。这只“初生的牛犊”，为测绘技术现代化做出了贡献，因此出席了这次有关测绘专家学术讨论会。
    朱建华入伍前只有初中文化程度，入伍后曾到解放军测绘学院学习一年。他坚持利用业余时间刻苦自学，先后学了初等数学和高等数学，现在正猛攻大学计算数学专业。节假日和课余时间，他总是抓紧时间读书。1977年他第一次探家期间，复习完了厚厚一本《解析空中三角测量》技术书籍。1978年第二次探家期间，他又复习完了《高等数学》。1980年第三次探家期间，他撰写了《模型法自校验区域平差》的论文。
    朱建华把刻苦自学获得的知识，用在本职工作中，出色地完成了战备测绘任务，连续三年被评为一级技术能手。去年春天，他们在某地执行任务。这个测区航线重叠复杂，摄影比例尺相差比较大，时间也很紧迫，小朱勇挑重担，认真负责，平均工作效率达到了140％以上。他还热情帮助新同志解决工作中的一些疑难问题，受到干部战士赞扬。
    赫国才报道摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
