〖ZQ/总期〗8401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈副政委的思想汇报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州军区RW：陈鼎初/干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年12月27日，兰州部队某团政治处宣传股干事、党小组长封昌明，收到了远在千里外出差的本小组共产党员、副政委陈鼎初的思想汇报信。
    1979年年初，当时还是教导员的陈鼎初，参加了对越自卫还击作战。战斗中，他亲眼见到许多党员在临战前向党组织汇报思想，请求交给艰巨的战斗任务；有的党员在牺牲前的最后一刻，还托战友交纳党费。他从战友的行动中受到深刻教育：作为一个共产党员、革命干部，在任何情况下，都要有高度的组织观念。
    去年10月份，陈鼎初被任命为这个团的副政委。一来到这里，他首先办妥组织关系，明确过组织生活的党小组。当时党小组长在外学习，他就找代理党小组长汇报情况，并和全组每个党员谈了一次心。党小组长回来后第二天，他就找上门去汇报在新岗位的工作情况，谈了自己的思想，诚恳地听取小组长的帮助。12月初，他到江苏淮安县出差，成天在外奔走，但他还是利用晚上时间，写了四页纸的思想汇报信。
    袁剑
〖-ZW/正文〗
