〖ZQ/总期〗8401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要正确表现将军和士兵的关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评短诗《将军和士兵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭荆风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作家巴金1952年在朝鲜战场会见了彭德怀司令员后，在他那篇著名的散文中，曾经这样记述他对这位将军的崇敬感情：
    “……他的朴素话语中流露出对祖国，对民族的热爱。他的恳切的表情上闪露出对胜利的信心。……这时候我觉得他就是胜利的化身了，我们真可以放心地把一切都交给他，甚至自己的生命。我相信别的同志也有这样的感觉。
    我们的这种尊崇的表情一定让他看出来了，所以他接着说：‘作战主要的是靠兵。自古以来兵强第一，强将不过是利益跟士兵一致的指挥员。指挥员好比乐队的指挥，有好的乐队没有好的指挥固然不行；可是单有好的指挥没有好的乐队也不行。个人要是不能代表绝大多数群众的利益，他便是很渺小的。’”
    这寥寥几笔，就把一位名将的风度、见解，将军和士兵的关系写了出来。
    我年轻时读了这篇散文，留下了很深刻印象，虽然事隔28年，却长久怀念这位为保卫世界和平和祖国安全而战的将军，倾慕我们的文学前辈用真情实感写出来的好文章。
    可是，最近读到一位作者发表的短诗《将军和士兵》，却是严重歪曲了我们革命军队中将军和士兵的关系的一首坏诗。它不仅艺术手法上平庸，主题思想上也是极为谬误的。诗不长，只有21行。全诗如下：
    华美的
    勋章上
    缀满花纹，
    那是
    士兵身上
    斑斑的血痕；
    高耸的
    纪功碑
    刻满颂文，
    那是
    勇敢的士兵
    用白骨写成；
    勋章
    佩在
    将军的胸上；
    功碑
    竖在
    将军的陵旁；
    士兵的血骨
    腐烂在泥土中
    早已被人遗忘……
    这种不作具体分析，把所有将军、所有战争一笔抹杀的手法，实为罕见。且不说这首诗在政治倾向性上是极有害的，至少暴露了诗作者十分缺少历史唯物主义的基本知识。因为他连我们的将军和士兵为谁而战这样一个道理也没有搞清楚。
    稍有常识的人都明白，人民军队同反人民的军队本质不同，我们的将军和士兵虽然职别不同，却是统一的整体，都是为着祖国和人民的利益而战的。将军和士兵缺一不可。深通谋略的将军没有勇敢善战的士兵无法克敌制胜，士兵如果没有将军领导和指挥那就会成为乌合之众。古代农民揭竿起义的时候，都还懂得要推选一位首领作将军，何况今天是有诸兵种合成的现代化立体战争呢？特别是我们共产党领导的无产阶级军队，将军和士兵更是利害与共，水乳交融，形同一体。将军和士兵都是来自人民，将军从士兵产生、成长，又领导着士兵去训练、战斗。身先士卒是我们将军的美德，官兵一致、军民一致更是我们人民解放军的光荣传统。问一问我们的将军们，哪一个没有当过士兵？哪一个身上没有在战争中留下的累累伤疤？革命战士的血洒遍了祖国大地，这里也包括将军的鲜血。这，我们可以举出一串长长的名单：刘志丹、左权、杨靖宇、罗炳辉等等。高耸的纪功碑，是将军、士兵和人民共同修筑的。是将军和士兵的骄傲，也是人民的骄傲！
    人民尊崇将军，也怀念勇敢的士兵。董存瑞、黄继光、邱少云等许许多多的烈士至今还活在人们心中，成为我们前进的动力，是我们做人的楷模，决不是象诗中所说“早已被人遗忘”。
    正因为如此，所以，我们的军队才能从无到有，从小到大，从弱到强，打败帝国主义和反动派。再从最近的中越边界自卫还击作战中也可看到，是士兵们尊重将军，听从指挥，才取得胜利。将军指挥士兵，不是强迫命令，而是建筑在保卫祖国和人民的利益这样一个根本点上的认识一致、感情一致。所以才会出现象蒋金柱、李成文、岩龙那样多的为战斗胜利勇于献身的英雄！
    由于诗人世界观的不同，早在唐代就有过“一将功成万骨枯”的诗句。到了社会主义时代，还把古代的诗意翻改成今天的诗，说明了诗作者的思想、艺术落后于时代有多么遥远！就是在古代，对于那些维护民族尊严、保卫祖国有功的将军，在作家、诗人的笔下，也是真诚地歌颂的。司马迁的《史记》，就用了许多篇章描写了不少卫国戍边的良将。唐宋以来的诗词中更是出现过“相看白刃血纷纷，死节从来岂顾勋。君不见沙场征战苦，至今犹忆李将军。”这一类景慕、怀念的诗句。古代的诗人都还能懂得国不可无良将的道理，当前世界正是多事之秋，我们怎能无知到向我们的将军身上任意泼污水呢？如果一旦外敌入侵，还要不要我们的将军去指挥士兵作战？还要不要我们的士兵在将军的指挥下去作战？写一首诗一定要注意社会效果，决不能歪曲将军和士兵的关系，有损于军队建设，起到涣散斗志的作用。
〖-ZW/正文〗
