〖ZQ/总期〗8401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军演习结束后派出检查组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检查群众纪律合理赔偿损失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金建/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，武汉部队某军在军事演习结束后，立即派出检查组，认真检查群众纪律，合情合理赔偿演习区内群众受到的损失。
    这场军事演习规模大，时间长，参加演习的部队人员、枪炮、车马要占用不少民房和农田。演习中，军、师首长多次亲临现场勘察地形，本着既符合实战要求，又少毁农田、道路的原则，反复修改制订演习方案。演习结束后，他们认真清理演习场地，填平了所有工事、车炮掩体，修复了军车压坏的水渠、道路和桥梁。各单位还分别走访了部队住过的地方有关单位和房东，对部队执行群众纪律情况进行了全面检查，及时赔偿了群众的损失。为了防止漏赔现象，部队撤出现场后，军政治部辛副主任带领师、团群众干事组成检查组，留下来进一步检查群众纪律，发现问题及时解决。大张大队一块责任田里的红薯，在演习中被动员提前挖去，造成减产。检查时，户主提出原赔偿价格偏低，要求补赔。检查组在核实情况后，根据有关规定，按价作了补赔，户主十分满意。在检查中，对已造成的损失，由于某种原因群众没有提出赔偿要求的，他们主动给予赔偿。文寨大队林场一侧的一小片幼树苗，被部队车辆执行任务时压坏，社员群众和林场的同志都没发现。检查组了解到这个情况后，主动向林场负责人讲明了情况，进行了赔偿。
    （李金建、连俊义）
〖-ZW/正文〗
