〖ZQ/总期〗8401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空展翅三十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女飞行员武秀梅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪德喜王立生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某飞行团副参谋长武秀梅，是我国第一批女飞行员中唯一还在坚持飞行的同志。她展翅长空已整整30年了。30年来，她飞行了3，800小时，为保卫祖国、建设祖国作出了贡献。元旦前夕，远方的战友纷纷致电致函，向她表示祝贺，所在部队的领导和同志也勉励她，在新年度百尺竿头更进一步。
    不久前，我们访问武秀梅的时候，从她打开的一本相册上，看到了30年前新中国第一代女飞行员、被称为“碧空14姐妹”的飒爽英姿。武秀梅说：“那时，我们都是20岁左右的姑娘，大家只有一个心眼，那就是听党的话，为新中国妇女争光，一定要飞出来。党希望我们五年不谈恋爱，我们就一心扑在飞行上，不谈这件事；党号召我们艰苦奋斗，我们就不怕苦和累，14姐妹挤在一张大通铺上睡。开始学飞，有些姐妹闻到汽油味就恶心，一上飞机就头晕。党要求我们加强锻炼，我们就灌一瓶汽油摆到床头上闻，并且天天作‘摆头操’，一天几次打悬梯、转滚轮。只半年多，我们就飞出来了，每人的飞行量，几乎相当于现在男飞行员全年的平均飞行数。”
    全心全意为人民服务的思想哺育着武秀梅。30年来，哪里需要，她就飞向哪里。从抗美援朝到对越自卫还击作战，她一次次为支援前线执行运输任务。从50年代一次大雪封锁内蒙古草原，到70年代唐山地震，她都曾给灾区人民送去救灾物资和党中央的亲切关怀。
    一次，她奉命载着医生和药品向古城西宁疾飞。临近目的地时，山沟里的机场隐没在雾气低垂的黄昏里。这个简陋的高原机场，没有夜间导航设备，跑道又短，要降落风险不小。如果改降兰州机场，医生和药品就要转乘火车，耽误时间。武秀梅决心抢时间，她果断地下令：“准备落地！”银鹰掠过幢幢山影，在苍茫的夜色中安然降下……。1970年夏天，胶东海啸，海水吞噬了昌潍地区大片土地，武秀梅驾机翱翔在一片汪洋的上空，搜寻着空投场地。理想的大块空投场地找不到，为了不把物资投到水里，她一推驾驶杆，低飞，再低飞。银鹰呼啸着象是擦着树梢和屋顶了。她这样把一袋袋救灾物资，准确地投给了灾区人民。为了祖国的需要，为了解除人民的疾苦，无论是烈日蒸腾的炎夏，还是风刀雪剑的寒冬，只要一声令下，武秀梅提起背囊就走，把火热的革命热情献给党的飞行事业。
    武秀梅今后还能不能继续飞行？当我们向她提出这个问题的时候，她满怀信心地说：“能，我至少还要再飞五、六年！”她虽已年过半百，是两个孩子的母亲，但仍然壮心不已，决心继续为四化振翅劲飞。为了延长飞行的寿命，武秀梅用长跑迎接每一个黎明。她和男飞行员一样，坚持每天跑两三千米。在每天下午规定的一小时体育锻炼时间，她仍象当年那样活跃在运动场上。
    新的飞行日开始了。武秀梅提着飞行装具，精神抖擞地走向起飞线。为了培育新中国的第四批女飞行员，她又展翅在万里蓝天。
    倪德喜 王立生
    （题头照片 吴森辉摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
