〖ZQ/总期〗8401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘一格选题材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一部军事题材影片公映以后，在评论界引起了一些争论。批评者认为它没有把对摧毁蒋家王朝具有决定意义的战役反映出来，赞扬者则认为它摆脱了战争影片的陈套，别开生面地为这一伟大战役谱写出一曲响彻云霄的颂歌。同一部影片，两种截然不同的反映。这就给人们提出这样一个值得深思的问题：军事题材的文艺作品究竟应该怎样反映战争？
    鲁迅在论述短篇小说的作用时，曾经写下这样一段话：“在巍峨灿烂的巨大的纪念碑底的文学之旁，短篇小说也依然有着存在的充足的权利。不但巨细高低，相依为命，也譬如身入大伽蓝中，但见全体非常宏丽，眩人眼睛，令观者心神飞越，而细看一雕阑一画础，虽然细小，所得却更为分明，再以此推及全体，感受遂愈加切实，……”在这里，鲁迅讲的是不同的文学体裁，然而我认为，对于军事文艺从不同的角度、取不同的手法来反映战争，也是适用的。
    我们不能要求军事题材的作品都是一个模式，都要反映战役战斗的全过程；撷取一个侧面、几个人物来反映战争，同样是可取的。这一类作品，如电影《董存瑞》、《小花》、《归心似箭》等，由于舍弃了某些战斗过程的叙述，集中描写人物的独特命运和不同遭遇，“借一斑略知全豹，以一目尽传精神”，往往能收到正面描写不容易收到的效果，使人所得“更为分明”。但是，并不是说，有了这些，就不需要那些正面描写战争的作品了。恰恰相反，目前最感缺少的，还是那些反映某一重大战役或某一时期战争的历史画卷式的作品。这些作品规模宏丽，场景壮阔，矛盾纷杂，人物众多，真是“眩人眼睛，令观者心神飞越”，其效果决不是一支短曲或一个小故事所能达到的。难道不是吗？辽沈、平津、淮海这些曾经震惊世界的伟大战役已经过去三十多年了，人们多么盼望能从银幕上看到三大战役的壮丽情景啊！
    当然，这类作品如果搞得不好，往往只写了事件，只写了过程，容易落入陈套，使人留不下深刻的印象。但是，这并不是注定不可避免的。事实上，我们已经有一些在这方面取得不同成就的好作品，电影如《上甘岭》、《南征北战》等，就具有较强的艺术感染力。同时，正因为这样的作品比较难搞，需要较雄厚的工力，更应该激发我们的文学家、艺术家奋发攻关，而不是在困难面前畏葸不前，或者绕道而行。写好这类作品，关键还是要在人物塑造上多下功夫，着力表现战争中的人，战争中人与人错综复杂的关系，他们的命运、遭遇、悲欢离合，以达到诗与史的交融，人与事的统一。战争是由人来进行的，战争又锻炼人，考验人。恐惧与无畏，卑怯与勇敢，懦夫与英雄，平时往往不容易看清，一到战场上，表现得何等泾渭分明！所以，即使是正面描写战争的作品，同样可以刻画出性格鲜明的人物，塑造出叱咤风云的英雄来。有人武断地认为弥漫的硝烟、连天的炮火一定会淹没生动的人物形象，人们就不爱看，也是没有根据的。
    我国人民和军队，在中国共产党的领导下，和国内外敌人打了几十年的仗。这是我们军事题材文艺作品取之不尽、用之不竭的伟大宝库。不论是为了恢复、发扬过去的光荣传统，还是为了对付虎视眈眈正在到处伸手的北极熊，我们都必须十分重视军事题材作品的创作。我们应该坚定不移地贯彻“百花齐放，百家争鸣”的方针，提倡题材多样化，从各种不同的角度来反映战争，我们既提倡“正面突破”，也欢迎“侧面进击”。这样，军事题材文艺作品这丛鲜花，就一定会越开越茂，越开越美！
〖-ZW/正文〗
