〖ZQ/总期〗8401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在香港看世界波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界杯足球外围赛中朝之战拾零〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球队1月4日以4∶2战胜朝鲜民主主义人民共和国队，获得1982年世界杯足球赛业大区第四组预赛出线权后，香港报纸以醒目的标题，广泛详情报道了这场比赛。现将部分报道摘辑于后以飨读者。
    “欢呼声震撼山谷”
    中朝争杯，虽然入场球迷仅六成上下，但那掌声，喝采声，欢呼声一样震撼山谷，战至下半场，中国队越战越勇，越打越好，攻势有如巨浪一次又一次拍击北朝鲜大门，球迷看得如痴如醉，散场后加山道上不少人还津津乐道。《新晚报》
    昨役入场的15，974名球迷，欣赏了一场紧张精采兼而有之的比赛，赛后他们都为中国队的胜利而欢呼雀跃。《商报》
    “中国队经受严峻考验”
    中国队在这场比赛中经受了严峻的考验，先是出师不利，不到两分钟就痛失一球，在势均力敌的关键性比赛中，这等于挨了一记闷棍。但是中国队没有丝毫泄气，老将容志行用手势安抚战友，继续沉着应战。
    下半场中国队好不容易才以一球领先，谁知转眼就被对方还以颜色。这是另外一种精神打击。原来一无所有，或可激励人们奋发，轻易丢失成果，最易使人丧气。然而，中国队却战而愈勇，并且在错失了几次极好的机会，到终场仍然一无所得，师老无功之时，依然斗志不减，表现了那种坚韧不拔的决心和毅力。《新晚报》
    “秘密武器”
    昨战中国派出杨玉敏上场，有圈内人曰：“沈祥福不俗嘛！怎么不出呢？”但见杨玉敏连番快放，如脱弦之箭，落后十码八码一样放到，四座立即哗声四起，惊叹他的速度简直难以置信，那位仁兄即曰：“原来留番一手，杨玉敏实是秘密武器也！”《新晚报》
    “苏教练排阵得宜”
    中国队赢这场波（球），主要是教练苏永舜排阵得宜。最初乍看之下，以为苏教练由容志行挂帅是排了个怪阵，孰不知妙就妙在这里，因为容志行整场波并非以正前锋出现，只是踢其飘忽中锋，他忽前忽后，一时上前冲撼，一时回中场指挥，使对方捉摸不定。而容志行主要的工作，是利用他纯熟的脚法，箍住个波，拖空了对手后防，然后放一个直线波给“快马”杨玉敏由左边突破朝鲜防线埋门。这个踢法相当成功。《商报》
    中国队赢取这一场波，教练苏永舜应记一大功，他的排阵、部署、调动、打法，教练四大工作都做得很出色。《新晚报》
    “兴奋动人的时刻”
    1981年1月4日下午5时28分，这是中国足球队动人的时刻，兴奋的时刻。迟尚斌从足总主席卢志忠手里接过冠军奖杯，容志行接过“最佳攻击球员”的奖台，李富胜接过“最佳防守球员”的奖台。
    拍冠军全体照时，苏永舜教练没有忘记更衣室里还有一个杨宁。
    全体球员没有忘记苏永舜，高高把他举起。没有忘记绕场一周，向欢呼鼓掌的观众致谢。容志行一拐一跛的回到更衣室时，场馆的观众扬声高呼：“容志行好波！”《文汇报》
    “志行洒下英雄泪”
    容志行在获奖后说：“在锦标赛中获得个人奖，这还是我的第一次，我很高兴。”
    比赛过程中，志行身先士卒，尽管被对手后防又踢又撞，但志行毫无退缩，沉着应战，中国队四个入球中，就占了三个入球是志行妙传队友建功的。
    事实上，容志行的腿部、腰部都受了伤，但为了大局着想，坚持到最后一分钟，胜利得来非易，难怪志行捧着杯高兴得洒下英雄泪。《商报》
    “要付出更大努力”
    当昨天中国队在领奖后绕场一周时，万千球迷在场畔，在看台上欢呼鼓掌，有些球迷在铁栏杆旁流出了激动的眼泪。人们希望，球迷渴望，中国足球队的全体成员在目前的基础上再进一步，提高自己的水平，在进军西班牙的征途上，打出更佳的战绩。当然，这还要付出更大的努力，比外围赛的要求更高，更艰辛。《商报》（据新华社）
    1月4日，热情的香港观众举着“进军西班牙――中国队”的标语，为中国队获得小组冠军热烈欢呼。 罗玉和摄（传真照片・新华社稿）
〖-ZW/正文〗
