〖ZQ/总期〗8401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“坐吃山空”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现实生活中，人们常用“坐吃山空”来揭示只消费不积累，即使有堆积如山的财富，迟早也要被吃光这样一个生活哲理。物质的消耗如此，精神的生产也不无此理。在文艺创作中，任何一个好作品都是靠生活积累的“财富”加工创作出来的，有了生活积累的“财富”才谈得上创作。但是，这种“财富”即使“堆积如山”，如果不经常充实，也是会被“吃空”的。
    近年来，在部队的文艺创作中涌现出了一批较好的作品，这些作品之所以受到工农兵的欢迎，就是因为它们有着浓郁的生活气息，强烈的时代感，深刻地揭示了生活的本质。无疑，这都是作者深入生活，积累了生活的“财富”才创作出来的。
    但是，生活的积累不能一劳永逸。不去充实它，岂有不空之理；更何况你如果写反映现代题材的作品，即使有丰富的旧的积累也是无济于事的。在四化建设中，人们的精神面貌不断发生着深刻的变化，新的时代造就了崭新的人、崭新的思想，创造着崭新的事业、崭新的功勋，从这个意义上讲，生活是条湍急的河流，而不是座静止的山峰，作家必须随着生活急流勇进，不断增加新的积累。
    但是，生活积累用尽了，还硬要坐在家里炮制作品的作家仍有人在；他们的作品，不但显得苍白，而且似曾相识。这相识之处，不是来自生活，而是来自别人的作品。胡耀邦同志《在剧本创作座谈会上的讲话》中说，文艺工作者“在创作风格上，要有敢于独创的精神，力求别具一格、别开生面，不要模仿，模仿是最没有出息的。”“在创作思想上，要跟着历史的发展去发展，不要历史已经发展了，思想还停在老地方。”这是对广大文艺工作者提出的要求，也是治“坐吃山空”之病的良药。一个作家有了独创精神，他就会勤奋不惰，勇于探索，不满足自己对生活的了解和探求，不屑去照搬别人已经用过的情节。而思想跟上历史的发展，他也就必然对今天的新生活、四化建设的伟大斗争有强烈的情感，作家在新时期的责任感就会促使他到火热的斗争生活中去，收集那些可歌可泣的思想和业绩，用自己的笔来歌颂它。也只有这样，作者的生活材料的“宝库”才能不断充实：没有“山”的，会堆积如山；有“山”的，会使山不断增高。
〖-ZW/正文〗
