〖ZQ/总期〗8401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项很重要的工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都希望有一个美满幸福的家庭，对远离家乡的现役军人来说，自然更希望自己在这方面无后顾之忧。在我们国家里，军婚是受法律保护的。做好保护军婚的工作，不仅关系现役军人的切身利益，从根本上说，也符合广大人民群众的利益。二都公社党委以及各地许多这样做的单位深深懂得这一点，为保护军婚做了大量工作。这体现了党和人民对子弟兵的关怀，对我军建设是一个有力的支持。
    当然，任何工作都是不平衡的，当前也有一些地方和单位由于对保护军婚的意义认识不足，这项工作还不够落实，存在的问题比较多，因而给一些同志的思想和工作带来了一定影响。这是需要引起重视、认真解决的。我们深信，随着社会主义法制的不断加强，特别是在新婚法正式实行以后，象二都公社这样的单位一定会越来越多，保护军婚的工作一定会做得越来越好。
〖-ZW/正文〗
