〖ZQ/总期〗8401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的银针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访退休干部胡宝全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵增琦〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们走访了退休干部、原某师医院副院长胡宝全同志。
    胡宝全早在少年时代就跟随祖父、父亲学习针灸疗法。参军后，他的技术更加熟练，在部队和驻地颇有点名气。1978年底，因胡宝全类风湿性关节炎严重，组织上决定他退休。胡宝全退休后，继续发挥自己的一技之长，热情为群众服务，留下了许多生动的故事。
    去年6月，吉林省四平市第二机械厂副厂长许宗慎，因脖子歪膀子疼，慢慢生活也不能自理了，便慕名来找胡宝全求医。胡宝全热情地接待了他。三伏季节，天气炎热。胡宝全自己的类风湿关节炎也时常发作。但他不顾这些，坚持每天给许宗慎按摩一次，针灸一次。经过23天的精心治疗，许宗慎的脖子不歪了，肩膀不疼了，回家的第二天就上班了。
    胡宝全不但热情接待上门求医的病人，还时常外出给患者治病。部队驻地小镇上有个叫刘惠芳的老大娘，旧社会逃荒要饭，露宿山洞，患了风湿性关节炎。如今年纪大了，一到冬天就卧床不起。她儿子开始是用车子把老妈妈拉到胡宝全家里治疗。一天，飘起了鹅毛大雪，气温降到零下十多度，胡宝全在家一直等到十点多钟，还不见刘大娘的影子。他想，大娘的病虽然轻了，但治疗一中断，效果就会受到影响。想到这里，他起身穿上大衣，向刘大娘家赶去。三个月以后，这位老人终于从床上起来了。胡宝全手里那根针，确实是很有效的。一位年过八旬的老太太，两只手捏紧拳头伸不开20多年了，经胡宝全治疗，两只手逐渐伸开了。一个战士得了面部神经麻痹症，胡宝全给他扎了五次，也治好了。
    胡宝全退休以后，他手里那根针一天也没有停过，为部队和驻地附近的许多患者进行了治疗。
    赵增琦
〖-ZW/正文〗
