〖ZQ/总期〗8401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗节省外汇 上交礼品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军足球队出国访问树节约新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘元福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 我军足球队在出访孟加拉国期间，发扬艰苦奋斗优良传统，遵守外事纪律，坚持勤俭节约节省外汇开支，受到我驻外使馆和国内有关方面的称赞。
    这个足球队由苏愚领队，于去年12月到孟加拉国进行访问和比赛。出访前，他们经过学习，决心以对党和人民高度负责的精神完成此次出访任务。在安排访问日程时，除了七场正式比赛外，孟方还准备为他们安排三至四天的参观游览和球队间的互访。他们认为，作为球队出访，不应当专门抽出时间参观游览。如果在孟加拉国多呆两天，在泰国还要为等飞机再耽搁三、四天，不但给有关单位增加负担，也势必造成浪费。于是决定完成比赛任务后就回国，为国家节省外汇近3000美元。在回国途中，他们抵达曼谷时，已是深夜11点多钟，要到第二天上午才有飞机飞回北京。我驻泰使馆考虑到旅途疲劳，和他们商量，是否找旅馆休息一夜再起程。他们想到，我们的国家还不富裕，能节省还是尽量节省，就在机场候机室过了一夜。这一项，又为国家节省租车和住宿费外汇600多美元。在整个访问期间，他们没有一位同志外出闲逛或抢购物品。孟方为了表示中孟两国人民和军队间的友好情谊，给足球队和每个队员赠送了一些礼品。这些礼品，共计203件，他们回国以后便进行清理，已按规定上交。国家给足球队每个成员所发个人零用的外汇，他们也注意节约，把节余的上交。
    足球队出访期间，在比赛中也表现很好，十天中先后进行七场比赛，成绩是五胜一平一负。（刘元福）
〖-ZW/正文〗
