〖ZQ/总期〗8401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是我军的传统〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    损坏东西要赔，是三大纪律八项注意中规定的。这不是一件可做可不做的小事，它体现了我军全心全意为人民服务的宗旨。从广义上讲，这也是一种精神文明。
    维护群众利益从来都是具体的，不是抽象的。战争年代，我军为人民打江山，流血牺牲，是为了维护人民群众的利益；和平建设时期，我军支援社会主义建设，抢险救灾，是为了维护人民群众的利益；日常生活中，严格遵守三大纪律八项注意，也是为了维护人民群众的利益。人民子弟兵处处维护群众的利益，群众就会打心眼里热爱你；你损害了群众的利益，群众就会不高兴。作为一个人民的子弟兵，应该珍惜我军的荣誉，时时处处按三大纪律八项注意办事；作为我军的一级领导机关，尤其应当带好这个头。武汉某军演习结束后，即派人检查群众纪律，这样做很好，可以帮助新干部、新战士更好地理解和发扬我军的传统。
〖-ZW/正文〗
