〖ZQ/总期〗8401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭练兵简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慧军胜珍傅杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就地取材修建大型训练点
    本报讯 八一○四三部队在场地建设经费不足的情况下，发动群众，就地取材，自己烧砖、采石、挖沙，修建大型训练点，降低施工造价，仅采石一项就节省经费二十万多元。（慧军、胜珍）
    延长靶子寿命节约大量木材
    本报讯 沈阳部队炮兵的两个大型靶场，消耗木材量大。去年，他们采用钢材代替木材，用沙布、麻布、渔网代替胶合板。靶子被打坏了，能接的用铁丝焊结，能补的用麻绳缝好，延长了靶子的使用寿命，为国家节省一百多立方米木材和上千张胶合板。（傅杨、庆举）
    自己动手制作代用训练器材
    本报讯 某炮团自己动手制作了“命中原理显示模型”、“战术作业训练教具”、各种兵器模型和代用器材二百二十多件。他们还清仓查库，修旧利废，使一百多件“睡大觉”的器材，重新发挥了作用。（全清恒）
    让防毒衣“延年益寿”
    本报讯 某师防化连万开富，从当排长到当连长，七年来坚持修补防毒衣一百七十多件。经他修补的防毒衣，一般能延长二到三年的使用寿命，为部队节省一批新衣，价值一万余元。
    （张立宪、王天敏）
〖-ZW/正文〗
