〖ZQ/总期〗18014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵全力扑救西藏通麦林火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温常青/李泮文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西藏林芝5月6日电李泮文、特约记者温常青报道：位于西藏林芝地区波密县通麦镇境内的原始林区3日发生林火。至6日18时，林火虽然仍未完全扑灭，但是经过数百名武警官兵和当地群众的奋力扑救，火场西侧明火已经基本得到控制。
    5月3日6时55分，由于天干物燥，西藏林芝地区波密县通麦镇境内的原始林区突发森林火灾。霎时间，浓烟滚滚，火光冲天，严重威胁着山下800米处的卡达村村民生命财产的安全和周边原始森林资源，如不及时控制，还将威胁到距火场4.5公里外的波密县城。
    火情就是命令，火场就是战场。驻地武警森林、交通部队和武警西藏波密县中队的数百名官兵接到火情通报后，携带灭火装备迅速赶到火场。由于火场地形复杂，植被茂密，平均海拔在3700米以上，加上火场风力无常，风向不定，火头高达3到4米，扑火战斗异常艰难。
    参战官兵不畏艰难，克服高原缺氧、山高坡陡等重重险阻，一次次向火头发起冲击。尽管手脚被划破，身体被烫起水泡，但官兵们毫不退缩。经过官兵们连日的艰苦奋战，终于守住了火场西线。
    截至6日18时，参战官兵和当地群众共扑灭火点152处，扑打火线13公里，扑火战斗正按照全线合围的目标步步推进，全线总攻正在激烈进行。
〖-ZW/正文〗
