〖ZQ/总期〗18014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲爱的妈妈，儿女对你说……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在母亲节来临之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的妈妈，儿女对你说……
    ――写在母亲节来临之际
    出生时母爱是祈祷，长大时母爱是操劳，犯错时母爱是唠叨，失败时母爱是忠告；饿了母爱是灶，病了母爱是药，冷了母爱是袄，倦了母爱是巢……再多再美的词汇也无法形容，母亲在儿女心中的圣洁和美好。
    母亲节就要到了，亲爱的战友，你问候母亲了吗？愿成都军区某部官兵采写的这组短信，能替你捎去对亲爱的妈妈来自心底的祝福。
    ――编者
    妈妈，那天您把孩儿交给了军营。从此，在遥远的边关，有一叶草为您绿，有一枝花为您笑，有一阵风为您吹，有一朵云为您飘，有一片天为您晴，有一轮月为您照，有一句话为您说：“您平安，我快乐。”
    ――二级士官 吴磊
    快乐是春天的池塘，碧波荡漾；快乐是夏天的杨柳，轻舞飞扬；快乐是秋天的瓜果，满园飘香；快乐是冬天的雪花，素裹银装。天天快乐，献给天下所有的母亲。
    ――参谋长 张永红
    妈妈是天空，我就是飘在空中的云；妈妈是山，我就是山中的树；妈妈是大海，我就是大海中航行的一艘小船；妈妈是土壤，我就是埋在里面的那粒种子。愿妈妈母亲节快乐！
    ――政治处主 任雷春
    母亲的心是浩瀚的海，母亲的肩是巍峨的山，母亲的叮咛像春风拂过，母亲的目光如煦日温暖。亲爱的妈妈，我永远爱您！
    ――干事 何学林
    浪花朵朵为装扮海滩，繁星点点为点缀夜幕，春语丝丝为滋润万物，发条短信为祝您平安。妈妈，愿幸运与福星钟情于您，快乐和开心陪伴于您，健康与青春常驻于您。
    ――列兵 毕荣
    你饿了，有人捧出甘甜的乳汁；你累了，有人摊开温暖的床铺；你彷徨，有人在前面指引方向；你回家，有人拄杖在村头张望――那个人就是亲爱的娘。
    ――后勤处长 赵宏文
    雪是白的，煤是黑的，我对您的思念是成山成堆的；药是苦的，蜜是甜的，我对您的牵挂是成年成月的；冰是凉的，火是热的，我对您的爱是每时每刻的。妈妈，我爱您！
    ――列兵 刘德贵
    母亲节，女儿报，女儿是母亲的小棉袄；母亲节，儿子孝，儿子是母亲怀里的宝。母亲就像避风港，喜怒哀乐全都要，无论咱们有多忙，别忘常问母亲好。
    ――干事 谭克勇
    是真金，永远不怕熊熊的火焰；是青松，永远不怕漫漫的严寒；是海燕，永远不怕划破天空的闪电；是军人，永远把使命扛在双肩；是儿女，就会永远把双亲惦念。
    ――政治处副主任 王良伍
    吹落了思乡的尘，却吹不走额头的纹；走完了天下的路，却忘不了回家的门。妈妈，无论儿走到哪里，无论成就有多大，您都是我永远的牵挂。
    ――二级士官 吴磊
    山高高，路长长，心中最念的是俺娘；儿在外，心想家，回家最先叫声妈；不戴金，不戴银，带上一束康乃馨，别上一枚军功章，道不尽的深情谢俺娘。
    ――指导员 杨建华
    夜幕有了星星，显得迷人；大海有了涛声，显得磅礴；冬季有了雪花，备感浪漫；今生有了您，温暖无比。把最美的祝福送给您――亲爱的妈妈！
    ――上等兵 陈洪
    有一种关心不请自来，有一种默契无可替代，有一种思念因您存在；有一种孤单叫做等待，有一种沉默不是遗忘，有一种心情是祝妈妈母亲节愉快！
    ――副政治委员 刘兆奎
    一份执着，两颗真心，拌三分牵挂，四分想念，加五两关怀，六斤大顺，配七杯浪漫，八千里路，九经考验，熬成十全十美的祝福送给您――我日夜操劳的妈妈！
    ――副部队长 杜万贵
    用一把忘忧草扎一把小扫帚，送给我最爱的妈妈，让她扫去所有烦恼；再用开心果做原料，酿成一杯幸福酒，献给我慈祥的母亲，愿她永远开心幸福！
    ――干事 何学林
    摘几片云朵，剪几缕霞光，用想念做针，用思念做线，织一套霓裳，打扮美丽如斯的您，我心中最美丽的妈妈。
    ――装备处长 普俊
    思念的路，漫漫无边；雨后的虹，美丽瞬间；空中的云，随风飘散；心中的舟，以爱为帆；无星的夜，有灯为伴；没见到您，只有思念。妈妈，你在家乡还好吗？
    ――列兵 罗发亮
    天，没有母亲的爱广阔；地，没有母亲的爱包容；太阳，没有母亲的爱温暖；云朵，没有母亲的爱洁白；花朵，没有母亲的爱灿烂。祝福天下所有母亲，节日快乐！
    ――二级士 官吴磊
    长长的距离，长长的线，连着长长的思念；远远的空间，久久的时间，剪不断远方的惦念。祝远在家乡的母亲，一生平安！
    ――一级士官 崔江波
    （本组短信由 吴磊 整理。）
〖-ZW/正文〗
