〖ZQ/总期〗18014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军万余团员青年支援驻地新农村建设等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄雪斌/张云生/吴超/吴江华/陈依文/樊俊杰/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某集团军万余团员青年支援驻地新农村建设
    本报济南5月6日电特约记者刘学农、特约通讯员黄雪斌报道：“五一”长假期间，济南军区某集团军在团员青年中广泛开展了以送富民政策、送医药卫生、送精神食粮、送法律援助为主要内容的大团日活动，万余名团员青年纷纷走出营区支援驻地新农村建设。
    这个集团军发扬拥政爱民、拥军优属的优良传统，把支援驻地新农村建设作为组织团员青年开展团日活动的主题。活动开始后，某装甲团组织医疗队积极为村镇群众宣传卫生常识、防病治病知识。某摩步旅的科普知识宣传队将1000多册图书及文具捐送给驻地希望小学，有10名官兵还主动与农村失学儿童结成帮扶对子。某炮兵旅团员青年们积极传授科技知识，倡导文明新风，在符山镇庄头村，他们用宣传车为村民宣讲科学发展观和法律法规等知识，现场提供法律咨询服务。
    和谐之风扑面来。据统计，长假期间，该集团军部队已为驻地群众送书8000余册，发放防病知识手册2万余份，与驻地100多个贫困户、五保户、失学儿童和军烈属建立了帮带关系，自发捐款2万余元扶贫帮困，为1200多人提供法律咨询服务。
    武警森林部队官兵全力保护国家绿色资源
    本报北京5月6日电张云生、吴超报道：笔者从武警森林指挥部作战指挥中心获悉，“五一”黄金周期间，从云南香格里拉到西藏拉鲁湿地，从四川稻城到新疆喀纳斯湖，从吉林长白山到内蒙古呼伦贝尔大草原，武警森林部队每天都有百余个执勤分队近万名官兵实施靠前驻防，对旅游景点重点部位实施严格监管，对景区非法用火严格整治，全天24小时不间断进行拉网式巡护，努力防止和杜绝林区旅游景点森林火灾，确保游客生命安全。
    “五一”期间，森林部队各级严格落实节日战备制度，加强作战值班，保持与气象和林业等部门联系，做到一有情况即能出动，随时扑救火灾，确保林区生态资源和游客的安全。
    为提高游客和驻地人民群众的防火和保护生态意识，他们在通往林区的重要路口把关设卡，发放印有《森林法》、《野生动物保护法》、《森林防火条例》等内容的宣传品，增设防火观察员，开通了24小时火灾举报热线。
    成都军区某仓库押运官兵两万幅照片记录祖国巨变
    本报讯 吴江华、特约通讯员陈依文报道：成都军区某仓库装备押运官兵，在5年总行程400万公里的装备运输途中，用数码照相机拍摄记录下2万余幅反映祖国巨变的照片。仓库领导告诉笔者，如今，这些贴在部队局域网网页上的照片，已成为仓库“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动的生动教材。
    这个仓库常年担负着战区部队的装备接装、发送押运任务，押运官兵随列车、汽车穿梭在祖国内陆的各大省份。每个押运小组总是带着数码相机上路，把所见所闻用镜头真实地记录下来，回到部队将这些照片整理刻录成光盘。
    5年积累的2万多幅照片就是生动鲜活的教材。新老押运兵对照历史照片讲成就，对照变化谈体会。仓库党委还及时引导大家不仅要看到祖国美好河山的变化，更要明白变化从哪里来，从而使大家进一步认识到在党的创新理论指导下，国家建设取得的巨大成就，增添了忠实履行使命，苦练精兵保障打赢的坚强决心。
    驻豫某部深入驻地旅游景区为游客服务
    本报郑州5月6日电樊俊杰、特约通讯员李虹报道：“五一”长假以来，驻豫某部100多名官兵组成4支“爱心志愿者服务队”深入驻地旅游景区（点），扶老携幼、帮助景区工作人员维持秩序，过了一个有意义的节日。
    今天上午，笔者来到“世界地质公园”、云台山旅游景区。在前往茱萸峰的狭小道路上，来自广州的女青年孙苗苗在攀援石壁时手臂划伤，血流不止。卫生员程磊立即拿出止血带和消炎药品，为她进行了止血和包扎处理。前往红石峡景点的路，弯急坡陡，道路狭窄。笔者看到，官兵们把写有“弯急心不急、道路狭窄心胸宽广、安全系心间、安全连着你我他”等字样的温馨提示牌挂在道路两旁的树枝上。官兵们还把自己收集整理的《旅行安全常识》、《爬山注意事项》、《春季疾病防治知识》等宣传资料发放给过往游客。
    “爱心志愿者服务队”的官兵还在驻地火车站、汽车站等地，设立综合服务点，义务为游客端茶送水和提供安全保障、帮助购买车票等，受到广大游客好评。
〖-ZW/正文〗
