〖ZQ/总期〗18014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏北抗日根据地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年11月，党的六届六中全会确定了“巩固华北、发展华中”的战略方针，并设立中共中央中原局，刘少奇任书记，以加强党对华中工作的领导。
    1940年1月19日，中共中央发出指示，要求新四军大江南北部队应在现地区力求发展，江南陈毅处应努力向苏北发展。7月中旬，新四军江南指挥部改称苏北指挥部，陈毅任指挥兼政治委员，粟裕任副指挥，下辖3个纵队9个团，共7000余人。
    1940年5月，黄克诚奉命率八路军第二纵队第三四四旅和新编第二旅共1.2万余人，由冀鲁豫根据地南下，配合新四军开辟苏北抗日根据地。七八月间，八路军第二纵队和新四军第六支队，以及1939年5月南下创建皖东北根据地的八路军第一一五师苏鲁豫支队、10月进入皖东北根据地的原八路军山东纵队陇海南进支队等部，合编为八路军第四、第五两个纵队。10月10日，由黄克诚率领的八路军第五纵队南下占领盐城，新四军陈毅部北上进抵东台，两军的先头部队在盐城、东台之间的白驹镇胜利会师，这使中国共产党领导下的苏北敌后抗日根据地连成一片，八路军和新四军连成一片，开辟了华中最大的一块抗日根据地。
    1940年11月17日，为统一对华中八路军和新四军的领导，按照中共中央的指示，华中新四军、八路军总指挥部在苏北海安成立，叶挺任总指挥，刘少奇任政治委员，陈毅任副总指挥（叶挺抵达苏北前由陈毅代理总指挥）。这标志着华中抗日根据地领导核心的形成。随后，华中总指挥部迁到盐城，盐阜地区成为华中抗战指挥机关所在地。
    皖南事变发生后，1941年1月25日，新四军军部在苏北盐城重建，陈毅任代理军长，刘少奇任政治委员。八路军第五纵队编为新四军第三师，黄克诚任师长兼政治委员，主要任务是保卫和建设淮海、盐阜两块抗日根据地。
    1942年底，中共淮海、盐阜两区党委和军区合并，成立中共苏北区委、苏北军区和苏北行政公署，黄克诚任苏北区党委书记、苏北军区司令员兼政治委员，金明任区党委副书记。
    1944年，华中新四军向日、伪军发动攻势作战。苏北军民发起高沟、杨口战役和沿海攻势作战，攻克敌据点40余处，使淮海、盐阜连成一片。1945年8月，苏北抗日军民举行大反攻。9月攻克淮阴、淮安。10月，华中局、新四军军部决定发起盐城战役，11月攻克盐城。至此，苏北敌占区全部解放。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
