〖ZQ/总期〗18014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国公路运输积极应对返程客流高峰等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅/姚润丰/刘铮/王优玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国公路运输积极应对返程客流高峰
    新华社北京5月6日电 （记者林红梅）五一黄金周已接近尾声，外出度假的游客纷纷登上回家的客车，返程客流高峰出现。全国交通系统及时应对，6日全天初步统计共投入大中型营运客车71万辆、220余万个班次，完成道路客运量5510万人次，同比增长8.7％。
    交通部有关负责人对新华社记者介绍说，5月6日全国大部分地区天气仍以晴为主，道路通行情况良好，公路基本畅通，道路运输出现返程高峰。据各地交通部门上报的统计数据显示，北京、天津、上海、重庆、成都、南京、杭州、广州、深圳、大连、青岛等大中城市返程旅客明显增多。
    这位负责人表示，为应对客流高峰期的出现，各地道路运输管理机构和运输企业及时补充运力、增加发车班次。据交通部初步统计，6日全国新增公路客运运力2万多辆，增加发车5万多个班次，满足了广大旅客的返程需求，各客运站均未出现旅客滞留情况。
    同时，各地交通部门针对返程高峰期车流量较大、流向比较集中等特点，加强了对旅游景点地区和城市周边公路的巡查、维护和交通疏导，收费站开通所有通道，较好地保障了车辆通行。据有关部门报告，通往北京、上海、南京、广州、成都以及黄山、泰山、庐山、九寨沟、桂林等主要旅游城市和重要旅游景区的主要公路交通状况基本畅通。
    今年全国小麦长势总体正常
    据新华社北京5月6日电 （记者姚润丰）6日是二十四节气中的“立夏”节气，我国小麦正处于产量形成的关键时期。农业部新闻办公室有关负责人表示，目前，我国小麦长势总体正常，与去年基本相当。
    这位负责人说，现在距离小麦大面积收获还有一个月左右，还要经受干热风、烂场雨、倒伏和小麦条锈病等灾害的考验。要获得夏粮好收成，必须加强后期田间管理，加大工作力度，做到夏粮不到手，管理不放松。
    记者从农业部获悉，为搞好小麦生产，农业部最近发布了小麦后期田间管理意见，并派出由部领导和司局负责人带队的工作组，分赴10个夏粮主产区，指导落实小麦田间管理措施。
    四月份全国平均气温比常年同期偏高
    据新华社北京5月6日电 （记者刘铮、王优玲）中央气象台6日发布的分析报告显示，今年4月份全国平均气温为11.1℃，比常年同期偏高0.9℃。
    报告还说，今年4月份，全国平均降水量为41.2毫米，较常年同期略偏少。
    今年4月份，我国南方部分地区频繁遭受局地暴雨、冰雹、大风和雷电等强对流天气袭击，西南东部干旱缓解，北方地区干旱发展；西北地区出现沙尘天气。
    中央气象台预计未来10天，影响我国的冷空气活动较频繁，但势力不强，全国大部分地区气温较常年同期偏高或与常年同期持平。
    肯航公布失事客机上五名中国乘客名单
    据新华社北京5月6日电 综合新华社驻内罗毕、阿比让、雅温得记者报道，肯尼亚航空公司一架客机5日在喀麦隆杜阿拉机场起飞后失踪。该公司6日正式公布了包括5名中国乘客在内的114名乘客及机组人员的名单。
    根据肯航公布的名单，从科特迪瓦阿比让登机的中国乘客有3人，其中两名男性乘客分别是姜学栋和扁敬忠，另一名女性乘客是施薇莎。在杜阿拉登机的中国乘客有两人，分别名叫刘胜和吴长根，均为男性。
    据中国驻科特迪瓦大使馆和中国驻杜阿拉领事馆证实，姜学栋为驻科中资机构璐璐渔业公司员工，扁敬忠和施薇莎夫妇是在阿比让的个体经营者；刘胜来自华为公司，吴长根是来自江苏的一名商人。
〖-ZW/正文〗
