〖ZQ/总期〗18014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展 共建共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成/张晓松/冯晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展 共建共享〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    税收增长为改善民生提供强大财力保障
    据新华社北京5月6日电 （记者江国成）据国家税务总局副局长宋兰介绍，近年来，我国税收收入持续较快增长，国家财政实力不断壮大，为促进全国经济和社会的发展，保障国家安全，满足人民群众日益增长的物质文化方面的需要提供了强大的财力保障。
    针对税收收入的用途和老百姓是否从中获得实惠的问题，宋兰表示，税收是国家参与国民收入分配最主要、最规范的形式，具有强制性、无偿性、固定性的特点。我国的税收收入已占到财政收入的95％左右，是财政收入最主要的来源。
    据介绍，去年中央财政为加快社会主义新农村建设安排用于农业、农村和农民的各项支出3397亿元，比2005年增加了422亿元，增长14.2％；为支持教育事业发展，全国财政支出4752.7亿元，增长19.6％，其中中央财政支出536亿元，增长39.4％，各级财政安排农村的义务教育经费1840亿元；支持解决“看病难、看病贵”的问题，促进医疗卫生事业的发展，全国财政安排医疗卫生支出1311.6亿元，增长了26.5％。
    我国地质资料电子网络服务体系基本建成
    新华社北京5月6日电 （记者张晓松）记者日前从国土资源部了解到，近年来，我国加快地质资料社会化服务步伐，取得了积极成效，全国地质资料电子网络服务体系基本建成，馆藏成果地质资料查阅利用率大幅提高。
    目前，除西藏外，各省（区、市）都建立了地质资料管理与服务栏目（网站），全国地质资料电子网络服务体系基本建成；国土资源部门户网站发布地质资料目录数据超过22万条，全国地质资料馆网站提供2078份图文地质资料全文（附图除外）在线浏览和下载服务。
    2006年，部、省两级地质资料馆藏机构共为3.5万人提供了地质资料服务，利用资料达12.7万份次。全国地质资料馆2006年度共接待借阅者2371人次，提供地质资料18960份次，人次和份次分别是2005年的1.2倍和1.5倍。全国地质资料馆网站访问量达27789人次。
    我国电子信息产业将建节能环保体系
    新华社北京5月6日电 （记者冯晓芳）我国电子信息产业面临的生态要求日益迫切。今年，我国将研究提出电子信息产品能源消耗标准、污染控制重点目录及分类的框架体系。
    据信息产业部经济体制改革与经济运行司负责人介绍，今年8月，欧盟用能产品标准的生态化设计EuPs指令将正式生效，对电子信息产品等用能产品的设计、制造、运输、使用、回收等提出了生态化的标准要求，这一新指令将对全球电子信息产业发展产生革命性影响。对此，我国要研究提出应对措施及我国电子信息产品标准的生态化要求，制定节能降耗的行业标准，将节能环保的管理措施贯穿于电子信息产品的整个生命周期中。
    同时，我国还将深入推进电子信息产品污染控制工作，研究制定电子信息产品污染控制重点目录及相关的分类、注释体系，加强污染控制标准实施的监督检查，开展废旧电子信息产品回收利用示范工程的试点，研究出台《电子信息产品环保使用期限通则》和无铅焊料的行业标准。
〖-ZW/正文〗
