〖ZQ/总期〗18014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层建设注重动态指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东总队进一步细化帮建小散远直单位具体措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓舟/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 李晓舟、特约通讯员刘贵增报道：武警山东总队抓基层建设不停留在已经做过的工作上，注意不断发现新问题，进一步细化帮建小散远直单位具体措施。最近，他们对74个小散远直单位存在的吃水、洗澡、就医、取暖、住房等“五难”问题，重新核查，统筹安排，不留尾巴全部解决，赢得了基层官兵的赞许。
    这个总队实施“解难解困工程”已有两年。总队领导把解决小散远直单位的“五难”问题，作为转变领导作风、服务基层的一项实际举措，先后组织4批100多人的蹲点调研帮建工作组，对103个相对落后的中队进行集中帮建。经过调查研究，统一安排，先后投资4.2亿元，提高了这些单位建设的标准和质量。
    在基层面貌出现较大变化的情况下，总队党委不满足于已经取得的成果。年初以来，总队、支队两级党委成员自带背包、碗筷，深入基层与官兵实行“五同”。他们建立了蹲点档案，把每次蹲点中发现和解决的问题，全部记录在蹲点档案上，为下一批蹲点人员实施连续帮扶提供依据。他们还建立跟踪问效制度，对机关干部蹲点效果进行考评，对蹲点过程中不尽职、效果不明显的机关干部，及时批评，限期改正。
    这个总队在实施动态指导过程中，下功夫解决好保持安全稳定这个突出问题。他们大胆探索执勤工作新模式，与地方有关部门联合进行了监管执勤改革，通过利用先进的设备和信息系统，构筑了人防、物防、技防、联防一体化的安防体系，增大了目标安全系数，为新形势下提高勤务质量闯出了一条新路。他们坚持以人为本理念，改进政治教育方法，加大人才队伍建设，从严落实有关规章制度，摒弃了20多个与条令条例不符的习惯性做法。目前，总队有67个连续3年以上未跨入先进的中队被评为先进中队。
〖-ZW/正文〗
