〖ZQ/总期〗18014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港青少年举行庆祝回归10周年盛大巡游和汇演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白冰/张雅诗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港5月6日电 （记者白冰、张雅诗）香港各界青少年6日举行规模盛大的巡游和汇演，4万多名青少年展示了充满活力的精神面貌，以及对香港回归祖国10周年纪念日的热切期待。
    13时30分，香港特区政府民政事务局局长何志平主持了“香港青少年庆祝回归10周年大巡游”启动仪式，“五四青年大使”钟欣桐、蔡卓妍（Twins组合）带领香港各界青少年制服团体、大中学生代表、18区青年代表、合办团体队伍，联同全国56个民族的青年代表从维多利亚公园出发。巡游队伍穿越铜锣湾闹市区，沿途表演步操、合唱、舞蹈、舞龙、舞狮等，一时间香港街头充满青春活力，呈现出民族团结、社会欢乐和谐的热烈气氛。巡游以香港大球场为终点，香港200多个青少年团体，约1.5万名青少年参加了大巡游。
    16时，随着巡游队伍陆续到达香港大球场，“和谐新时代・青年大汇演”在欢快的气氛中开幕。
    全国青联副主席、“香港各界青少年庆回归10周年系列活动委员会”执行主席曾志雄表示，今年是香港回归祖国10周年，香港这颗“东方明珠”站在了新的历史起点上。香港200多个青年团体齐心携手，积极参与“香港各界青少年庆回归10周年系列活动”，展现了可贵的爱国、爱港之心。
    大汇演以步操检阅和庄严隆重的升国旗仪式揭开序幕。内地10大少年合唱团和香港儿童合唱团成员领唱国歌，现场播放了“五四运动历史回顾短片”。精彩的表演延续了大巡游的团结、欢乐气氛，展现了内地与香港年轻一代的活力。大汇演最后在香港青少年制服团队、银乐队和步操队千人合奏的《龙的传人》乐曲中圆满结束。
〖-ZW/正文〗
