〖ZQ/总期〗18014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实”字当头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省潍坊军分区以良好作风促进工作落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李孝东/卢军本/徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实”字当头
    ――山东省潍坊军分区以良好作风促进工作落实纪事
    全国民兵预备役政治工作先进单位、济南军区全面建设先进单位、山东省军区按纲施训达标先进单位……短短几年间，山东省潍坊军分区20余项工作受到上级肯定和表彰。
    他们成功的诀窍在哪里？荣誉的背后又有着怎样的故事？“五一”前夕，记者在这个分区深入探寻，得到这样一个简单的答案――求实为先、落实为本。
    平时过硬战时扬威
    “沿海县市区突遭风暴潮袭击，部分堤坝出现险情，一些群众生命财产安全面临严重威胁！”今年3月4日10时15分，潍坊军分区作战值班室的电话铃声骤然响起。
    险情就是命令。仅仅5分钟后，分区作战值班室的指令就已下达，寿光市、昌邑市和寒亭区人武部迅速启动抢险救灾应急预案，2000多名民兵预备役人员按时到达抢险一线，经过8个多小时的奋战，险情得到化解。
    “平时过得硬，关键时刻才能拉得出、冲得上！”军分区司令员卞长伟深有体会地说。
    一段时间，部分同志对民兵预备役地位作用的认识出现了偏差：民兵预备役部队武器装备差、科技含量低，战时派不上用场，抓不抓训练都一样，还不如搞点项目挣点钱……战备之弦松弛，引起了分区党委的高度重视。“务军是本色，抓武是职责。即使仗一时打不起来，但准备打仗的思想一刻也不能放松。”分区政委曲新佩的话掷地有声。
    认识上的清醒带来行动上的自觉。一条条新招法随即推出――每年举行封闭式集中训练，党委领导和机关干部站在同一条起跑线上接受考核，不合格者补训补考；把组织指挥军事训练作为加强各级党委班子能力建设的重要措施，军事训练评估结果作为考核班子、提拔使用干部的重要依据；党委统筹协调把关定向，确保“中心”居中……
    训练实成效显。在省军区组织的共同课目考核中，该军分区被评为按纲施训达标先进军分区；在全省民兵高炮分队实弹战术演练中，军分区民兵防空分队连续两年取得第一名的好成绩。去年9月，山东省军区还在这个军分区召开了全省民兵预备役部队专业技术分队军事训练现场会。
    严抓细抠夯实根基
    去年11月下旬的一天，一位首长在没有预先通知的情况下到这个军分区视察工作，看到机关秩序井然，人员在位齐，管理规范有序。这位首长当场给予了表扬。听着首长的褒奖，分区党委“一班人”更加坚定了这样一个认识：只有下力抓好经常性工作落实，才能实现部队建设的可持续发展。
    前些年，这个军分区却是另一番景象：个别单位不注重打基础抓经常，片面追求出名挂号，结果是一面出“彩头”，一面栽“跟头”，以至于“百日安全竞赛”活动余音未消，却因一起车辆事故给单位建设蒙上了阴影。
    基础不牢，地动山摇。痛定思痛，分区党委“一班人”叫响了“打基础就是政绩，抓落实就是能力”的口号，提出“不仅要把周期短、见效快、看得见的工作做好，更要把周期长、费力大、见效慢的工作做实”的要求。
    分区领导机关率先垂范，按照“每年三分之一、三年帮抓一遍”的思路，大力加强基层武装部和民兵预备役营连建设，分区党委常委成员人人确定1至2个抓建帮带联系点，每年有两个多月的时间“蹲”在基层，通过解剖“麻雀”进行具体帮带。同时，定期组织基层党支部书记和基层武装部长集训，提高他们抓基层的能力素质。
    盯着弱项抓落实，在解决薄弱环节上下功夫。针对分区系统家门口官兵多的实际，他们在开展“领导抓形象、机关抓表率、部队抓秩序、个人抓养成”专题教育整顿的基础上，制定了加强干部教育管理和监督的10条规定，并通过聘请社会监督员、向干部家属子女发放监督卡等多种形式，形成多层次、全方位的监督网络，有效杜绝了各种问题的发生。
    车辆管控不严一直是安全管理工作的一个难题。分区依据法规制度抓管理，制定了《机关车辆管理规定》，严格规范车辆使用范围和责任、车辆派遣权限及手续，卡住了“人情车”、“拐弯车”和私自出车。他们还针对季节和任务特点，每年进行夏防和冬防以及防淹亡、防工程作业事故、防车辆事故等教育，联合地方交警部门举办“预防交通事故安全常识”巡回讲座，组织官兵观看安全警示录像片，制作警示图板到所属单位巡回展示，通过一系列扎实具体的工作，有效强化了官兵的安全意识。
    前人栽树后人乘凉
    分区原机关营院始建于上世纪五十年代，营区地形不规则，房屋危破陈旧，且被商业区包围，严重影响了战备训练工作的落实。2003年初，军分区新一届党委班子成立，营区建设是党委“一班人”不容回避的问题。他们征求干部职工意见时，有人劝说：“营区迁建工程工作量大、风险也大，多一事不如少一事”。也有人摇头不解：“当一任领导也就几年时间，守好摊子就行了，何必费心劳神呢？”分区党委态度十分明确：“当一任领导，就要负几代责任。与其守这样的摊子，不如迎难而上创新业。”
    “前人栽树，后人乘凉”的境界给了分区党委“一班人”向困难挑战的动力。经多方努力，他们在潍坊市高新技术开发区黄金地段划拨了营区土地，并向地方政府争取了老营区土地公开拍卖的政策，以及对新营区建设行政事业性收费全部免交的政策……经过3年多筹划，1年零5个月的建设施工，一座崭新的营区崛起了。
    营区建起来了，分区领导并没有满足。他们又筹措400余万元在新营区建设了集视频会议、实时监控、办公自动化为一体的信息化指挥平台，投资30万元安装了GPS车辆定位系统、门禁系统和机关考勤系统。如今，走进这座新营区，整洁的院落和宽敞明亮的办公楼让人耳目一新，融作战指挥、国防动员、信息传递、教学训练、远程会议等“七网合一”的信息指挥系统，在分区和所属各人武部、预备役团之间搭建了一条快捷畅通的信息“高速公路”；轻点鼠标，GPS车辆定位系统让机关和各团级单位车辆动态运行情况跃然荧屏之上……
    李孝东 本报特约通讯员 卢军 本报记者 徐文
〖-ZW/正文〗
