〖ZQ/总期〗18014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼未来战场磨砺全方位保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/谭依娜/荆荟豫/胡玮玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○海军某管线大队野战条件下两栖作战能力显著增强
    ○南京军区454医院兵种联训构建空地一体急救体系
    本报讯 记者钱晓虎、通讯员谭依娜报道：“五一”前夕，从东海舰队某管线大队传来捷报，在近期进行的野战能力训练中，该大队首次实现40公里长距离输油，连续实输时间突破100小时。作为一支新型保障部队，他们着眼使命任务的变化，陆上突出全地形铺设、海上突出全天候输油，不断加大野战化训练力度，使部队两栖作战能力显著增强。
    野战条件下，舰艇油料的岸滩补给存在很大困难。陆上管线铺设点多线长，训练场地的限制导致无法在实际作战环境中检验装备效能；海上岸滩作业和无码头补给受海况和气候影响大，靠帮补给和长时间的连续实输一直是高难课目。为了充分发挥新装备的实际作战效能，他们充分利用总部组织的专项系列演练和上级部门组织的综合演练机会，从领受任务、发布预先号令开始，就以临战的姿态、实战的标准，组织部队开展针对性训练和平转战拉练等。
    陆地长距离管线铺设，他们选择最难的铺设线路，把抢修时间设置在复杂气候中。一次演练中，指挥组传来命令：“输油管道遭‘敌’破坏，要求你部组织抢修！”指挥员王东海凭借多年经验，迅速判定情况，技术人员冒雨出动，及时完成了抢修任务。他们还重点训练岸滩无码头补给这一高难课目。在大风浪、复杂海况、输油管线很难靠舰的情况下，冲锋舟队迅速出击，携带管线实施人工靠帮输油；受天气或海况影响，连续实输过程中管路易被破坏，他们利用新装备确保压力压强稳定，加大巡逻和监控力度，及时排除隐患，提升了全天候保障能力。
    本报讯 荆荟豫、胡玮玮报道：“部队突遭‘敌’袭击，有部分‘伤员’需紧急抢救。”接到命令后，南京军区第454医院空运医疗队立即收拢人员，迅速到达指定地点，硝烟下身着迷彩服的队员们将“重伤员”紧急救治后，送上“飞机”转移到后方医院……这是日前该院空运医疗队在近似实战的背景下，进行的一场空地一体卫勤保障模拟演练的一幕。
    为提高空运医疗队训练质量，磨砺卫勤保障硬功，这个医院与空军航空兵某团签订挂钩帮带协议，派医疗队骨干对该团有关人员进行空运救护培训。同时医疗队在该团进行人员抽组、集结、机动、展开、撤收及机上人员和装备登机、下机等课目演练，既帮助基层培训了技术骨干，又锻炼了空运医疗队骨干。他们还围绕危重伤员空中运输中医疗保障的难题，进行空运救护综合演练。他们主动与某航空航天大学联系，利用该校招飞转椅进行抗眩晕训练，利用辅助工具模拟空中情景，进行抗噪音训练。按照救护伤病员登机和下机程序，队员们在野外复杂地形行进的救护车上，练急救手术、气管切开、插管、止血等救护技术。
    针对训练和演练中发现的问题，他们大胆进行技术革新，提升空地一体卫勤保障科技含量。因飞机颠簸，静脉输液针头易脱出血管，他们经过反复试验，发明了套用管针；野外救生，抢救箱搬动不方便，他们组织人员进行攻关，研制成功了野战单兵救护背心，日前该成果获军队科技进步三等奖。近年来，他们围绕战场搞科研，先后获国家科技进步三等奖1项、军队科技进步二等奖6项，国家发明专利1项；先后完成了赴利比里亚维和、赞比亚卫生援助、我军首次陆空联合卫勤保障演练、空运救护演练等任务，受到总部、军区首长的好评。
〖-ZW/正文〗
