〖ZQ/总期〗18014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄情结当崇尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛/薛丽君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的清明节让人欣慰，很多人在为逝去的亲人敬上一炷清香的同时，也缅怀着一群特别的人，他们就是国家和民族的英烈。
    据报载，4月3日，700余名青少年在龙华烈士陵园缅怀先烈；次日，大批市民、学生到雨花台烈士群雕前悼念先贤；而由上千家网站联合发起的“网上祭英烈，共铸中华魂”公祭活动今年已经开展到第6届，参与网民累计达1.35亿人。
    曾几何时，烈士陵园一度相对寂寞，除了纪念日有学校组织学生来扫扫墓，平日里几乎门可罗雀。甚至一些人提及“英雄”二字，总是带着些许调侃。与明星八卦比起来，“英雄”不过是遥不可及的过去，既虚无缥缈又毫无实惠。
    郁达夫曾说过：一个没有英雄的民族是一个可悲的民族，而一个拥有英雄而不知道爱戴他、拥护他的民族则更为可悲。中国的英雄还少吗？据统计，“民族魂”网站开通6年来，已经收录和整理了30多万名民族英烈的事迹资料。那么请细数一下：自己知道几个民族英烈的事迹呢？似乎只有那么屈指可数的寥寥几个……如今有些人热衷的是对时尚的感官享受，因而我们屡屡看到追星族花巨资收集偶像的影碟画报，球迷为了见到自己心仪的球星不惜远涉重洋。而对于象征民族精神的英雄却知之甚少，漠不关心。
    英雄是一个象征，寄托着一个民族的理想。情结是一笔财富，该献给中华最伟大的精魂。
    那些在烈士墓前缅怀的人肯定明白，这黄土下掩埋的是一个曾经多么鲜活的生命，有着多么灿烂的笑脸。他们给予后人的东西不是一场演唱会或者一场球赛，他们贡献的是那最深沉最博大的爱。那些用生命展示了一个民族和一个时代的智慧和胆量的人，可能是过草地时一个掉队的小战士，可能是为了民族的独立和解放而献出生命的军官，也可能是一个在病榻上离开我们的老红军。但正是这一个个平凡的生命用血肉与骨头硬生生扛起了泱泱中华。他们才是最耀眼的明星！
    对英雄的敬仰早已有之，它为一个人、一个国家、一个民族带来勇气和力量，这理应是我们社会精神传承的主流，亦即民族和人文的灵魂所在。在这个早春，看到那么多人去祭奠英烈，至少证明了英雄情结正在回归，愿更多的人重新拾起这份虔诚与敬仰。（刘海涛 薛丽君）
〖-ZW/正文〗
