〖ZQ/总期〗18014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅以实现“四个非常过硬”要求为目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼忠实有效履行使命深化主题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇念平/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅以实现“四个非常过硬”要求为目标
    着眼忠实有效履行使命深化主题教育
    本报讯 仇念平、记者徐叶青报道：第二炮兵某旅紧紧围绕“在思想政治上非常过硬、在军事技术上非常过硬、在作风纪律上非常过硬、在遂行任务上非常过硬”的要求开展主题教育，取得明显成果。“五一”前夕，第二炮兵机关转发他们的经验时指出，这个旅以实现“四个非常过硬”为目标，抓住了第二炮兵部队“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育的核心和关键。
    “四个非常过硬”，是胡锦涛主席去年视察第二炮兵机关时，对战略导弹部队新世纪新阶段忠实有效履行使命提出的要求。
    第二炮兵某旅在主题教育中，结合部队工作任务，围绕“四个非常过硬”设置教育专题，将教育的着力点牢牢锁定在“忠实有效履行使命”这一目标上，坚持以坚定政治立场、严明政治纪律确保“忠实”，以增强素质、提高打赢能力确保“有效”。他们组织官兵认真学习领会胡主席的重要指示要求，开展“三代导弹兵谈使命”、“两弹一星功臣话信仰”、“回顾先辈光辉事迹”等活动，广泛开展“看看国内外政治形势、想想自身职责使命”讨论活动，围绕“打仗意识树得牢不牢、与打赢要求差距大不大、履行岗位职责好不好、牺牲奉献精神强不强”，组织官兵查找自身不足，进一步增强“随时准备打仗，随时能打胜仗”的意识，自觉苦练打赢本领。
    这个旅注意联系军事斗争准备的实际转化教育成果，推动各项工作。他们以军事训练为抓手，把主题教育渗透于练兵活动全过程，着力提高官兵履行使命的能力。开展“争当打赢尖兵”岗位练兵活动，先后有数十项军事训练成绩突破该旅历史纪录。开展地下坑道内隐蔽待机、生存防护心理行为训练，磨砺官兵的战斗精神。他们多次在没有脚本、不设预案情况下，把部队置于各种险局危局中摔打锻炼，使部队的实战能力显著提升。
〖-ZW/正文〗
