〖ZQ/总期〗18014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范庆民/张学东/廖武林/陈丽/郭锡昆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国数控机床行业科技攻关取得阶段性成果
    过去5年，我国数控机床行业科研攻关、标准化等方面取得了一批阶段性成果。五年来，全行业平均每年完成科研项目100项以上。目前全行业拥有的近500项国家标准中，一半以上采用国际标准。
    （据新华社）
    山西省曲沃县爱国主义教育基地挂牌
    4月28日，山西省曲沃县下陈村县委旧址爱国主义教育基地举行了挂牌揭幕仪式。至此，该县今年新命名的8个爱国主义教育基地，全部完成挂牌运行，为开展爱国主义教育活动增添了新场所。（范庆民、张学东）
    南京军区某仓库倾心助民受赞誉
    南京军区某仓库数十年如一日，积极协助驻地建设，他们每年为驻地中小学贫困生提供助学金上万元，每逢节假日还组织慰问社区贫困户、五保户，定期为社区道路、环境改善做贡献，深受当地群众赞誉。该仓库连续10年被地方政府评为拥政爱民工作先进单位。（廖武林/陈丽）
    武警辽宁总队大连医院积极开展医疗助民活动
    武警辽宁总队大连医院在支援社会主义新农村建设中，坚持常年开展医疗助民活动，受到驻地政府和群众的广泛称赞。五一期间，他们又派出医疗小分队，深入到辽南地区，为低保户、烈军属及老年人免费进行了心电图、B超、血压等身体检查，同时还为生活困难的群众送去了大量药品。（郭锡昆）
〖-ZW/正文〗
