〖ZQ/总期〗18014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗查问题不遮掩抓整改敢较真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宿迁军分区加强机关作风建设拿具体问题“开刀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐真柱/毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宿迁军分区加强机关作风建设拿具体问题“开刀”
    本报讯 徐真柱、毕俊昌报道：江苏省宿迁军分区机关从年初起，以“落实规章制度，加强作风养成”为主题开展机关作风纪律整顿，先后解决纠正了12个有关作风方面的问题，各级干部作风有了明显进步。
    今年初，宿迁军分区党委在分析部队建设形势时感到，尽管全区各项建设保持了良好发展势头，但在作风建设上还存在一些问题，特别是个别机关干部在执行规章制度上搞变通、打折扣的现象没有得到彻底纠正。为此，军分区党委及时在全区部署开展了一次作风纪律整顿，要求各级对存在问题一项项过，不解决不撒手。党委班子成员分别深入到部门科室和各人武部，多次召开干部职工大会，先后梳理出12个影响机关作风建设的具体问题。
    军分区机关干部过去有上班迟到早退现象，军分区领导采纳群众意见，启用营院电子视频系统，每周将迟到早退情况在军人大会上播放，使迟到早退现象得到彻底纠正。民兵组织整顿工作年年搞，个别人武干部产生了应付糊弄的错误想法，基层一度出现人员与名册不相符、组织分布不科学等问题。军分区党委“一班人”分别深入基层进行面对面帮带，依据兵员名册查对相关证件，按照电话号码进行抽点，为基层干部端正工作作风树立了样板。
〖-ZW/正文〗
