〖ZQ/总期〗18014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久参加一个座谈会，听一位团领导讲了自己的一段亲身经历：去年初，他到某团任职。一个月后他发现，团里召开学习座谈会、训练研讨会等，只要他在场，参加会议的官兵就很少说话，有的发言时结结巴巴，显得很紧张。他心里感到很纳闷。后来经过察访，弄清了缘故：原来是他的神情太严肃，总是板着面孔。打这以后，他从“脸”上做起，改变了这种状况。这位团领导深有感触地说：领导干部的脸是冷若冰霜还是挂着微笑，效果大不一样。
    微笑的力量是巨大的。为此，国外许多知名企业要求管理人员学习微笑，以微笑待人。国内也有很多行业把学习微笑作为员工的一项必修课，其目的是树立良好形象，提高服务质量。微笑表示的意思是喜欢、称赞、肯定等等。上级对下级微笑，下级就会产生被尊重、被认同感。而上级对下级板着面孔，就会使人产生距离感、自卑感。微笑能给人以温暖。美国著名成功学家卡耐基说：“笑容能照亮所有看到它的人，像穿过乌云的太阳，带给人们温暖。”当遇到挫折时，当心情不佳时，最想看到的就是微笑，最想得到的就是温暖。因为微笑就像伸出一只温暖的手，会帮你走出痛苦的泥潭。微笑还具有很大的说服力。微笑是世界上最美丽的行为语言，虽然是无声的，但最能打动人。微笑不但能给别人带来快乐，还能使自己心情愉悦、身体健康。中国有句古话，笑一笑，十年少。可想而知，笑对于人的身心健康是多么重要。既然微笑有这么多的益处，何乐而不为呢？
    懂得了微笑的重要性，还必须认真学习微笑，正确使用微笑，把微笑作为一种作风来培养。而培养微笑的作风，必须走出认识误区，使之成为一种态度，一种自觉的行为。有的同志认为，领导干部应该表情严肃一些，如果脸上常带微笑，就会失去军人的威严。其实，严肃需要，微笑也需要。区别在于，有的场合需要严肃，有的场合需要微笑；有时需要严肃，有时需要微笑，不能不分场合、不分时间、不分对象，一概一副冷面孔。该微笑时微笑，既不失军人的威严，又能使人产生亲切感。有的同志认为，作为领导干部，不能轻意给下级笑脸，要让下级怕你，惧怕才能服从。这种观点显然是错误的。因为惧怕而服从，不是发自内心的服从，不是自觉的服从，而是表面的服从、被动的服从。而且，有意搞得人畏首畏尾，有意见也不敢提了，这是最可怕的。还有的同志说，我也知道微笑重要，可是我天生不爱笑，怎么办？一个根本办法，就是转变对官兵的态度。只有爱部属、爱战士，对部属有真情，对战士有真爱，才能从内心发出微笑。有的同志说，心里有压力、有苦恼，想笑也笑不出来啊！的确，心有忧虑，很难“产生”微笑。但是，我们应该懂得，个人情绪不好，不应该把它带到工作和生活中来，迁怒于人。唯一的办法是，忘却苦恼和忧愁，笑对压力，善待他人。可以说，自己处于困苦之境，仍予人以微笑，这是笑的最高境界。一位心理学家说过，应该学会忘却，不浪费一分钟去想不愉快的事情，不浪费一分钟给烦恼和忧愁。我们应该接受这个忠告。
    微笑来自于爱心、来自于真诚。我们的生活中不能没有微笑，每一名领导干部，都应该把微笑作为一种好的作风来培养。
    微笑，请从现在开始！（杜树人）
    （作者单位：沈阳军区《前进报》社）
〖-ZW/正文〗
