〖ZQ/总期〗18014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿军装的“剪纸姑娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿军装的“剪纸姑娘”
    一位大眼睛的剪纸姑娘，人刀合一，手艺出神，她游刃有余地在纸上穿梭走刃……在2006年央视春节联欢晚会上，舞蹈《剪纸姑娘》凭着演员绝妙的舞姿和俏皮的表演，赢得观众的满堂喝彩，获得当年“我最喜爱的春晚节目”评选歌舞类节目三等奖。从此，人们记住了这位穿军装的“剪纸姑娘”――北京军区战友文工团舞蹈演员王晓园。
    长相乖巧、身段优美的王晓园很具有舞蹈天赋。从小就向往军营的她，年仅15岁时就被特招入伍。火热的军营生活给王晓园注入了充足的艺术养分，她倍加珍惜每一次锻炼的机会。刚入军营，她就全身心投入了舞蹈诗《士兵的旋律》的排练中。台上一分钟，台下十年功，王晓园常常为一个动作反复练习上百遍。经过几个月的努力，她的表演动作准确到位。然而，对艺术精益求精的她总觉得自己的表演还缺乏灵魂和根基。一次下部队慰问演出时，王晓园第一次看到一线官兵们顶着烈日、冒着风沙，进行着艰苦的训练，她的心灵受到了深深的触动。训练间隙，王晓园走到官兵们中间，把自己的舞蹈一遍遍地跳给士兵看，并虚心地听取他们的意见，交流中，她找到了一种从未有过的感觉和力量。这之后，每次排练，王晓园都会想起那些战友，她的舞姿越来越美，表演越来越有味道。最终，《士兵的旋律》一举获得了当年“荷花杯”全国舞蹈比赛舞剧舞蹈诗一等奖。
    2005年和2006年，是王晓园收获颇丰的两年，由她担任领舞的《剪纸姑娘》、《毕业歌》两个作品，在第三届CCTV舞蹈大赛中，分别荣获了一等奖和二等奖。同时，她担任了2006年央视春晚歌舞节目《龙船调》和大型舞蹈诗《家住长江边》的女主角，参加了舞剧《红楼梦》的演出，还参加了3个大型舞蹈比赛。虽然生活节奏异常紧张，王晓园却感觉精力异常充沛，她说：“一个舞蹈演员的舞台生涯是短暂的，我希望自己有限的艺术生命能传达给人们无限的美。”
    作为一名军队文艺工作者，王晓园热衷于到基层一线为官兵演出。入伍8年来，她带着独舞《小卜少》、群舞《剪纸姑娘》、舞蹈诗《家住长江边》等作品，舞遍了军区的大多数部队，赢得了官兵们无数激动的掌声。一次赴驻内蒙古部队演出时，王晓园的左脚脚踝扭伤，为了不耽误演出，她打着绷带，咬紧牙关，跳起了《剪纸姑娘》。一场跳下来，疼得满头大汗，可为了不让基层官兵们失望，她连续跳了四五场。在王晓园眼中，基层就是自己成长的沃土，她说：“基层是文艺的摇篮，军队文艺工作者只有在为官兵奉献精神食粮的实践中，才能不断提高自己的艺术素养。我愿将自己的每一滴汗水流在部队，每一个脚印留在军营，持之以恒，善始善终，一丝不苟为兵起舞。”（何曼）
    （文中照片：《剪纸姑娘》剧照。）
〖-ZW/正文〗
