〖ZQ/总期〗18014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样当公仆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队党委优质高效服务基层官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁秀军/李东生/黄华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，武警安徽总队党委在各级领导和机关中开展了“想一想基层所想了解没有、想一想基层呼声听到没有、想一想基层事情办好没有、想一想基层困难解决没有”的“四个想一想”教育活动，引导各级把基层官兵的呼声当作第一信号，把基层官兵的利益摆在第一位置，把基层官兵满意作为第一追求，以求真务实的优良作风在基层官兵中树立公仆形象。
    “彩钢瓦”盖起“温馨家”――
    把服务基层的事办实办到位
    这个总队直属分队的营房是早年经过改造的平顶楼房，时间长的已达30年，短的也有十几年。由于房顶防水不好，遇到下大雨就渗水。特别是平顶房，夏天不隔热，冬天不保温，每到夏天和寒冬，住在里面就甭提有多难受了。
    今年，当直属分队营房防水维修的报告再次提上总队党委会时，总队党委“一班人”分析认为，不能再干头痛医头、脚痛医脚修修补补的事了，而是要着眼长远建设，把关系到基层官兵冷暖的事办实办到位。为此，总队主要领导召集有关部门现场办公，并指派分管领导率业务部门人员跑市场、搞调查。在深入调查研究、权衡利弊的基础上，总队党委决定投入48万元，采用目前市场上最为先进的“彩钢瓦”，对房顶进行封盖，赶在梅雨季节到来前顺利完工，彻底解决了隔热、防寒、防渗的问题。
    总队党委还举一反三，通过对照检查，纠正了少数单位领导机关服务意识不强、办事效率不高等问题，并集中解决了基层文体器材少、训练器材老化等事关官兵执勤、训练和生活的挠头事、烦心事12件。
    花再多钱避雷设备也要装――
    官兵的生命安全比天高
    截至4月份，安徽总队又有3处位于雷区的执勤点安装了避雷设施。
    这个总队的巢湖、宣城和安庆等支队多数中队和单独执勤点处在雷区，虽然都装有简易避雷针，但吸电指标低，始终达不到很好的防雷效果，防雷问题一直困扰着官兵，成了危及官兵生命安全的一大隐患。
    为彻底解决这一问题，去年6月，总队领导分头蹲到有关中队和执勤点，请来地方防雷专家现场勘察地形，逐个研究雷电类型，有针对性地安装避雷设施。其间，有个中队新建营房等待搬迁，因当地雷电怪异多变，技术人员经多方论证测试，需要采取避雷针、避雷器和接地综合避雷装置，方可取得最佳避雷效果。但完成这项防雷工程，需经费近20万元。总队领导的态度非常坚决：为了官兵生命安全，花再多的钱也在所不惜。工程很快启动，并在3天后竣工。
    总队党委以此为契机，在部队中开展了安全大检查，要求所有新建中队，必须确保装有安全的防雷设施，方可搬迁入住。他们还组织官兵学习抗击自然灾害的科学常识，编写了《预防山洪泥石流、台风、火灾常识》，开展安全防事故知识竞赛，引导官兵强化安全意识。
    “网上信箱”架起“连心桥”――
    让基层官兵敢讲真话报实情
    前年，总队党委常委人人开通了“网上信箱”，鼓励基层官兵说真话、报实情，并且公开承诺：“有什么困难、意见和建议，可直接向我们反映。”一开始，有人担心这样做会滋长少数人的乱告状风。常委们却认为：只要我们真心实意把基层官兵的利益维护好、实现好，就不怕有人告状。
    为此，他们明确规定：不论是涉及战士入党、考学、选取士官、立功受奖或干部晋职等事关官兵切身利益的敏感问题，还是涉及工程招标、项目投资等热点问题，一律坚持实行指标、条件、程序和结果“四个公开”。他们还明确要求，基层官兵反映的问题必须件件有反馈，事事有回音，并推行了首问负责制，对每个官兵反映的问题一一登记备案，明确责任人和办理时限。
    前不久，某支队战士小张想考军校，又怕指标少竞争激烈，自己没“关系”进不了预考，就抱着试试看的心理，给总队领导“网上信箱”发了一个帖子。小张很快得到答复：只要符合条件，就可以报考。有了底数的小张放心地参加了总队预考。
    仅今年一季度，全总队两级党委领导就通过“网上信箱”，收到基层来信1516封，为官兵解决问题89件，采纳官兵合理化意见建议362条，解决了制约部队建设发展的一些重难点问题。基层官兵说，“网上信箱”是领导和群众之间架起的一座“连心桥”，不仅维护了和谐密切的官兵关系，而且促进了部队全面建设创新发展。（丁秀军 李东生 黄华）
〖-ZW/正文〗
