〖ZQ/总期〗18014〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真情化解不和谐因素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛市探索军休干部接收安置和服务管理新模式的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄明礼/郭可凰/姜书逸/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：关注纳入地方安置军休干部的服务保障〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住房引出的故事
    南海舰队退休干部黄贵清至今记得两年前的情形：2005年移交到青岛市安置前，他所在单位经济适用房未建好，担心移交后住房没保障，思想很矛盾。市安置办工作人员耐心细致地讲解有关政策，及时消除了他的顾虑。
    许多拟移交的军休干部像黄贵清一样，接收安置过程中面临不少实际困难。青岛市委、市政府设置专门机构，配备专职工作人员，先后出台了《军休干部移交程序》、《档案审查办法》、《交接工作应注意的问题》等安置政策性文件17个，切实解决这些具体问题。
    市民政局还先后20多次到驻军各单位，为1000多名拟移交的军休干部宣讲政策。讲解中，他们把握3条：一讲民政部门的任务和职责，二讲对军休干部工资、医疗的两个确保以及相关规定，三讲服务管理工作的特点和优势。
    在大家普遍关心的住房问题上，市民政局坚持与部队常沟通，凡涉及住房选址、房屋建设、发放钥匙等环节，尽量让军休干部亲自参与。他们还用创新思路解决具体难题，胶州市军休所建于上个世纪80年代，拟移交的海军某部6名军休干部不满意。该所报请上级批准将军休所6套住房变卖，按照军休干部应享受的购房补助金给予补助，这6名军休干部按时、愉快地进行了移交。
    联系卡上的亲情
    这天一大早，两辆“便民服务车”驶入军休十三所，青岛市公交公司特地来为老干部办理免费乘车卡。许多军休干部说，想都没想到会有这样的好事。
    在青岛，每个军休所还将工作人员手机号码、住宅电话号码制成卡片，军休干部人手一份。像水电维修、电器维修、卫生保洁、代灌煤气等服务，只要打一个电话，工作人员就会迅速赶到。去年7月5日，副师职退休干部王发同家里空调突然不能使用，工作人员张伟接到电话连忙赶来。当空调再次送来丝丝凉风时，王发同连连称谢。
    联系卡靠亲情更靠机制。青岛市民政局一位领导介绍说，青岛市的军休所普遍建立了工作人员竞争上岗机制，职工都签订劳动合同，谁对军休干部不尽心，谁就自己走人。正是依靠机制，青岛市军休系统主动与财政、交通、粮食、文化等部门联手，探索宽领域、网络化的军休干部服务模式，初步实现了“双向奉献、双向服务、资源共享”。相继成立的老年大学、社区医院等公益机构，方便了当地群众，也促进了服务管理工作的自我完善。
    军休干部每家都有的医疗联系卡，引起了笔者注意。军休系统认真落实劳动部门和上级有关医疗保险的制度、政策、法规，争取市财政投入3000多万元，为军休干部建立起医疗保险。
    你是共产党员吗
    在青岛市，曾发生过两件让军休所领导尴尬的事：某军休所逢年过节都给老干部发放补贴、购买礼品，可工作人员和军休干部的矛盾并没得到解决。在某军休所，个别军休干部喜欢摆老资格，不时提一些过分的要求。
    针对军休干部大都是共产党员的实际，青岛市军休系统有一句不常使用、但在关键时刻不得不用的话：“你是共产党员吗？”他们在全市军休所建立了每季度思想分析，每月思想汇报，每逢重大节日党员评议和党员互评等四项制度。同时，每年为军休干部补贴一部分订阅报纸杂志的费用，专门为军休干部订阅各种学习材料、书籍，为各党支部、党小组订阅了《支部生活》、《半月谈》。
    通过组织军休干部参观当地开发区新风貌、重点工程建设项目，激发大家珍惜光荣经历、再续辉煌篇章的热情。退休老干部刘向明感慨地说：“社会越发展，条件越改善。作为老党员，我们不能看这不好看那也不好，为眼前的鸡毛蒜皮徒增烦恼。”
    各军休所还推举一些身体好、热情高的老同志撰写回忆录，开设专题讲座，启发大家进行自我教育。台上台下，经常有军休干部说：“什么时候也不能忘了，咱是一名共产党员！”
    我为社会做贡献
    新学年开学后，即墨市温泉镇澳柯玛希望小学的孩子们特别高兴。他们的“爱心爷爷”、“爱心奶奶”又送来了1200册新图书。这所学校由青岛澳柯玛集团投资建设，军休六所的老干部们主动与学校结成对子，先后为学校捐款一万多元，捐书5000余册。在军休干部大力支持下，学校建成120平方米的图书室，达到了全国中小学一类图书室的标准，师生们亲切地称之为“爱心图书室”。
    包括“爱心图书室”在内，全市军休系统开展的“爱心工程”已达十余项。青岛市民政局领导说：“军休干部在融入社区的同时，也增强了服务社区的热情。”去年新兵入伍时，副师职军休干部曾斌老人为官兵作传统教育报告，他深情地说：“想想那些英勇牺牲的战友们，我们还有什么理由在待遇上斤斤计较？”
    军休干部积极为社会做贡献，形成了具有军休特色的社区文化。他们成立的青岛市军队离退休干部艺术团，先后为社区、工厂演出100余场次，带动了社区文化活动的健康发展。在民政部、总政治部组织的会演中，曾经荣获一个二等奖、两个三等奖和优秀组织奖。
    黄明礼 郭可凰 本报特约通讯员 姜书逸
    〖JZ/加重〗 专题点评〖-JZ/加重〗
    关键要做到“三个到位”
    军休工作政策性非常强，也有着特殊的保障要求。青岛市的探索实践表明，做好这项工作，关键要做到“三个到位”：认识到位、感情到位、工作到位。
    坚持“三个到位”，就能以突出落实军休干部政治、生活“两个待遇”为重点，解决好军休干部服务保障中的各种难题。中央总结各地先进经验，提出了“走出庭院，融入社区”的发展理念，这也符合军休所管理“由内及外”，充分利用社区资源，建立多元化服务网络的实际。青岛市这项工作取得的成绩说明了一个道理：在构建社会主义和谐社会的新形势下，让军休干部融入社区，了解社会，参与社会发展，更有利于他们发挥余热，做健康老人，实现自身价值。
    可以相信，当更多的军休干部能够“老有所养、老有所医、老有所学、老有所教、老有所为、老有所乐”的时候，我们的社会就能多一分和谐，传统就能多一些传承，军政军民关系就能再添一幅温暖人的美丽画卷。正是从这个意义上讲，军休系统工作人员工作光荣，责任重大，需要有牺牲奉献精神，又要有改革创新意识。（董强）
〖-ZW/正文〗
