〖ZQ/总期〗9289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场无形的战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏联窃取西方科技成果改善军备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联在扩充军备的同时，开展了一场窃取西方科技情报的大规模活动，以实现军事工业关键环节的现代化。据美国防部估计，苏联通过间谍活动已在十二个关键性技术领域中“有了值得注意的成就”，改进了约一百五十种武器的性能。
    目前，苏联约有十万名翻译人员，两万名专家、学者，研究美、日、西欧各国的现代科技与战争潜力。同时还加强了驻外人员的活动。这些人通过西方的大量军事科技出版物，发现重要线索，提供最新科技情报，例如最新一代电子计算机，超级微形固体电路，激光技术等。
    除了公开行动之外，苏联还派遣特务四出活动，进行讹诈、贿赂、盗窃和强取。1977年，苏联间谍马利安・扎哈尔斯基，收买了美国休斯顿飞机公司的雷达工程师威廉・比尔，从他那里得到拍有B一1战略轰炸机和F一15战斗机雷达系统，“凤凰”空对空导弹，潜艇的声纳装置，防空雷达与防空导弹等机密文件的胶卷。1982年初，美国一家公司在飞机上试验一种用以发现地面军队调动和物资运输的多光谱扫描仪。当这架飞机停落瑞士时，苏联间谍混上飞机将该仪器盗走。
    苏以民用方式从西方得到产品出口许可证后，常常以“变换最终用户”或直接违反购买合同的手法转用于军事目的。
    1972年，美向苏出售高精度的滚珠轴承磨床。苏联把由这种磨床加工的轴承装在SS―19多弹头分导洲际导弹上，使导弹回转仪准确运行，提高了导弹的精确度。由此造成的直接后果是美国不得不再耗费巨资研制MX导弹系统。不久前，苏联农业部从西德购进的农机液压传动装置，已转给国防部用于改进主战坦克的传动装置。苏联交通运输部与建筑工程部进口的筑路机械和建筑机械，也同样转用于军事需要。
〖-ZW/正文〗
