〖ZQ/总期〗9289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共中央全会决定一些人事变动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科6月15日电 据塔斯社报道，历时两天的苏共中央全会今天在这里闭幕。
    苏共中央总书记安德罗波夫在会议上发表了长篇讲话。他表示，苏联愿意与不同社会制度的国家和平共处，但将不允许破坏东西方之间的“军事战略平衡”，并“将继续提高苏联武装力量的战斗威力”。
    全会决定了一些人事变动，苏共中央政治局委员、列宁格勒州党委第一书记罗曼诺夫被选为中央书记处书记。苏共中央政治局候补委员、俄罗斯联邦部长会议主席索洛缅采夫被选为苏共中央监察委员会主席。克拉斯诺达尔边疆区党委第一书记维・伊・沃罗特尼科夫被选为苏共中央政治局候补委员。
    中央全会决定把前苏联内务部长谢洛科夫和前克拉斯诺达尔边疆区党委第一书记麦杜诺夫从中央委员会开除，由于他们“在工作中犯了错误”。
    苏共中央政治局原有十五名成员，目前剩十一名。这次全会没有选出新人补上空缺。
〖-ZW/正文〗
