〖ZQ/总期〗9289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂荣臻亲切会见葛振林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂副主席向在场的同志详细介绍了“狼牙山五壮士”当年英勇奋战的感人事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报六月十六日讯 中央军委副主席聂荣臻亲切会见了抗日战争时期著名的“狼牙山五壮士”之一葛振林同志。
    今天，聂副主席精神非常好。下午四点半，葛振林来到聂帅家里。在客厅门口，聂帅紧紧握住葛振林的手，仔细地端详着说：“你也老了，身体还很健壮。”葛振林说：“看到老帅身体很好，很高兴。”葛振林亲热地扶着聂帅，一起在沙发上坐下。聂副主席询问了葛振林的近况，葛振林回答说，原来在衡阳军分区当副司令员，现在离休了，这次是到某部参加一项庆祝活动，路过北京。
    聂副主席当年是晋察冀军区司令员。他和葛振林一起回忆了当年艰苦卓绝的战斗生活，以深切怀念的心情，历数了五壮士中另外四位的名字。聂副主席还向在场的人详细介绍了五壮士当年英勇奋战的感人事迹。聂帅说：当年有许多事情，现在已经忘了，这件事永远不会忘。狼牙山五壮士，名扬四海。在你们身上，体现了共产党领导的人民军队的优秀品质，体现了中华民族的英雄气概，我们要继承下去，发扬光大。
    会见过程中，聂副主席两次指着葛振林对在场的摄影记者说：“你们要给他照相，单独给他照，他是英雄。”会见结束时，聂帅又问：给他照上了吗？要把他的照片登出来。
    会见时在座的，有当年晋察冀军区独立第一师师长兼一分区司令员杨成武，一团政治处主任史进前。               （本报记者 邵一海）
    六月十六日，中央军委副主席聂荣臻亲切会见“狼牙山五壮士”之一葛振林同志。 本报记者 孙振宇摄RW：聂荣臻；会见葛振林；附图片
〖-ZW/正文〗
