〖ZQ/总期〗9289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部针对边疆特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助驻地群众移风易俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民驻云南空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南空军某部和呈贡县乌龙大队共建文明寨取得显著成绩。
    乌龙大队有七百五十多户人家，除汉族外，还有彝、回、苗等少数民族。驻云南空军某部积极帮助农民移风易俗，破除迷信。乌龙大队过去有些社员生疮患病不找医生诊治，迷信鬼神，烧香拜佛。干部战士深入村寨，一面宣传科学知识，破除迷信，一面为群众送医送药，防病治病。部队还送去十多种医疗器械，帮助大队医务室，建立健全了治疗制度，组织巡回医疗，帮助抢救危重病人。某部还帮助乌龙大队开办文化夜校，已有一百四十名男女社员入学。他们大力向社员宣传科学种田，介绍饲养家禽家畜的经验，传授“石酸盐催肥法”、“麦麸发酵催肥法”等养猪知识。去年，这个大队粮食亩产达到一千二百六十六斤，人均收入达到三百五十三元，实现了家家有余粮，户户有存款。干部战士积极帮助群众改变村容村貌。他们与社员一起，填平污水坑四十多个，清理垃圾五十六吨；协助大队修了两条一千三百多米长的“军民卫生路”，粉刷了房屋墙壁，使大街小巷面貌一新。
    （本报特约通讯员 潘宗德）
〖-ZW/正文〗
