〖ZQ/总期〗9289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾青年思想起变化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在台湾，过去不少青年“对未来局势感到迷惘，对个人前途感到悲观，对现实生活感到窒息”。然而近几年来，随着台湾内外形势的变化，不少青年的思想面貌也逐渐有了变化。
    关心祖国统一 全国人大常委会《告台湾同胞书》和叶剑英委员长提出的关于台湾回归祖国、实现和平统一的九条方针政策传到台湾后，首先在青年知识分子中激起层层浪潮。许多青年学生开始思索、探讨“台湾向何处去？我们向何处去？”他们冲破国民党当局的禁忌，在校园里，在座谈会上，公开谈论祖国统一问题。据一项调查资料披露：70％的大学生认为，“中国统一比一切其他个人价值（如自由、平等）更重要”。一些青年学生对台湾当局拒绝接受和谈表示强烈不满，认为“既不合理，又不近情，更不顺势”。
    渴望了解大陆真实情况 据报道，不少青年学生“抱着奇异和热切的心理”，想方设法搜集研究有关大陆的“第一手资料”，向各方面人士打听大陆的情况。一位旅居海外的台湾同胞发表文章说，他接触的来自台湾的同学和朋友，都十分关心大陆的情况。他们对台湾出版的报刊“匆匆浏览一下便搁在一边”，而对祖国大陆的《中国画报》、《中国建设》等刊物，“却看了又看，问了又问”。去年，台湾两家电视台竞相播放外国记者访问中国大陆的录相片，观众也多为年轻人。一位祖籍安徽的台湾青年在看过万里长城专辑后，深情他说：“当万里长城出现在荧幕上，并由女高音唱出了‘万里长城万里长，长城外面是故乡’时，真是无以形容当时那百感交集的心情。”随着对大陆情况的逐渐了解，台湾青年对当局的反共宣传更加怀疑，有的私下怒斥这是“愚民政策”。台湾当局宣传机构也不得不承认，青年对反共宣传“所表现的冷漠已经到了非常可怕的地步”。
    不满台湾当局的专制统治 台湾青年要求实现政治民主和经济平等的呼声越来越高，他们积极投入争取民主运动的行列，编辑出版各种政论刊物，抨击当局的内外政策，为“改革求新”大造舆论。台北《自立晚报》总编辑说，“要求充分的民主，在台湾已经变成一股巨大的潮流”，而年轻的一代又冲在前面。
〖-ZW/正文〗
