〖ZQ/总期〗9289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非驴非马的“梅卡瓦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黎巴嫩战场上出现了一个怪物。说它是坦克吧，它的车体后部却设有一个预舱室，能搭载一个班的步兵，共有一个供步兵出入的小门，酷似步兵战斗车。说它是步兵战斗车吧，它的体型比苏制坦克还大，战斗全重五十六吨，车体前装甲为五层间隔装甲；车上装有一门105毫米线膛炮，并有激光测距仪、弹道计算机、稳定器和车长超越射击装置；它的发动机采用美国的功率为九百马力的柴油机，这样看又分明是坦克。
    不错，这种怪物是一种坦克，它叫“梅卡瓦”。它之所以能够在黎巴嫩战场上肆意横行，甚至击毁了苏制T―72坦克，其威力就来自那非驴非马的“怪”。
    以往，以色列也曾大批购买美武装备，但将这些最新式的东西原封不动搬来后，并不完全适用。于是，以色列用了八年时间，根据中东战场实际和本国兵员少、军费不足的情况，对美国的先进技术进行改造，七改八改，改成这么个“四不象”。
    这种“四不象”，将坦克的优点与步兵战斗车的长处集合于一身，能减少后勤供应，简化维修保养，节省乘员和燃料，便于步坦协同作战。它的防护性能、火力和机动性，在中东战场上都显示出良好的状态。
    据说，美国等坦克技术输出国见到这种怪物后，提出北约各国都应当装备这种主战坦克。其实美国的这个建议并非妙方，因为将“梅卡瓦”搬到欧洲战场，又会象当年将美国技术搬到中东战场那样“人地两生”。欧洲应当有自己的“梅卡瓦”。那种照搬照用的做法，是不可能将别人的技术装备这张“皮”贴在自己的“肉”上的。
    鲁迅曾经提倡对外国先进的东西采取“拿来主义”。拿来，不等于照样搬来，而要从自己的实际出发，一选择，二改造。这一原则，不仅运用于对先进技术装备的引进，也同样运用于军事学术领域。如果我们能借鉴别人的经验，在战略战术上闯出具有中国特色的新路子，将来在战场上一定会大有用场的。
    另据外电报道，“梅卡瓦”还在不断改进之中。新的改进型，加强了火力和发动机功率，到1985年可以装备以军。看来，随着战争实际的发展变化，“非驴非马”化是不会停止的。
〖-ZW/正文〗
