〖ZQ/总期〗9289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把知识贡献给振兴中华的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访解放军代表团的几位科技工作者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海刘新如孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技干部工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简单、枯燥的数字，往往包含着丰富、生动的内容。
    出席六届人大一次会议的解放军代表团中的几位科技工作者，不约而同地向记者谈到一个数字：六届全国人大代表中，具有大专文化程度的占44.5％。
    那么，就让我们从这个数字说起吧！
    “我们这一代知识分子是幸福的”
    “我党得，我们这一代知识分子，是非常幸福的一代。”海军某专业所数学程序研究室主任李福才，这样开始了对记者的谈话。
    李福才1965年毕业于军事工程学院，今年四十四岁，正是“人到中年”。他说：“关于中年知识分子的遭遇，人们说得已经很多，我们是尝过这种滋味的。现在，国家和人民已经注意到这个问题，正在逐步解决。44.5％这个数字，不是有力的说明吗！”
    谈到这里，李福才话锋一转：“当然，我所说的幸福，主要不是指的知识分子的地位提高了，待遇改善了。而是因为，我们正处在一个振兴中华的新的历史时期。祖国的四化，将在我们这一代人手中实现。多么伟大的事业，多少艰巨的任务，在等待着我们这一代知识分子去贡献自己的力量啊！这难道不是最大的幸福吗！”
    火热的话语，使记者也受到了感染。我们早就听说，他在从事导弹的战斗使用和导弹试验总体研究工作中，作出过重要贡献；他还主动承担了设计水下发射运载火箭试验的安全数学程序。现在，从他那生气勃勃的脸上，仿佛又显现出了当水下发射运载火箭试验成功时焕发出来的幸福的光采。
    李福才没有觉察到记者的遐想，顺着他的思路继续说下去：历史上，知识分子往往把“怀才不遇”、“报国无门”当作最大的不幸。如果说，自己也曾经有过一些想不通的问题，现在却烟消云散了。赵紫阳总理的政府工作报告，不仅着重谈到了进一步落实知识分子的政策，也为我们知识分子指出了努力的方向，现在是：海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
    在谈话结束的时候，李福才又回到自己的主题上。他说：“我们是革命者。生活享受不是我们的追求，坐享其成不是我们的幸福。象中国女排姑娘们那样，通过艰苦奋斗，走向世界，夺取桂冠，那才是真正的幸福。”
    “我们肩上的担子重啊”
    总参工程兵部技术装备研究所助理研究员李同兴，比李福才大九岁，经历了更多的曲折。而现在，他却和李福才有着相同的心情。
    “这一切都已过去了。我们经受了磨练，也得到了教益。”他爽朗地说：“我们不能总是往后看，这届人大，那么多知识分子当选为代表，反映了国家和人民对知识分子的期望。我们肩上的担子重啊！”
    不计个人的遭际，不忘自己的责任，这正是我国许多知识分子的优秀品质，在李同兴身上也充分体现了出来。1964年，李同兴接受了研制地雷的任务。那时，国外已装备有塑料或耐爆反坦克地雷，而我国还没有自己设计制造的反坦克地雷。他下定决心要制造出我国自己的地雷来。他说：“总有一天要让人们看到，最先进的耐爆雷是中国制造的。”1966年，他提出的研制我国第一代塑料耐爆地雷的方案被批准列入科研计划，并成立了由他负责的项目组。可是不久，十年动乱开始了。李同兴虽然受到了冲击，但没有因此动摇自己的信念，坚持搞好研究工作。
    1969年3月，珍宝岛自卫作战，李同兴听说我们的战士仍在用仿造时苏式地雷打击入侵的坦克，深有感触，觉得自己对不起前线的战士，对不起祖国和人民。他和同志们一起，昼夜苦干，二十多天完成了反坦克雷原理试验，三个月内就协助工厂完成了模具制造、零部件加工和组装地雷的热合新工艺。我国第一代反坦克地雷的雏型问世了！1969年8月14日，他向周恩来总理汇报时，周总理高兴地称赞说：“有志气，好！”并指示要抓紧完善，尽快定型生产。此后，他又和同志们一起，怀着对祖国的高度责任感，怀着对国防现代化的执著追求，先后研制出了第二代和第三代地雷，达到了国外同类产品的先进水平。
    “现在，我们的装备还比较落后，我们的科学技术水平还不高，这更加重了我们的责任。”李同兴打断回忆，又回到这次人大上来：“赵紫阳总理的报告，体现了对知识和知识分子的重视，同时也对我们提出了更高的要求，我们决不能满足于已有的成果，决不能辜负人民的期望。”谈到这里，李同兴悄悄地把他们攀登新高峰的计划告诉了记者。他说：“不过，在没有完成之前，请你不要宣扬。”
    “要多作贡献就要勇于献身”
    “这么多知识分子当选为代表，反映了人民对知识分子的信任。我总是想，我们决不能叫人民失望。”
    罗尚功，空军长春医院耳鼻喉科主任，高高的身材，年龄比李同兴又大了三岁，说起话来慢条斯理。可是，我们早就听说，他有着一颗为国防事业勇于献身的火热的心。
    有一种引起飞行员停飞的常见病，外国专家称之为“航空性中耳炎”，长期以来没有理想的治疗方法。为了使患这种病的飞行员重返蓝天，罗尚功翻阅大量资料，和飞行员一起坐低压舱试验，直至用自己的身体进行损伤性试验。他冒着致残的危险打穿乳突骨进行大幅度的抽气加压试验，他还六次切开自己的耳鼓膜，直接插管试验。经过长期研究，以大量可靠的证据证实了外国专家的论断是错误的，找出了所谓“航空性中耳炎”的病因，找到了诊断和治疗的方法，治愈率达89.1％。他的这项研究，获得了我军科技成果一等奖，国家发明二等奖。此外，他还有另外两项研究获得我军科技成果一等奖，其中一项获得国家发明三等奖。
    联想到这些事迹，我们从罗尚功那些似乎很一般的话里，感受到了不一般的份量。他说：“我们重视知识，因为这是经济和社会发展的原动力。我们要把知识贡献给振兴中华的事业，而决不能把它作为个人换取报酬的资本。”
    记者请罗尚功联系自己谈谈献身精神的问题。他谦逊地说：“我个人的事，没有多少可谈的。我认为，贡献这个字眼，就包含着献身的意思。要为革命多作贡献，就要勇于为革命献身。有时要牺牲休息时间，有时要牺牲舒适的生活，有时要牺牲自己的爱好，有时要牺牲较高的待遇，这些都是献身精神的体现。当然，必要时也要献出自己的身体。我很喜欢车尔尼雪夫斯基说过的一句话：“一切真正美好的东西都是从斗争和牺牲中获得的，而美好的将来也要以同样的方法来获取。”
    本报记者 邵一海 刘新如 （照片 孙振宇摄）
    罗尚功（左）李同兴（中）李福才（右）RW：罗尚功李同兴李福才
〖-ZW/正文〗
