〖ZQ/总期〗9289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平李先念陈云彭真徐向前聂荣臻王震为纪念《红旗》杂志创刊二十五周年题词〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《红旗》杂志创刊25周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月16日讯 今天出版的《红旗》杂志刊登了中央领导同志邓小平、李先念、陈云、彭真、徐向前、聂荣臻和王震为纪念这个刊物创刊二十五周年的题词，同时还发表了王震同志写的纪念文章：《期望〈红旗〉是各级党校培训干部的良师》。
    邓小平同志的题词是：理论工作要为社会主义现代化建设服务。
    李先念同志的题词是：联系实际，改进文风，努力提高理论宣传水平！
    陈云同志的题词是：实践要理论指导，理论要联系实际。
    彭真同志的题词是：坚持用马列主义立场观点方法用实事求是坚持真理随时修正错误的精神武装广大干部和群众。
    徐向前同志的题词是：坚持理论联系实际的方针，为党的理论事业的繁荣和发展做贡献！
    聂荣臻同志的题词是：总结实践经验提高理论水平。
    王震同志的题词是：《红旗》为振兴中华武装全国人民的社会主义与爱国主义思想不断作出卓越贡献。
    王震同志在文章中指出：《红旗》杂志是我们党的理论刊物，在培养提高各级干部的理论水平和政治素质方面，有特有的重要作用。他殷切期望《红旗》杂志成为高举共产主义旗帜、宣传共产主义理论、对广大干部进行共产主义思想教育的坚强阵地，成为帮助党校培养各级领导骨干的良师。RW：邓小平；题词
〖-ZW/正文〗
