〖ZQ/总期〗9289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把视野扩展到直观范围之外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――也谈指挥员的思维忌“直线运动”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵发林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    未来战场上航空兵如何保障地面部队的安全？一些同志以为，只要飞机在地面部队头顶上“戴帽”，就有安全可靠的“空中保护伞”。这种观念是不全面、不现实的。
    不可否认，在现代立体战争中，空中掩护极为重要。特别是我军主要作战对象是航空火力的崇拜者，他们依仗优势装备，动辄使用航空兵对地面实施火力突击。在这种情况下，我航空兵只要有必要有条件，就应当克服各种困难，积极实施掩护作战。
    然而，现代战场在起变化。由于制导武器的出现、空中运载工具的发展和武器射程的急剧增加，战场的范围明显地扩大了。就拿空战和防空作战来说，现代空战飞机速度快、机动性能好，作战半径少则数百公里，多则一千多公里。航空兵可以在广阔的空域实施机动作战。各种歼击轰炸机和远程轰炸机可以对地面部队实施全面的支援，对几千公里距离上的敌人大纵深内的各种目标实施突击。因此，在绝大多数情况下，航空兵掩护地面部队，不可能采取“头上戴帽”方式，而是采取尽远截击、层层打击或空域巡逻等方法；航空兵作战的战场，不仅限于陆军所能听得到的狭小范围，而是十分广阔的空域。即使在这样远的距离上，只要稍有疏漏，也会让敌机钻空子。假如我机在陆军头顶上打敌歼击轰炸机和远程轰炸机，那末“听得见”就几乎是“来不及”的同义词了。
    现代局部战争是最好的佐证。英国特混舰队缺乏早期预警雷达，每当阿根廷飞机猝然临空才仓促应战，致使舰艇遭受很大损失；而以色列空军的掩护作战在远离陆军主要作战地区的贝卡谷地的上空进行，却有效地阻止了叙利亚空军对地面部队的突击。
    现代战场不仅不同于曹刿“登轼而望之”的时代，也不是“目力加望远镜”所能一览无余的。随着战场的扩大，近在咫尺的战斗胜负，常常要取决于远在千里之外的搏斗。指挥员的头脑这个“加工厂”，不能光以目力所能及的事物为“原料”，而应该时刻想到视野范围以外的战场。
    （二）
    以航空火力突击地面目标，是陆空协同作战的一个重要方面。一些指挥员总是要求亲眼看见飞机突击自己当面的敌各种目标，否则就不算“支援”。这实际上还是凭感性的直观来看待战场。
    战场是一个有机联系的整体。各军兵种之间，各部队之间，以及战场的各个局部之间，总是互相联系，环环相扣的。指挥员必须善于抓住这个链条上最关键的环节。而对于这种带全局性的问题，人们眼睛看不到，或者看不准，必须动脑筋去分析。
    就航空兵支援作战而言，最关键的环节，就是要打击最需要打击并且最能奏效的目标。这样的目标如何确定，不能单凭某一局部指挥员的感性直观，而要着眼全局，以效益指标为尺度。
    只要立足全局就能看到，航空火力支援方式并非一种，目标也可以有多种选择：突击敌战役战术火箭部队和重炮群，袭击敌战役纵深内的补给基地、水源地和输油管线；封锁或破坏敌重兵集团必经的桥梁、隘口和交通枢纽；阻敌预备队增援，割裂敌人战场之间的联系；消灭在我纵深内空降的敌人；参加电子对抗斗争，以及支援敌后游击作战，等等。
    这些行动对于战役战斗进程的影响，不是消灭几辆坦克和几个冲击队形所能相比的。例如，摧毁敌人五万吨的油料补给基地三处，就能迫使敌方面军不得不推迟进攻发起时间，或将战役持续时间缩短一半，或停用二分之一的坦克和装甲车辆。如果搞掉敌靠近前沿的一座万吨弹药库，就可以使敌人十个师四天无弹药可用。
    （三）
    航空兵支援地面部队作战采取何种方式为好，也是一个值得探讨的问题。一些担负具体任务的陆军指挥员要求航空兵“随叫随到”。这不仅由于我军装备处于劣势而缺乏实际可能性，而且对于作战全局来说也是不可取的。
    苏军在卫国战争初期，每个陆军集团军都有两个歼击机团，一至两个强击机团和三个轰炸机团，军有自己的飞行部队，军长能随时调遣和直接指挥这些部队。这似乎应当有利于遂行支援作战任务，而实际上适得其反，在德军的全面攻势下，苏军航空兵由于撒开五指，各自为战，结果只有招架之功，没有还手之力。1942年5月，苏军最高统帅部下令，将方面军范围内的所有航空兵统一编成空军集团军，集中指挥和统一使用，才使战局有所改观。
    将分散的航空兵部队收拢起来，从局部看，无法做到“随叫随到”了；但从全局来看，却有利于将航空兵的兵力、兵器攥成拳头，在最关键的时节，使用在战役的主要方向和最需要的地方，首先消灭对己方威胁最大的目标，在局部空域形成相对优势，为地面部队提供有效的空中掩护和支援。如果片面地追求在任何时候和每一个作战行动中随叫随到，那未在主要方向上就有可能叫而不到。
    战场上各种矛盾的互相贯通、互相转化，是渗透在各种现象里面，隐藏在偶然性和盖然性后面的。对战争内部的矛盾运动的认识，不仅受到指挥员的实践范围和实战经验的限制，还取决于他对各种情况的认识、分析、综合的能力，即抽象思维能力。感性直观往往停留在事物的表面，很难透过现象看到本质。只有借助抽象思维这一杠杆，才有可能透视战场的情况。古人道：“不识庐山真面目，只缘身在此山中”。这对于置身于战场之中的指挥员，同样是有益的箴言。
〖-ZW/正文〗
