〖ZQ/总期〗9289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身二任快马加鞭〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中青年干部工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在调整领导班子之后，许多优秀的中青年干部走上了更高一级的领导岗位。对于他们来说，集交班与接班子一身，既要把别人扶上马送一程，又要自己上了马快加鞭。就是说，一方面，他们要向来接替自己的新干部交好班，和从领导岗位上退下来的老同志一起，把经验传授好；另方面，他们又要到新岗位上接好班，挑起更重的担子，郭庆同志较好地执行着这个新老交替与合作的双重任务。这是很重要的一个新起点。
    职务的提升并不等于知识和能力的提高。这本来是常识范围里的事。但是，有的时候会产生一种错觉，以为“官”大水平自然高，其实不然。职务晋升只是为增长才干提供了一种可能性，把可能性变成现实性却有待于自己奋发努力。在老同志扶植下已经上了马的同志，应当快马加鞭不歇鞍，乘胜奔前程。交好班，按好班，显示出我们的事业象接力赛那样，将一代一代地把接力棒接下来，传下去，不停息地向前发展。
〖-ZW/正文〗
