〖ZQ/总期〗9289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优秀共产党员战斗英雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈冬尧烈士骨灰安放仪式在长沙举行〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国共产党优秀党员、战斗英雄、模范团长陈冬尧烈士骨灰安放仪式，于6月10日上午在长沙革命公墓悼念厅举行。
    王震、余秋里、王首道、王恩茂等同志送了花圈。
    参加陈冬尧烈士骨灰安放仪式的有中共湖南省委、湖南省人大常委会、湖南省人民政府、湖南省军区负责同志，中共新疆维吾尔自治区委员会、自治区人民政府代表蒋肇云同志，陈冬尧烈士亲属，以及烈士生前友好一百三十余人。
    陈冬尧烈士是湖南省茶陵县人，一九○八年出生于贫苦农民家庭，一九二六年参加革命，一九二七年加入中国共产党。在二万五千里长征途中，任红六军团十六师野战医院政治委员，红二方面军模范师政治部主任。抗日战争期间，历任平山团团长、三五九旅七一八团团长。一九四四年十一月编入南下支队任二大队大队长，一九四五年六月八日，在岳阳县黄岸寺与敌军的一次激烈战斗中壮烈牺牲，时年三十六岁。陈冬尧烈士一生驰骋沙场，身经百战，出生入死，战功卓著。党中央、毛主席曾表彰他为“战斗英雄，模范团长”。
    陈冬尧烈士牺牲后，因战情紧急，被匆忙安葬在战场附近的荒山野岭上，解放后曾多次寻找其安葬地未获。去年湖南省民政厅和岳阳市、茶陵县民政局根据一些老同志提供的线索再次寻找，在广大群众的协助下，终于找到了烈士的安葬地址。RW：陈冬尧
〖-ZW/正文〗
