〖ZQ/总期〗9289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有个辩证的观点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人大代表、北京部队参谋长周衣冰谈训练改革的几个关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范廷宇何家生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练改革/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六届人大一次会议前夕，记者访问了六届人大代表、北京部队参谋长周衣冰，请他就当前训练改革中的几个问题，即如何对待“本本”，如何对待光荣传统，如何对待先进经验，如何对待失败等谈谈看法。
    周衣冰说：“研究这些问题，首先要弄清一个起点。这就是，我们今天是在什么样的形势下来谈改革中的问题的。我觉得，在党的十一届三中全会以来的路线政策和军委关于加强我军革命化、现代化、正规化建设的方针原则指引下，我们部队的训练改革已经从酝酿准备、初步实践阶段，进入到深入发展的阶段。特别是今年胡耀邦同志就改革问题作了重要讲话之后，部队训练改革的指导思想更加明确，改革的势头更好。卓有成效的改革，确实打开了人们的眼界，开拓了新的领域，给军事训练和部队建设带来了新的生气。这个好的形势一定要肯定。但是，作为领导机关的同志头脑要清醒，要看到好的形势下还有新的问题。比如，你们刚才谈到的那些问题，就在情理之中。不过，我认为，这都属于前进中的问题，是事物发展新阶段上出现的新矛盾。甚至可以说，这些问题和矛盾的出现，本身就是训练改革进入新阶段的一种证明。”讲到这里，周衣冰问：“你们看，有没有这样一个道理？”
    “你们提到改革中怎样对待‘本本’，这个‘本本’与实践的关系问题，可以说是个老问题了。”周衣冰摆出毛泽东同志在《实践论》中的论述和前几年关于真理标准讨论的基本观点，接着说：“老问题在新的形势下还会以新的形式出现。当前不能正确对待‘本本’的一个表现，就是有些同志对‘大纲刚刚颁发就大讲改革’不大理解。其实，仔细想想，这并不矛盾嘛。目前的大纲是一个包容我军作战和训练经验的最新‘本本’，我们应当在贯彻执行中维护它的权威性和相对稳定性。但是，就象再好的理论也不是终极真理一样，这个‘本本’不可能尽善尽美，也不可能终止实践的脚步。实践发展得快啊。就拿目前正在进行的精简整编、体制改革来说，实际上已经提出了一些大纲所不能包括的问题。比如，许多部队特种兵成分大幅度增加，如何实施科学的训练指导？简编部队建制有变，官兵比例有变，怎样进行合理的训练编组，怎样保证这些部队军事素质的继续提高？类似这样的问题，随着改革的深入，会显得更加突出。这就是说，有纲可循和无本可依总是相对而言的。完全从‘本本’上找答案，只能削足适履；等待下一次大纲颁发再去解决问题，那就太被动了。这就需要我们的主观能动性活跃起来，去干，去探索那些‘本本’上还未涉及到的领域。把未知数找出来了，也就为‘本本’增添了新的一页。1981年我们在华北某地军事演习中所产生的那些理论教材，不就是在‘无本可依’的情况下搞出来的吗？去年我们编写了《协同训练补充材料》，也是对‘本本’的一种完善。这说明，有纲可循可以有所作为，无本可依同样可以有所作为。”
    谈到如何对待光荣传统，记者说：改革深入了，新创造多起来了，有的同志担心这样下去光荣传统不见了。周衣冰说：“这就涉及到一个如何处理继承与发展的关系问题。光荣传统是要继承要发扬的。搞改革并不是搞否定一切的‘零点方案’。但是，再好的传统也必须在变革中才能发扬，在发展中才能继承。我军历史上，打游击时的一套在当时是积极的，但当着我军的军事战略走向正规作战的时候，就可能成为游击习气。对传统又不可拘泥。赵武灵王胡服骑射，拿破仑创立新战法，哪个是墨守成规而成的？几个毛驴就可以转移的司令部难能可贵，但用于指挥现代兵团就无能为力。再比如，‘三三制’的编制我们用惯了，很顺手，但在敌我双方装备已经变化，战争实践已经发展的情况下，还恪守‘三三制’，也许就不那么灵。传统的发扬，关键是要与新的发展变化着的实际相结合，结合的程度直接关系到改革的水平，也关系到传统本身的生命力。我们有些同志所以担心改革会把传统改丢了，一个重要原因就是对敌我双方和战争实践的发展状况重视不够，研究不够，或者说重视了，研究了，考虑如何实践不够。这是个薄弱环节。这个环节提起来了，我们的眼睛就会亮堂起来，改革的步子，发扬光荣传统的步子才能迈得开。”
    周衣冰接着谈在学习先进经验上模仿与创新的关系问题。他说：“先进经验是要学习，要借鉴的，没有这一条搞不好改革。但是，对先进经验也有个会学不会学的问题。不具体地分析本单位的实际情况，不费力气地把先进经验往自己身上套，这方面我们是吃过亏的。总结以往的经验教训，我们在学习先进经验上应取的正确态度是：学习、消化、创造。学习，就是对先进经验，不管是兄弟单位的，地方的，还是外军的，都要积极地学，要热情，要敏感。消化，就是说我们在学习先进经验的时候，不能囫囵吞枣，要研究它产生的环境，领会其精神实质，具体地分析怎样为我所用。创造，这是最难、最重要的环节，也就是把外部经验与自身特点结合起来产生出新经验的过程。这几条做得好，先进经验就会真正成为我们改革的‘梯子’和‘桥梁’。”
    “训练改革是探索性的实践活动，改革过程中有成功，也有失败。成功了皆大欢喜，失败了风凉话不少。怎样处理这两者的关系呢？”当记者提出这个问题时，周衣冰说：“我看到你们报纸上发表过有个团表扬训练改革中的两个‘老失败’的报道，这件事有意义：一是说明改革着自己不怕失败，有毅力；二是说明领导者允许失败，有眼力。但是我又想，仅仅这两条恐怕还不够，还要加上两条。第一条是要对失败作具体分析。是条件不具备，操之过急了，还是单凭热情，缺乏必要的科学性？只有痛定思痛，找出原因，才能吃一堑长一智。缺乏分析，就会吃了多次‘堑’也不能长一‘智’。第二条是要扎扎实实地做由失败转化为成功的工作。这包括在挫折和失败面前，领导精力的关注，客观条件的加强，人员和任务的调整，以及必要的智力投资等等。只有认真做好各种转化工作，搁了浅的船只才能重新向成功的彼岸驶去。”
    谈话结束了。当记者把整理好的记录稿送给正在参加六届人大一次会议的周参谋长看的时候，他说：“由于我学习和调查研究不够，谈的这些看法很粗浅。对于改革问题，赵紫阳总理在政府工作报告中有明确的要求：要加强对改革工作的领导，尊重和支持群众中一切符合改革方向的新创造，及时研究解决改革中出现的新问题，因势利导，有条不紊地把经济体制改革推向前进。赵总理讲的是经济体制改革，对于我们军事训练的改革也是完全适用的。”
    本报记者 范廷宁 何家生
    图为周衣冰和某防化团干部一起分析训练改革形势。RW：周衣冰
〖-ZW/正文〗
