〖ZQ/总期〗9289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭庆被任命为军长之后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交班――传授改革经验接班――继续锐意进取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫敬文杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “交班――传授改革经验，接班――继续锐意进取”。这是6月上旬到某军考查新班子的广州部队工作组，对这个军新任军长郭庆的评价。
    郭庆原是某师师长。《解放军报》4月20日报道了他运用科学知识改革训练组织法的事迹。正当他带领干部战士向训练改革的广度和深度进军的时候，接到了任军长的命令。
    怎么交好班呢？郭庆在师党委常委会上，回顾前几年的经历，从党委建设到部队的教育训练，一件一件地详细介绍。他和新任师长洪祥友、政委廖家田促膝谈心。这两位年轻干部都感到“当主官压力太大”。郭庆鼓励他们说：“作为领导，没有压力要自我加压，有了压力要不怕压，压上担子才能出硬汉。”郭庆联系自己的实践体会，说明学习科学文化是打开部队教育训练新局面的金钥匙。职务变了，更要抓紧学习，尽快缩小实际工作能力和所担负工作的差距，当一名合格的指挥员。他又和洪师长、廖政委到机关各部门和各团，了解教育训练等情况，既讲取得的成绩，又提出新的要求；既讲存在的问题，又讲克服困难的办法。郭庆把自己积累的一本训练资料送给了洪师长，还找各团领导干部交谈，勉励大家继续搞好教育训练的改革。在训练改革搞得比较好的某团，他吁嘱团长和政委，在普及一连练兵周表的同时，要抓紧教学法改革，尽快摸索出一套适应现代战争需要和青年战士特点的教学法。在实行分编分训试验和政治教育改革搞得比较好的某团，他和团长、政委一起，研究了实行分编分训后出现的新问题和解决办法，还建议他们采取分期分批培训以及建立备课中心等方法，提高教员的教学水平。师团领导说：“老师长交班想得细，看得远，给我们留下宝贵的精神财富。”
    5月20日，郭庆到军里上任了。如何挑好这副重担呢？交接会上老同志传授了经验，提出了希望，新上任的同志讲了自己的想法。郭庆的打算是：刻苦学科学，钻研新问题，指导搞改革。他给自己规定了三条：拿出高姿态，坚持高标准，力求高效率。刚接班，要办的事情很多，但他依然按照自己订的“知识结构简表”的要求，每天从工作缝隙里挤出两小时学习。他和新任军政委王静波一起，找了近百人次座谈，了解所属各部队、各兵种的教育训练情况。然后他和其他领导同志一起，对正在进行的四十七个重点改革项目进行分类研究，看取得了哪些成绩，如何推广，存在什么问题，怎么解决，确定了下半年需要重点抓好的五件事。郭军长和王政委来到军直属营，对他们担负的六项改革科目进行了审查研究，肯定了对部队有推广价值的二十四项内容，压缩了指导意义不大的改革内容，延缓了受条件限制暂时难以改革的八项内容，使这个营的训练改革进一步突出了重点，加快了速度。
    （本报通讯员 莫敬文 本报记者 杨先厚）RW：郭庆
〖-ZW/正文〗
