〖ZQ/总期〗9289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边远地区人大代表说边疆迫切需要各种人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎内地有志之士踊跃支边〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边疆建设问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月16日讯 来自边远地区的六届全国人大代表对新华社记者说，边远地区迫切需要各种人才，希望内地的有志之士踊跃地到边疆去，到边远山区和少数民族地区去，帮助那里的人民群众发展经济文化事业，使“我国九百六十万平方公里的国土都兴旺繁荣起来。
    内蒙古代治区人大常委会主任巴图巴根率领内蒙古代表团到达北京的当天，就向记者发表谈话，通过报纸向全国发“请柬”，欢迎有识之士到内蒙古去帮助工作。他说，内蒙古是好地方，地大物博，资源丰富。这里的很多领域是从来没有人研究、探索过的“处女地”。一切有知识、有毅力、有事业心的人，在这里是大有作为的。
    云南省独龙族代表明文才说：我们独龙族和怒族住在怒江峡谷，我们缺少的东西虽然很多，但是最缺少的是知识分子。贡山县有五百多位教师，只有一个是大学毕业的。因此，我们欢迎内地的同志前来支援我们。
    来自四川省凉山彝族自治州的女医生孙传琪说，我动身来北京时，很多彝族干部和群众要我捎个信：希望内地有专长的同志到凉山来，彝族群众欢迎你们，需要你们！
    新疆生产建设兵团农七师师长王云龙说，大家知道，大西北大有前途，需要内地各行各业的同志来支援。内地的学有专长的同志到边疆来吧，边疆建设需要你们，边疆人民欢迎你们！
〖-ZW/正文〗
