〖ZQ/总期〗9289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表、政协委员连日来深切悼念廖承志同志逝世〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习廖承志为世界和平事业奋斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗悼念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月16日讯 出席第六届全国人民代表大会第一次会议的代表和出席中国人民政治协商会议第六届全国委员会第一次会议的委员，连日来对五届人大常委会副委员长廖承志的逝世表示深切哀悼。
    同廖承志共事三十多年的中国人民外交学会副会长、民革中央副主席、人大代表吴茂荪说，廖承志同志以其卓越的才能为增进各国人民的了解和友谊，为世界和平事业不知疲倦地忘我工作，做出了不可磨灭的功绩。从1950年到1958年间，廖承志仆仆风尘于华沙、维也纳、赫尔辛基、斯德哥尔摩之间，出席历次世界和平大会。他热情宣传中国的和平外交政策，广泛结交国际友人，扩大了新中国在国际上的影响。他为1952年在北京举行的亚洲太平洋区域和平会议做了十分出色的组织工作，使会议取得圆满成功。
    全国侨联副主席、人大代表洪丝丝说，廖承志副委员长长期参加国家领导工作，为国为民做了许多好事，赢得了国内外人民的爱戴与尊敬。作为全国侨联名誉主席，他对侨务工作一直非常关心，临终前还惦念着广大海外侨胞、港澳同胞和台湾同胞。我们要学习他的革命精神，肩负起他的未竟事业，进一步做好各项工作，早日完成祖国统一的神圣事业。
    香港《大公报》社社长、人大代表费彝民说，廖承志副委员长是我国人民的卓越领导人之一。早在五十年代他任国务院外事办公室副主任时，就直接负责港澳工作。他的逝世使我国失去了一位优秀的领导者，也使我本人失去了一位导师。廖承志交游广阔，待人以诚，他从港澳地区到台湾省，在日本乃至世界各地都有朋友。在开展人民外交和统一战线工作方面，他为党和国家作出了重大的贡献。费彝民说，我们要以廖承志副委员长为榜样，按照党的十一届三中全会以来制定的各项方针政策，努力实现赵紫阳总理在六届人大所作的政府工作报告中提出的各项任务。
    全国政协的十一位外国血统中国籍委员陈必梯、爱泼斯坦、傅莱、郭安娜、郭月芳、李莎、马海德、米勒、沙博理、叶华、魏璐诗，在写给大会主席团常务主席邓颖超的信中，称颂廖承志是毕生为各国人民友谊而奋斗的国际主义者和建设者。为国际工人运动和促进新中国同外国的联系作出了重大贡献。信中说：我们决心贡献我们最大的力量，把他为之献出了全部精力和才能的事业继续下去。RW：廖承志
〖-ZW/正文〗
