〖ZQ/总期〗9289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自愿到边远艰苦地区扎根多年的人大代表寄语全国青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好儿女志在四方献青春振兴中华〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边疆建设问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华牡6月16日讯 出席六届人大一次会议的边疆省、区代表团中，有一批原籍大城市的同志，他们自愿到农村、边疆和少数民族地区长期工作，并做出了出色成绩。他们要求新华让记者寄语全国青年：振兴中华不光是振兴京、津、沪，还要振兴“新、西、兰”（新疆、西藏、甘肃等边远地区），振兴祖国所有的城市、农村、边疆和内地，振兴九百六十万平方公里的中国国土。好儿女要志在四方！
    乌鲁木齐部队某边防团副团长张敬一同新华社记者一见面就说：“如果大家都不愿意离开城市、离开家人，谁来保卫祖国的边防；我们这一代人要继承老一辈的自我牺牲精神，把祖国的利益放在高于一切的地位。”这位“天山深处的大兵”原是西安冶金机械厂工人，一九六二年参军来到天山北部边境卫国戍边。从那时到现在，他在戈壁滩上整整二十一年。他的妻子和孩子都在西安，长期的“牛郎织女”生活没有动摇他保卫祖国的钢铁意志，戈壁滩上恶劣的自然条件也没有摇撼他扎根边防的决心。他说，把自己的青春献给卫国戍边的豪迈事业是光荣的，为了千千万万家庭得欢聚，自己不能经常和爱人、孩子在一起生活是值得的。
    二十八岁就到云南鹤庆县安家落户的北京姑娘张微，现在是这个县城镇学校的副校长、特级教师。她在鹤庆县执教十八年，培养了一批又一批少数民族少年。她说，边疆是青年人施展才能的广阔天地。
    代表中有一位自愿放弃舒适的城市生活，到甘肃最穷困的通渭县从事种草科学试验，为当地群众找到了一条治穷致富新路的五十年代的大学生王素香。她希望更多的青年科技工作者响应党的号召，加入到她们的行列中来，为使祖国农村由传统农业向现代农业转变出力。她说，应当承认，边远地区的生活比大城市苦得多，但这正是我们应当用双手去改变的啊！
    现任新疆维吾尔自治区科协党组书记、上海姑娘杨永青说，前些年，一大批伙伴纷纷回到内地，走还是不走？这对我是一次严重的考验，结果我没有走。后来，我爱人的父亲病故，他带着孩子离开了新疆。走还是不定？这对我是又一次严重考验。结果是我动员我爱人回到了新疆，我又没有走。我按照当初的誓言在新疆扎下了根，因为新疆最需要我。她希望内地青年能够摆脱旧意识的羁绊，振兴中华，志在四方，祖国需要到哪里就到哪里去。
〖-ZW/正文〗
