〖ZQ/总期〗9289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速组合――稳定防御的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈朝鲜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何使坚固阵地防御成为坚不可摧的盾牌？关键之一，是要善于快速组合。
    所谓快速组合，就是在战斗过程中，利用最短的时间，以最快的速度，把被敌人打乱了的协同，或者割裂了的兵力、人力部署，依预定作战计划、方案和新的敌情变化，重新组合起来，构成新的协同，使自己始终成为一个强有力的作战整体。
    我们知道，战争通常是进攻的一方在周密计划、充分准备的基础上突然发起的，并且掌握着主动权。防御的一方即使准备充分，也很难保证防御体系免遭分割、打乱，而使战场出现裂缝。因此，防御者的首要任务，就是要善于根据战场形势和战术情况的变化，不断快速地进行组合、再组合，千方百计地保持作战态势的稳定。
    任何一次战役或战斗，对于进攻者来说，它是一个打乱、突破，再打乱、再突破，直至将防御者逐出自己的阵地，或者将其彻底打败的过程。这就是说，进攻者总是企图一举将防御者的阵脚打得大乱，使对方只有招架之功，而无还手之力，来不及作出有力的反应，就被分割、突破、围歼。这就是进攻者的逻辑。违背这个逻辑，进攻者就不可能达到目的。
    对于防御者来说，它则是一个组合、平衡，再组合、再平衡，直至将进攻者的攻势挫败，粉碎其进攻作战企图的过程。防御者为了有效地阻止敌人进攻，实施强有力的攻势防御，首先总是设法把被敌人破坏了的作战体系，分割了的作战力量，打乱了的兵力火力部署，及时恢复起来，把战场上出现的裂缝及时填补起来，使防御趋向平衡，让“攻者不知其所守”。这就是防御者的逻辑。违背这个逻辑，防御者就不能达到目的。
    打乱和组合是一对矛盾，贯穿于攻防作战的全过程。作战双方争夺战场主动权的斗争，大量的是通过这对矛盾的激烈斗争表现出来的。例如著名的上甘岭战役，我志愿军一次次挫败敌人的猛烈进攻，最后迫使敌人放弃进攻企图，其重要原因之一，就是我坚守防御的部队具有水一般的组合能力，能够不断快速地把被敌人打乱的协同迅速组合起来，使得敌人抽刀断水水更流，望“流”却步。又如苏德战争初期，德军采用“闪击战”，将苏军的作战体系打乱，苏军由于当时缺乏组合能力，无法阻止敌人的战术、战役突破，使德军得以长驱直入。后来他们提高了快速组合能力，才使整个防御态势得以稳定，为以后的反攻创造了条件。
    在防御作战中，我们的指挥员应该学会这种快速组合艺术。
〖-ZW/正文〗
