〖ZQ/总期〗9289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘敌之隙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事理论小讲坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比如广大的掩护地带，敌人实际只能控制某些交通要道和主要城镇。当其主力梯队在我主要防御地幅进入交战之后，这一地带又是它组织后方补给，保障持续进攻能力最关紧要的地区。如果我们预有准备，采用特种作战方式“向着敌人最感危害和薄弱之点积极地行动起来”，定可收釜底抽薪的奇效。
    又如在我组织大纵深防御的山区，敌人的进攻部署必然要被割裂。有些地方只能沿着道路成行军纵队开进，或者首尾不能相顾，或者左右难以协同，于是就难免要发生过失，成为孤立冒进的好打之敌。在犬牙交错的战争形态中，只要我们具有高出敌人一筹的乘敌意识，善于审时度势，攻歼其一部是完全可能的。
    这就是说，我之战争胜利可以在敌之指挥上面找到某种根源。然而“我们不应把这点作为我之战略计划的重要基础，相反，我之计划宁可放在敌人少犯错误的假定上，才是可靠的做法。而且我乘敌隙，敌也可以乘我之隙，少授敌以可寻之隙，又是我们指挥方面的任务。”在防御作战中，要乘敌之隙，又不为敌所乘，关键在防御布势上要有足够的弹性和快速反应能力。指挥员不但要善于运用多种手段来诱敌、惑敌，以争取时间，暴露敌人的弱点，扩大敌人的过失，而且还应具备临机独断的魄力。只有这样，我们才能在战机稍纵即逝的未来战场上把握契机，不断把乘敌之隙的可能性变为现实性。（孔令铜）
〖-ZW/正文〗
