〖ZQ/总期〗9289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代防空作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防空作战研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空作战，是在第一次世界大战中随着飞机的参战而产生的。到了第二次世界大战，防空作战不但是战场上消灭敌空中力量、夺取制空权的主要手段，而且成为保卫国家战略目标安全的重要措施之一。如今，几乎所有国家的军队都编有防空部队，并重视增强自己的防空作战能力。
    人们通常按照保卫目标的不同，将防空作战分为野战防空和国上防空两种类型：专门掩护地面（海上）部队作战行动的称野战防空，一般由陆（海）军的防空部队担任；保卫本国领空和重要目标安全的称国土防空，多数国家由空军担任，也有的国家（如苏联）组建了国土防空军，由这个专门的军种来担任。
    防空作战的对象是空袭兵器。现代防空作战通常由三个分系统组成：先进的电子警戒系统，性能优良的截击机群，以及各式各样的地面防空武器群（包括地对空导弹、高射炮、高射机枪等）。将三者有机结合在一起的是自动化指挥系统。人们通常把这“三位一体”视为“理想的盾牌”。
    然而，科学技术的飞速发展，推动着空袭兵器不断地更新换代。今天的空袭兵器，不仅有种类繁多、性能良好、数量惊人的轰炸机、战斗机、攻击机、武装直升机等，还包括载有核弹头或普通弹头的各种机载空对地导弹、地对地导弹和远程超低空飞行的巡航导弹，使已经建立起来的防空作战系统面临着新的挑战。因此，人们正在探索防空作战的新理论和新手段。
    可能最先进入未来防空战场的新手段有：
    在大气层的中、上层爆炸强威力的核弹，利用核爆炸产生的强烈中子流和伽马射线，杀伤敌方的飞行员或机组成员，破坏其空袭兵器的外壳和内部的引信机构及电子仪器。人们普遍认为，这种手段有利于在远离国土之外粉碎敌人大规模空袭兵器的进袭。
    使用激光防空武器，发射高功率的激光束，以热烧蚀方式摧毁敌空袭兵器，或引起它自我爆炸。外军试验证明，激光防空武器反应快，命中率高，适用于拦截超高速或超低空飞行的空袭兵器，它没有惯性，可迅速改变射束方向，适合装置在高速飞机上。
    有的国家正在研制一种球形闪电武器，经试验，一个直径一点五米的闪电球体，具有相当于一百七十公斤梯恩梯炸药爆炸的能量，足以将闪电作用范围内的敌空袭兵器击得粉碎。
    粒子束武器也正在被研究用于防空作战。从目前的技术水平看，粒子束武器作为远程防空武器的条件尚不具备，但是，将其制成地面防空武器用来对付近距离空袭兵器，已经指日可待了。此外，人们还在探索使用X射线、阴极射线、阿耳法射线等电磁辐射和等离子流进行防空作战。
    “矛”和“盾”的发展，是相辅相成、永无止境的。这种客观现实要求我们努力学习科学文化，随时准备掌握防空作战及其它作战的新手段。  （崔长琦）
〖-ZW/正文〗
