〖ZQ/总期〗9289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一座现代大型歌舞剧场开工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这项工程由总政主持，基建工程兵承建〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作大型歌舞剧场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月16日讯 我国第一座现代化大型歌舞剧场今天下午在北京西郊动工。
    这座剧场的舞台是多功能机械化舞台，根据表演和换景的需要，可以升降，可以前推后拉，又可以旋转。场上灯光、音响等设备大都由电子计算机自动控制。音响具有立体声效果。导演可以通过闭路电视和对讲电话调度演员。
    这座剧场，总建筑面积一万一千多平方米，观众席有一千八百个座位，宽阔的舞台可以容纳近千名演员同时演出。剧场还设有多类化妆窒、绘景间、休息室、排练厅和一个具有先进水平的录音棚。
    这项工程由人民解放军总政治部主持，全国六千多个单位的专家共同设计，承建单位是基建工程兵，整个工程计划今年10月竣工。
    总政治部副主任黄玉昆、国家经委副主任彭敏、北京市副市长张百发等有关方面负责人参加了今天的开工典礼。
〖-ZW/正文〗
