〖ZQ/总期〗9289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大代表分组酝酿国家领导人候选人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表们表示，一定要行使好人民赋予的权力，把有威望、有能力的人选出来〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/六届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月16日讯 出席六届全国人大一次会议的代表连日来分组酝酿国家领导人的候选人名单。大家肩负全国人民的重托，十分重视这次选举，在分组会上对候选人充分发表了自己的意见。
    代表们在讨论中普遍认为，选举国家领导人关系到国家的命运和前途，作为人大代表，我们的责任重大，任务光荣，一定要行使好人民赋予的权力，把有威望、有能力的人选出来，领导全国人民更好地前进。
    代表们对酝酿候选人名单过程中表现出来的民主精神，普遍感到满意。他们谈到，大会主席团提出的候选人名单草案，经过了长期酝酿、反复协商。直到这次大会开会前夕，中共中央总书记胡耀邦还根据“毋忘团结奋斗，致力振兴中华”的精神，同各界代表人士一起协商。大会期间，我们又用这么长时间酝酿、讨论，这很好地体现了我国政治生活的生动活泼和民主制度的健全发展。
    代表们对大会主席团提出的候选人名单草案进行了分析，认为名单草案体现了以下一些特点：一是贯彻了改革精神，新老交替，有进有出，既保持了领导的连续性，又有明显的更新；二是有广泛的代表性，体现了“五湖四海”和民族大团结的精神；三是体现了干部队伍要革命化、年轻化、知识化、专业化的精神。代表们相信，只要按照这样的精神把候选人酝酿好，即将选出的国家领导人就一定会在领导全国人民开创社会主义现代化建设的新局面，顺利实现六届人大的奋斗目标方面作出卓越的贡献。
〖-ZW/正文〗
