〖ZQ/总期〗9289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海石油普查获重大突破平湖一井喷出工业油气流〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗石油工业东海石油普查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6月16日电 在六届全国人大一次会议召开之际，从我国东海传来了振奋人心的喜讯：我国东海盆地的平湖一井经测试，获得工业油流和天然气流。这是继去年龙井二井喷出天然气流以后在东海石油普查勘探取得的又一重大突破，进一步展示了东海盆地油气资源的广阔前景。
    平湖一井是我国在东海钻探的第四口普查探井，位于东海陆架盆地西侧的平湖构造上，距离上海市东南约四百二十公里。这个井由地质矿产部勘探二号钻井平台负责钻探，去年11月17日开钻，今年4月10日完钻，井深四千六百五十一米，是我国目前海上最深的探井。这个井的工程质量良好，取得了各项极有价值的地质资料，为进一步勘探开发提供了科学的依据。在施工过程中，东海海洋地质工作者发扬了艰苦奋斗精神，战胜了远海施工的困难，采用先进技术，实现了安全、高效、优质，为开创我国海洋石油普查勘探新局面作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
