〖ZQ/总期〗12555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗求知心情可理解成才方式欠妥当〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团外出学艺战士归营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗堵――严明纪律，召回私自外出人员 疏――加强教育，办好技术培训班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中华/阳晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中华、阳晓报道：5月中旬以来，某团20多名到地方“拜师学艺”的战士，开始按要求陆续返回连队。与此同时，这个团认真汲取教训，开展爱军习武教育，加强育才工作，将战士的成才热引入正确轨道。
    据了解，这个团年初到地方学习的只有3人，截至5月上旬，已增到28人。其中，接近服役期满和超期服役的老战士24人，所学内容以烹饪、电器维修居多。
    采访中得知，这种现象主要是在加快改革开放步伐的新形势下，一些面临退伍的老战士考虑就业问题较多所致。他们担心自己几年学的军事，到地方没有什么用处，回去后工作不好安排，于是向领导提出利用在部队最后几个月外出学点技术。有的战士说：“当兵3年，义务尽完，现在为后路着想也理所当然。”
    该团军务部门的同志告诉笔者：这些外出学艺的战士除个别是因连队建设需要经过批准外，大多数是个人托关系、走后门，由连队随便放出去的。战士们求知心切可以理解，但这种学艺方法影响了部队的军政训练和战士的思想稳定，给基层管理工作带来了一些新问题，也不符合条令条例要求，应当坚决制止。
    该团在召回私自外出学习战士的同时，也采取了一些行之有效的“疏”的办法。首先，教育战土懂得军人的职责就是爱军习武、为改革开放“保驾护航”，离开本职岗位到地方拜师学艺，是不允许的。他们还大力宣传近期报纸刊登的退伍军人凭着过硬的军政素质，在地方就业竞争中取胜的事例，教育战士克服学军事就没有专长的旧观念，树立军政素质好，后路也会宽的新思想，增强战士安心本职工作，立足岗位成才的自觉性。其次，进一步办好两用人才培训班，多为战士提供学习民用技术的机会，解除后顾之忧，使他们安心服役，做好部队工作。
〖-ZW/正文〗
