〖ZQ/总期〗12555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不市“私恩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锡璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋朝的人物和史事是很有趣的。从陈桥兵变的改朝换代，到靖康之难的“二帝蒙尘”，从临安设朝的偏安一隅，到赵m沉海的赵宋覆亡，可歌可颂或可悲可叹的人和事，俯拾皆是。然而近读《宋史》，牵动我思绪的，却是这么几段记述：
    “纯仁凡引荐人才，必以天下公议，其人不知自纯仁所出。或曰：‘为宰相，岂可不牢笼天下士，使知出于门下？’纯仁曰：‘但朝廷进用不失正人，何必知出于我邪？’”
    “曾进退士人，莫有知者。范仲淹尝问曾曰：‘明扬士类，宰相之任也，公之盛德，独少此耳。’曾曰：‘夫执政者，恩欲归己，怨使谁归？’仲淹服其言。”
    此外还有《李P不市私恩》的故事：“P居中书曰：‘有求进用者，虽知其才可取，必正色拒绝之。已而擢用；或不足用，必和言温语待之。’子弟问其故，曰：‘用贤，人主之事；若受其请，是市私恩也，故峻绝之，使恩归于上。若不用者，既失所望，又无言辞，取怨之道也。’”范纯仁、王曾和李P，都是宋初当朝的高官，手中握有选人用人的大权，其所处的具体年代虽有先后，但却不约而同地恪守着一个共同的原则――不市私恩，即不以出卖个人的“恩典”来换取别人的谢意和好感。至于那位当过宰相的赵普，在谏请宋太祖免杀韩重S之后，竟把知情后前来谢恩的被营救之人拒之门外而不见。从上面记述的事迹中，我们不难窥见他们那种秉公用人、不徇私利的高尚精神和品德。面对“夫执政者，恩欲归己，怨使谁归”的铿锵之言，难怪连以“先忧后乐”而著称的范仲淹，也不禁为之叹服了。
    其实，自古以来，“不市私恩”就被普遍认作我们民族的传统美德。有多少有识之士，都把为国家选拔有用之才或助才一臂之力，看作是自己对国家应尽的义务和责任，而决不从中谋取丝毫的个人利益。当然，受时代局限，过去的“不市私恩”中，常常带有效忠皇权之意，但除此之外而蕴涵其中的那种无私品格，却无碍于年深久远，即使在今天，仍能使人感到它所发出的熠熠光辉。
    之所以对此感受良深，还因为今天一些人的所作所为与此恰恰相反。他们把用干部、办福利完全看成是自己手中的“私权”，凡给人一点“恩惠”，就竭力使人知晓在“事成”的背后，有自己的一份“功劳”，是自己“使了劲”，“起了作用”。轻者，则让人念念莫忘“私恩”，关键时刻要“报答”自己；重者，则公开伸手要谢酬，要贿赂，把党赋予的一点“公权”，变成了进财谋利的“摇钱树”。
    对此，济南军区“安丘连”的党支部书记于世杰，就曾深思过这样一个问题：“为什么有的人对个人的信赖和依存高于组织？”他认为，重要的原因之一，就是一些同志把党组织的关怀、温暖和阳光，变成了个人的施舍。为此，他和党支部“一班人”要求自己做到：要为党增光，而不与党“争光”。一些饱尝过他援助之手的战士亲属，称他是“恩人”，他却总是说：“这是组织给予的温暖，我只是跑了跑腿。”此外还有沈阳军区某仓库主任鉴云智，面对战士的感恩，嘴边总挂着一句话：“你要还情，就应还给党组织，我不能冒领党情。”
    古人与今人，封建官吏与共产党的干部，当然不能简单类比；“皇恩浩荡”与“全托党的福”也是不可同日而语的两码事；但这种“不市私恩”的品德和情操，却是每个人都应具有的。
〖-ZW/正文〗
