〖ZQ/总期〗12555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为什么要这样对待李小奇？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军第二航空技术专科学校的领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉/郝运卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗《面对科研迷的古怪个性》连续报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月15日二版刊登《面对科研迷的古怪个性》一文后，在读者中引起了很大的反响，人们纷纷赞扬空军第二航空技术专科学校的领导对待科研人才的宽广胸怀。也有些同志渴望了解他们为什么能做到这一点，想听听他们在这个问题上的真知灼见。为此，我们请作者又深入二航专做了进一步采访报道，希望能给人以启示。 ――编者
    “水至清则无鱼”，宽些尺度，才能容纳人才；宽些尺度，眼前才能看到更多的人才。
    校长杨鸿义告诉我们，如何对待李小奇这样的青年知识分子，学校里也引起过争议。但我们学校党委态度明确，我们选的是科研人才，不是“圣人”、“完人”，坚持把李小奇树起来了。试想：如果不是采取这种态度，而是整天挑他的毛病，那会有什么结果？李小奇休要说出成果，早就被“挑”垮了，或者被“挑”跑了。
    训练部长张占一说：李小奇这批地方大学生初来军校时，引起的非议最多。从校领导甚至到家属子女，全用“标准军人”这把尺子量这批人，越量越不顺眼，许多人甚至断言：二航专将来要葬送在这批人手里。可现在事实是，这批人大都站在了教研室领导岗位上，成了学校建设的脊粱。一系发动机教研室梅主任也是和李小奇同批来校的，有次偶然在校外喝酒，醉得不省人事，也出了洋相，醒来后又羞惭又恐慌。此后不久，学校准备提拔他当教研室主任时，争议来了：这人能当主任吗？校党委没有因一次过失而否定他的才干，他34岁那年，成了学校历史上最年轻的教研室主任。他的教学、科研、管理才干，现在被公认是全校佼佼者之一。显然，如果校党委不坚持正确观念，那么许多有价值的人才就会因微小疵点而被废弃了。
    有才干的知识分子往往有“棱角”，爱提意见，甚至“冒犯”领导。作为领导就要摆正党的事业和个人“面子”的关系，只要有利事业，就不要过多计较个人“面子”。
    一些单位竞相购买进口小轿车时，二航专不为所动，一直用的北京吉普和快趴窝的上海车，1987年才买了一辆旧“皇冠”。别人的议论灌进了李小奇的耳朵，他坐不住了，觉得有责任敲打领导。他冲着原副校长吴锦源说：“你们买轿车图享受，我们给谁干，不干了！”吴副校长批评了李小奇不明情由乱放炮，但李小奇的意见也引起领导的警觉。这些年学校每年创收几百万元，从没摆阔乱花钱，而是盖了一栋又一栋宿舍楼，改善教职员工的住房条件，知识分子很满意。
    校长杨鸿义谈起一些知识分子对他的“冒犯”时，坦荡地说：领导也是人，也有情感、有脸面，有时也真想发作一通。可想想李小奇这些同志平时为振兴科技事业所进行的没日没夜的拚搏，想想他们提意见的出发点，火也就消了。他们虽然急躁简单些，还不是为了事业。事业毕竟比个人的“面子”重要。只要“面子”，不讲真理，即便保住了个人的面子也没威信。
    宽些尺度，并非是说领导对科技知识分子缺点、问题放任不管，而是说对一些无关宏旨的个人性格上的毛病不要过多计较。有些需要严肃批评的问题，也要尽量做到循循善诱，使他们心悦诚服。
    二航专的领导不仅这样对待李小奇，而且也这样对待其他有个性有缺点的知识分子。年轻教员崔源海，他课讲得好，可是玩性大，桥牌打得很精道，成了吉林省甲级队队员。一度本职与业余的关系被他搞颠倒了，迷在桥牌桌上，白天不上班，晚上不回家，教研室不满意，妻子也很生气。解宗仁政委了解到此情后，上门去看望，当着他母亲、岳母和妻子的面说：“桥牌打得好这很难得，也是人才，只是往后别影响了工作。”同时劝告崔源海处理好业余爱好和工作、家庭生活的关系。崔源海要参加省市桥牌比赛，学校和教研室就主动给他调课。人心换人心，崔源海如今像换了个人，每周上4天课，工作量最大。去年他用10个月的业余时间编写出31万字的《陀螺原理与姿态仪表》教材，赶上了今年初大专班开课使用。前不久全校教学质量大检查中，崔源海被评为全系第2名。
    二航专领导这样对待科研人才，还有着更深邃的思考：对待人才是关系到现代化事业长远发展，我们队伍人才济济，事业才能生生不息。
〖-ZW/正文〗
