〖ZQ/总期〗12555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革创科研新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院医疗成果及利用率全军名列前茅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科研体制改革的探索中，他们首先进行了科研新模式的尝试。一是破除了军队科研机构中人才“自繁自用”的陋习，从军内外医学科研机构引进了大批高层次人才，科研队伍形成了梯次。二是改革过去科研课题选定、人员配备由机关决定的传统做法，采用自选课题，公开招标，打破专业界限，联合攻关的科研新方法。三是设立了中青年科研基金16项，每年投资15―20万元鼓励中青年科技人员承担主研。全院以全军骨外创伤研究中心和全军肝病研究中心为龙头，形成了有52个攻关小组和500余名医护人员参加的科研网络。10年来他们共获得科研成果奖631项，其中国家科技进步奖10项，军队科技进步二等奖以上的23项，36项填补了国内军内空白，并完成了总部下达的8项“七五”科技攻关项目。
    注重科研成果的临床实践应用，是这个医院在科研体制改革中始终把握的方向。10年中，他们研究成功和已获奖的成果共计2000余项，这些成果80％应用于临床诊治工作。
    在把科研成果应用于临床诊治的同时，对经济收益大的科研成果，大胆开发利用并推向社会。不少成果当年研制当年开发，“天雁减肥茶”研制成功投放市场6年势头不减，年年利润突破10万元。
〖-ZW/正文〗
