〖ZQ/总期〗12555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代兵（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潍河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个夜霜凝重的早晨，汽修所的官兵们出操时不见了出勤率最高的老兵李良全。敲开他的房门，也没在。
    “肯定又睡在车间了。”一个老战士说。
    大家走进车间，一幕感人的场景展现在眼前：李良全浑身油腻地躺在车底下，手里还握着扳手……
    24年前，一列黑色闷罐军车卧在四川南充长长的站台，早春的小雨给这个本应热烈的入伍场面罩上一层淡淡的忧郁。一个敦实的新兵红肿着双眼望着守寡的母亲和五个尚未成年的弟弟妹妹。他不知道该说什么好。在急促的汽笛嘶鸣中，他“哇”地一声哭了。
    这是1969年3月27日，南充县东关区供销社干部李良全入伍了。他打定主意，尽3年义务就复员。他的尚不能维持温饱水平的家庭离不开他这根唯一的支柱。
    1990年11月27日的泰安。
    又是长长的站台，李青松在欢送新兵的锣鼓声中，默默听着父亲李良全带着颤音的教诲：“青松，20多年来，我揣摩透了一个理儿，理想这东西，不能光靠想，要靠干，咱当兵不是为升官发财，而是为部队为国家做出点什么。照我的样子，你好好干就是。”李青松望着刚提升为军士长的父亲，默默点了点头。他已继承了父亲沉默寡言的性格，当然，他继承的不仅仅是沉默寡言。
    李青松昂首走进了新兵序列。在儿子身后，李良全面向儿子的背影和新兵序列，凝视了很久很久……
    历史的巧合，同是27日，父子同一天穿上了军装。
    李良全被战友称之为“兵爸爸”。
    1984年冬天，李良全一天接到两封发自四川南充的电报：“妻儿住院，速回。”
    李良全的心立时被揪紧了。结婚十几年，跟妻子呆在一起的时间不足一年，有时候回老家一周多了，四五岁的儿子还甜甜地喊他解放军叔叔。李良全手持电报默默发呆。所领导闻讯，派人买好车票催他回川。正准备启程，院里响起了紧急集合号，一年一度的师军事演习开始了。他把电报往衣袋里一揣，毅然随部队踏上了征途。当演习结束回来后，李良全收到妻子沾满泪水的信：“部队上忙，别顾家，你不用回来了。”李良全拿着信，眼里立时蓄满了泪水，他把自己关在屋子里，抽完一包烟又进了车间。
    也许历史的巧合太多。1991年夏天，在潍坊某部司训连学习的李青松，接到父亲从泰安部队医院打来的电话，得知体弱多病的母亲又一次病重，时时念叨他的名字，念叨着想见见儿子。父亲问他能否请假回泰安见母亲一面。青松知道，父亲轻易不会开口让他请假，一定是母亲病得厉害，想得厉害。可自己马上就要参加考核。青松把情况跟父亲说了。听筒里，父亲沉默了许久，才传来沉沉的声音：“要不行，跟你妈妈说几句话吧，她太想你。”
    一条电话线连起了母子深情。当听到母亲虚弱的呼唤时，青松终于忍不住泪水，哽咽着喊了一声“妈妈”，就再也说不下去了。
    作为汽修所党支部唯一的士兵支委，李良全无言地坐着，听大家讨论。
    “今年，咱们所只有一个提干指标，当然是李班长，这还有啥说的。”
    “对！李班长三让指标，够风格了，不能光使用不关心。”
    提干报告很快送上去了，可批下来的却是李良全班里一名1977年入伍的战士。后来大家才知道，李良全把自己的胆囊炎诊断书交给了师干部科。
    1979年，部队最后一批战士直接提干，也是这一年，他转为志愿兵。
    李良全不想提干么？不，用他自己的话说，做梦都想穿四个兜的军服。但是，他明白比职务更重要的是什么！
    1987年10月，在李良全的家里，来了一位客人。他叫冯志文，是广东省保险公司轿车修理厂派来泰安的“特使”，精明的眼角流泻着一丝不易为人察觉的微笑――此行不辱使命。
    “老李，你马上办转业手续，全家户口落在广州市，住房三室一厅，月薪600元。”一册烫金的大红聘书塞在李良全满是油腻的手上。
    李良全无言。
    “怎么？你不想去？部队不放你？嫌薪水少？……”冯志文抛过来一连串的问号。
    广州，那是个好地方啊。李良全没有忘记，1986年他在广州学习期间，冯志文曾在白云宾馆花掉一千元请李良全吃过一顿西餐，目的就是要李良全留在他们那个定点轿车修理厂。如今，又追到泰安来了。
    李良全手捧大红聘书，低着头，说不清在自己家里面对这位精明但不乏坦诚的广东朋友，为什么感到那么不自然。
    这是1987年10月，李良全接到的第21个聘书。
    自然，这位来自广州的特使又失望地走了。
    在站台上，他对李良全说：“这些年，你吃的亏不计其数呀！”他只是憨厚地笑道：“亏啥子嘛，就凭咱那一抽屉荣誉证书和军功章，谁说我亏？谁说？！”
〖-ZW/正文〗
