〖ZQ/总期〗12555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造“东方第一剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战略导弹部队某旅旅长王本志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春/刘国政/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军人乃至炎黄子孙都不会忘记两个庄严的时刻：
    1964年10月16日，在旷古洪荒的中国罗布泊上空，腾起第一朵震撼世界的蘑菇云，宣告了中国掌握核武器时代的开始……
    1984年10月1日，新中国国庆35周年，中央军委主席邓小平，在天安门前检阅陆海空三军部队，威武雄壮的战略导弹方队首次展示洲际弹道导弹。外国军事专家们评论：“这种导弹能够射到地球上每个角落中圈，它表明中国具有核战略威慑能力，足以防御任何形式的战争。”
    在中国军队里，谁在指挥驾驭这种被誉为“东方第一剑”武器？这里，我们向大家介绍一位年轻的导弹旅旅长王本志。
    猛士，托起祖国的重任
    1991年9月，正是秋雨时节。二炮联合工作组来到这个导弹旅，按照作战程序全面考核第一发射营的实装操作。考核历时半月，指挥员和战斗员每人都完成了160多个课题的考试，全部达标。二炮为他们颁发了一级发射营的证书。一级发射营是战略导弹部队最高战斗力的标志，它表明这个营已经具有独立担负核反击作战的能力。为此，二炮给这个营记了集体二等功。
    其实，不仅一营三年迈出三大步，旅长王本志带领全旅所有的发射营都达到了等级发射营标准，被二炮机关称之为是一支具有整体作战能力的“铁拳头”。
    这铁拳头是怎样锤炼出来的呢？6年前，这个旅官兵所熟悉的某型号导弹武器退出现役，即将装备部队的武器是我国最大型号的洲际导弹。王本志就在这时受命旅长。
    王本志“受命之日，寝不安席，食不甘味”，与熟悉的老武器相比，新武器装备技术连跳三级；部队又刚刚调防，训练装备、场地、教材等都有不少困难。在缓和的国际环境下，人们对和平时期练兵的价值观念在淡化。
    面对如此现实，王本志思绪万千。在旅党委会上，他提出了磨砺利剑三点决策，通过之后，立即变成了行动：
    ――以习武为本。装备未到，训练和各项准备工作先行，组织官兵修复模似器材，修建训练场地。
    ――选送50多名技术骨干到二炮工程学院培训，让他们成为“种子”，带动部队的训练。
    ――王本志亲自率领一营官兵，到千里之外的某导弹旅，白天见学，晚上和参谋人员一起编教案。
    一位哲人说得好：“责任是一种力量，随我们早晨而起，同我们入夜共息。”强烈的责任感，驱使王本志带领全旅官兵跨越前进路上的栅栏，经过二度寒暑，新装备形成了战斗力。1988年7月，这个旅接受新装备不到一年，造就了一批熟悉新装备的猛士。二炮领导检阅了这支部队之后，决定把独立调试新导弹的任务交给他们。
    所谓调试，就是按照作战程序，对阵地和武器进行综合检验，是不发射导弹的“发射”。水平测试、转运、装填、对接、加注、垂直测试、瞄准、模拟发射，技术要求很高。
    调试进入最紧张阶段，导弹刚起竖，骤然下起倾盆大雨。王本志由于天天跟班指挥到深夜，几天通宵达旦，10多年未犯的坐骨神经疼发作，副旅长和作训科长见他皱着眉头直吸冷气，一再拽他进库房避雨。王本志硬是拄着拐杖支撑着发颤的身子，组织部队对接导弹，提前三分之一的时间圆满完成调试任务，并积累了大量珍贵的作战数据和资料。当导弹成功进行了模拟点火后，王本志倚在指挥台睡着了。
    履险不惊，指挥若定
    1989年11月。这天，技术营的官兵正在紧张地对导弹进行综合测试，几十个专业的官兵对导弹心脏上万个零件一一进行“诊断”，当导弹接通电源，进入正常运转后，王本志突然听到导弹平台有一丝颤音，立即对戴朋志总工程师说：“停止操作，检查平台故障。”卸下一检查，果然发现平台放大器中一个长效应管坏了。
    王本志，遇事不惑、履险不惊的指挥才能，使工程师们折服。为精通专业技术，王本志走过艰辛的道路。
    4年前，戴朋志总工程师调到这个旅不久的一天深夜，王旅长突然给他来电话，请他到办公室来。原来，王本志在学习《XX导弹发射教程》，被导弹伺服机构的一道难题困扰得久久不能入睡，特地请戴总工程师来解这道题。
    这夜，王旅长和戴总工程师谈得很多很远。他谈了自己学习新装备专业技术的打算：用4年时间熟悉全旅上百个专业的理论，请戴朋志做辅导教师。
    四年过去了，王本志读了12本导弹专业的书，做了几十万字的笔记。近年来，他从专业技术上提出的许多问题，都是他根据书本的原理，在实践工作中独立思考的结果。不久前，王本志又将200例常见故障的资料交给戴朋志，请技装部整理成教材下发部队。工程师们好不吃惊。后来，他们才知道这是他在25年实践中获得的宝贵经验。
    他先后15次参加实弹发射，4次参加演习组织指挥实弹发射，都作了详细的记录，从中总结出导弹发射和排除故障的一般规律，从而使他的组织、运筹、决策能力都逐步走向成熟。
    慧眼向洋看世界
    王本志率领的部队住在大山腹地，然而，高高的山峰却挡不住他投向世界的目光。他时刻注视着世界军队的动向，现代局部战争的启示，军事领域的变革趋势，用当代军事科学的信息，促进部队训练质量和战斗力的提高。
    导弹部队历来十分重视专业技术训练，这是完全正确的。然而，王本志又想到更深的一层：部队遂行机动作战任务，总在恶劣的环境条件下进行。
    为此，在实装操作前，王旅长特意增加了向阵地开进的战术演练。入夜，四野一片漆黑。王本志充当导演，带领几个营官兵携带常规武器，踏着夜色向阵地紧急开进，一路上进行宿营、伪装、三防和与敌进行遭遇战等多课题训练。
    王本志研究了大量外军导弹部队的训练手段，思考导弹理论教学手段如何迈向现代化，构思制作出四块显示板：用闪闪烁烁的灯光、密密匝匝的三色电路，把发射阵地和导弹的液路、气路、电路和成千上万的零件，形象地显示出来，使官兵通俗易懂地了解导弹的工作程序。用于指挥军官、技术员和操纵员的培训，使专业理论教学取得了事半功倍的效果。
    显示板送到北京，二炮领导观看后认为，这种显示板为专业理论教学闯出了一条新路，是二炮训练走向新台阶的标志。军委领导在四个显示板前当场出题进行考试，高兴地和他们在显示板前合影。
    今年大年初三清晨，王本志就和几个工程师早早来到军官训练中心，又开始了新的制作，要把显示版装备到部队进行教学。
    在浓浓的春意里，王本志朗诵了范仲淹《渔家傲》词中两句：“浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计”，作为新年寄语。用不着诠释，工程师们已明白了王本志的用意：世界并不安宁，军人重任在肩，不可以有丝毫懈怠！
    （压题照片 冯根锁摄）RW：王本志；事迹
〖-ZW/正文〗
