〖ZQ/总期〗12555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确山驻军与地方在改革开放中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优势互补军地共兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏成新/李国平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏成新、李国平报道：河南省确山驻军在借助地方优势加强自身建设的同时，积极发挥自身优势，为地方经济腾飞做贡献，产生了军地共兴的综合效应。
    确山是革命老区。驻军各部队充分发挥驻地革命遗迹多、斗争史料丰富的优势，在新战士入伍、国防教育、党史学习时，紧紧联系实际，搞好革命传统教育，进行政治教育改革，取得成果。部队还把老区人民在战争年代与子弟兵生死相依的事例和改革开放的成果汇编成册，作为补充教材配合政治教育。
    军民在共学雷锋活动中，部队吸取地方创造的“十星级文明村户”的经验，开展了不同形式的建设精神文明活动。去年以来，各部队涌现出一大批学雷锋先进单位和先进个人，有两支部队被总政和济南军区评为学雷锋先进集体。
    借助地方企业技术人才较多和管理经验较丰富的优势，驻军先后从地方聘请了100多名专业人员搞好生产经营和农副业生产，每年为部队创收数百万元。
    驻军在借鉴地方优势的同时，充分发挥自身优势，积极投身改革，把支持地方加快经济改革作为义不容辞的责任，以实际行动为改革开放“保驾护航”做贡献。部队为地方建立科普室500多个，成立扫盲小组220多个，举办科技讲座3.5万多人次，培训技术骨干1.2万多人。
〖-ZW/正文〗
