〖ZQ/总期〗12555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术更需要人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎肃/羊鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念《讲话》发表50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年前，毛泽东同志发表的《在延安文艺座谈会上的讲话》，在我党马克思主义文艺理论发展史上具有划时代的意义。50年来，《讲话》无论对我国文艺创作的实践还是文艺理论的发展，都发生了重大的影响。对此，我们空政文工团有着深刻体验，尤其是在创作演出歌剧《江姐》的过程中体会更深。
    《江姐》创作于六十年代初，当时我们几个主创人员（编剧阎肃，作曲羊鸣、姜春阳、金砂）都很年轻。可以说，从《江姐》创作一开始，就离不开《讲话》精神的指引。毛泽东同志在《讲话》中所要解决的主要问题，就是文艺为工农兵这样“一个根本的问题，原则的问题”。他指出：“我们的问题基本上是一个为群众的问题和一个如何为群众的问题”。正是从这样一个核心问题出发，他提出了一系列发展革命文艺的方针原则。这在我们的头脑中打下了深深的烙印。它使我们懂得，人民的歌剧要受到人民的喜爱，就必须深深地扎根人民的土壤，必须要在革命化、民族化、群众化的道路上迈出坚实的脚步。当年解放区创作演出的歌剧《白毛女》是如此，今天我们创作《江姐》也是如此。
    艺术要为人民服务，首先选择题材上要考虑到人民的需要。我们当时之所以将小说《红岩》改编为歌剧《江姐》，除了这部作品具有深刻感人的艺术魅力之外，还考虑到我们的创作需要遵循革命浪漫主义和革命现实主义相结合的原则，既要有强烈的抒情色彩，又要提供真实的生活图景。江姐作为一位革命的女英雄，有着一个共产党员的博大胸怀，在敌人面前视死如归，人物形象本身使题材具有鲜明的抒情品格；其次，故事矛盾尖锐，斗争残酷，人物个性鲜明，这便容易产生强烈的戏剧效果；第三，描写这样一段可歌可泣的革命斗争历史，不仅符合中国观众崇拜英雄的审美追求，更重要的是，我们国家刚刚渡过三年困难时期，很需要用爱国主义、革命英雄主义的精神产品去鼓舞人民斗志，激励群众发扬艰苦奋斗的革命精神。正是出于这种历史背景的需要与考虑，才引起了我们的创作冲动。加之阎肃青年时代就在重庆上学，参加过地下党外围组织和反内战游行，参加过两期土改，对小说描写的生活有过切身的体验，对四川城乡文化、风土人情较为熟悉，在驾驭题材、将小说改编进行再度创作上具有足够的生活积累和感情积累。正因为在题材选择上正好符合了当时党和人民的强烈愿望，《江姐》演出便一炮打响。这证明了毛泽东同志在《讲话》中所说的，一切革命的文学艺术只有把自己当作群众的忠实的代言人，他们的工作才有意义。
    文艺为人民服务，还一定要坚持民族化的道路。这也是《江姐》遵循《讲话》精神而获得成功的一条经验。毛泽东同志关于文艺民族化的理论，包括文艺的民族形式、民族化方向和对古代文化遗产采取“古为今用”的方针等论述，成为我们创作过程中的指导思想。具体表现在剧本语言、艺术形式、音采效果等方面，我们都努力追求民族的、群众喜闻乐见的风格。1962年10月剧本初稿完成后，我们先后两下四川，并去上海、浙江一带，学习川剧、越剧、婺剧等多种戏曲音乐和四川扬琴、清音、金华滩簧等多种民间音乐。在以四川曲调为主的风格基础上，吸收江南优美的音乐旋律，南北嫁接，兼容并蓄，使整部歌剧的音乐既具有民族的、大众的风味，又具有强烈的时代特色。不论是大中小唱段和独唱、重唱、合唱等，都依据剧中人物性格的刻划和剧情的发展，使音乐好唱好听，朴实、丰富、优美。一曲《红梅赞》，为了符合群众的审美需求，先后写了七八首，修改过20余次。江姐这样一个革命英雄的唱段，我们也依她感情充沛、细腻，外柔内刚的丰富个性，赋予她抒情性的唱腔。正因为这样，歌剧《江姐》才为人民所接受，所喜爱，也才有生命力。去年全国某些省市还再次掀起《江姐》热，除我团第四次复排巡回演出外，上海、山东、西安、重庆、哈尔滨、湖北等地文艺团体也陆续上演。仅上海歌剧院就连演百场，观众达13万人次。我团在全国各地巡回慰问演出，也受到军内外观众的热烈欢迎。
    毛泽东同志的《讲话》这一历史文献，和歌剧《江姐》的创作实践，给我们的启示是，文艺的民族化问题，最终是一个文艺和人民群众的关系问题。人民离不开歌剧，歌剧离不开人民。邓小平同志在我国文艺发展的新时期，将毛泽东同志提出的文艺为工农兵服务的理论，进一步阐述为文艺为人民服务，为社会主义服务。他说：“人民需要艺术，艺术更需要人民。自觉地在人民的生活中汲取题材、主题、情节、语言、诗情和画意，用人民创造历史的奋发精神来哺育自己，这就是我们社会主义文艺事业兴旺发达的根本道路。”学习小平同志的这一论述，我们感到，歌剧《江姐》的创作路子走对了，今后还要继续这样走下去。
〖-ZW/正文〗
