〖ZQ/总期〗3008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到群众中去抓好活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级机关要明了下级机关的情况和群众生活的情况，成为正确指导的客观基础。
    毛泽东《关于纠正党内的错误思想》
    党课安排得为什么不一样？
    去年贯彻十条规定以后，我们组织党课教育改变了过去“一刀切”的做法，制订计划只提出教育的课题和目的要求，不规定具体时间。计划下达的第二周，一了解，各连进行的课题都不一样，有的讲这一课，有的讲那一课；有的学习时间长，有的学习时间短。我就想，连队灵活掌握，机关却难掌握进度了。
    研究这个问题的时候，股长杨贞说：“咱们不要光从表面看问题，下去摸一摸，到底为什么连队这样安排？效果怎样？”我们便分头检查了几个党支部。五连当时正搞山地战术训练，有些同志对训练不够认真，党支部分析主要原因是没有敌情观念。于是，便决定对党员先进行阶级斗争观念的教育。特务连党支部组织党员先学习党的民主作风这个课题，是因为连里管理教育出现有单纯依靠行政命令办事的苗头。九连当时是游泳训练的先行连，摆在党支部面前的一个重要问题，是要求党员在训练中起模范带头作用。党支部便决定先进行共产党员要做无产阶级彻底革命派这一课题的教育。
    通过检查，我们发现连队党支部安排党课是从实际出发的。既注重从根本上提高党员的阶级觉悟，又很好地解决了当前的现实思想问题，有力地促进了当时的工作和训练。这使我认识到：机关工作不能图省事、怕麻烦，应该从部队的思想实际出发，从实效出发。
    组织干事 王文峰
    演习的一往一返为什么大不相同？
    去年部队铁路输送演习，火炮三连动作缓慢，使整个列车误了一个多小时。为什么呢？我去火炮三连蹲点，探索原因。原来演习前，火炮三连在训练中发生过一些事故，这次演习，干部怕再出事故，因此在组织准备阶段，只顾抓防事故的技术了，没有抓住当时部队存在的敌情观念不强的活思想。
    通过这件事，我和三连干部带着这个问题学习毛主席《人的正确思想是从那里来的？》这篇文章，使大家懂得有了问题不要害怕，只要能够从中吸取教训，坏事就可以变成好事。通过总结，三连的干部认识到，不论干任何事情都要突出政治，抓好活思想。抓活思想就是要用毛泽东思想回答和解决各种现实思想问题。
    返回继续演习时，准备时间少了一半，三连干部有了第一次的教训，对突出政治有了认识。三天时间以两天进行思想准备，学习毛主席关于帝国主义本性的论述，使大家明确了火车不管向哪里开，都是为了准备打仗。由于大家战备思想很明确，在返回演习的路上，三连是全营动作最好的一个连队，受到了领导上的表扬。
    三连在这次演习中一往一返，在抓活思想问题上，既吃到了苦头，又尝到了甜头。因此，三连干部对突出政治在认识上也产生了一个飞跃：不论在任何情况下，不论做任何工作，只能用毛泽东思想挂帅，走突出政治的路。
    政治处主任 刘铭
    战士为什么买运动鞋穿？
    有一次，我们听说一个战士专门托人到城市买运动鞋，我们奇怪起来：“不是发了鞋吗？”一深入了解，才知道问题的根子就在我们军需部门。
    过去，我们浮在上面，没从实际出发，比如发鞋，不管连队实际需要情况如何，就按上级拨给的号码、数量，根据连队人数，用计算机一算，平均往下分配，计算机的准确性虽然很强，但无法计算出每个人脚的大小与所需号码，弄得连队忙忙乱乱的，有的小脚穿了大鞋，有的大脚穿了小鞋，穿不上，就把鞋剪个口子，实在穿不上的，就托人到城市里买运动鞋穿。
    要作到从实际出发，就要深入到连队中去，把连队的实际需要摸清楚，以后我们就把工作的重点放到连队。发鞋，我们再不用计算机了，战士需要多大号码的，就发多大号码，并且亲自推上东西一个连队一个连队地发放。这样，连队再也不为号码大小不合适发愁了。
    军需股长 宋生禄
    “活”从“深”来
    坚持四个第一，特别要大抓狠抓活思想。这是突出政治的五项原则之一。
    抓活思想一定要深入，坐在办公室“冥思苦想”是抓不到的，硬要抓活思想，那只不过是“闭塞眼睛捉麻雀”。结果，牛头不对马嘴。
    要抓部队的活思想，就得“迈开你的两脚，到你的工作范围的各部分各地方去走走”，舻饺褐谥凶魇导实鞑槿ァ薄＞偷萌险娴亟行分析，透过大量的复杂的现象，看清事物的本质，哪些是主流，哪些是支流，哪些是思想问题，哪些是实际问题。这样，才有可能运用毛泽东思想去解决这些问题。
    深入些，再深入些，把活思想抓得准些再准些。全军上上下下都来突出政治，都来活学活用毛主席著作，都来抓好活思想。使林彪同志指示的五项原则进一步落实。
〖-ZW/正文〗
