〖ZQ/总期〗3008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深夜找酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春荣/纪志强/罗德立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天，吉林省长春市二道河子区教职工民兵演习归来，住在某部队的“靶场小站”里。当天夜里，战士钟世德听说有个女民兵叫金秀生，病得很厉害，马上跑去探望。他看见医生焦急的表情，就说：“有什么困难告诉我，这一带地方我熟悉。”医生为难地答道：“都怪我出发时想得不周到，现在治她的病需要酒和葱，可是这山沟里哪能找到呢？”钟世德听后说：“我来想办法。”说完，就摸黑向离驻地二里多路的村庄走去。进村后，他挨家逐户去问，只找到几棵大葱。他又转到了第二个村庄。
    敲门声一阵阵，……这已经是第十一户人家了，但还没有找到酒。然而，阶级感情和革命战士的责任感，使他顾不得寒冷，继续挨家挨户去找。他紧敲一家的门，走出来的是老贫农史大爷。史大爷一看到钟世德便急忙问：“小钟，有啥事急得你半夜找上门来！”钟世德说出了来由。史大爷一听，二话不说，便从屋里取出半瓶酒来。钟世德乐得赶忙接过来。这时，已是深夜两点多钟了，他向史大爷致谢后就急忙往回走。
    金秀生正处于昏迷不醒状态中，钟世德把酒和葱拿回来了。医生立即给金秀生进行治疗，不一会儿，她苏醒过来了。人们紧绷着的面孔舒展开来了。大家紧紧握住钟世德的手激动地说：“谢谢你，解放军同志。”（郭春荣、纪志强、罗德立）
〖-ZW/正文〗
