〖ZQ/总期〗3008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对活思想才能说服人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛振毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓活思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做战士的思想工作，要耐心地说服教育。但是怎样才能“说”了叫人“服”呢？我体会到：很重要的一条，是要抓准活思想，对症下药，启发自觉。
    我们班里有个李永祥，老是和副班长顶顶碰碰。原先我总认为是个脾气、个性问题，三天两头地对他说：讲话要注意点啦，个性要改一改啦，可就是不见效。一次野外训练考核，他又和副班长顶开了。我联系以往的情况琢磨这事：为什么他偏偏对副班长这么容易冒火呢？如果仅仅是个性不好，那对别人又不是这样呀？毛主席说“看事情必须要看它的实质”，这个问题的实质是什么呢？于是我就和他谈心。他说：“我老觉得副班长‘笨’，就打心眼里看不起，不顶他两句好象不痛快……”哦！病根原来是骄傲自满，瞧不起人。针对这个问题，我就同他讲关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的道理，讲看同志必须要一分为二的道理，讲平时不服从指挥，打仗就会吃亏的道理。这样谈了以后，他认识到自己错了，从此再也没顶撞过副班长。这使我体会到：光看现象，说不到点上，就好象“隔着皮袄抓虱子，不贴脯”；抓住了问题的实质，才能一针见血，说了使人口服心服。
    后来又有一次，战士王正印没和大家商量，就把班里种的茄子拔了一多半。班务会上别人给他提出意见，他不接受，态度还很不好。我找他谈了两次话，指出他不接受批评，态度不好，可他不服气。为什么说而不服呢？我想起上次帮助李永祥的经验教训，就再次找他谈心，摸一摸问题究竟在哪里。原来，他心里感到委屈，想不通。他说：“那块茄子长得不好，要不拔了，就要影响完成班里的生产指标。”针对他这个想法，我说：“你关心班里的生产，这是好的。但是这件事你却没有细细想一想，茄子长不好，加把劲，还能收不少。现在一下子拔了，又不能补种什么，那不是拣了芝麻撒了油吗？”他一听，心里想过来了，说：“我原来只觉得自己做得对，就没想到对中还有个不对。”随后他不仅在班务会上主动检讨了这件事，而且从此对待别人的批评也冷静和虚心得多了。
〖-ZW/正文〗
