〖ZQ/总期〗3008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨停止美“亚洲基金会”在柬活动
    据柬埔寨新闻社十九日报道，柬埔寨王国政府已经通知美国“亚洲基金会”驻金边的办事处，从一九六六年三月一日起停止活动。“亚洲基金会”驻金边办事处是美国设在柬埔寨进行情报和颠覆活动的特务机构。
    澳大利亚公众怒逐美国副总统汉弗莱
    十九日下午，当来到澳大利亚进行访问的美国副总统汉弗莱，在堪培拉同澳大利亚总理霍尔特举行会谈后走出议会大厦时，约二百名澳大利亚示威者涌上前去，突破警察封锁线，包围了汉弗莱的汽车，他们高呼：“美国佬滚回去！”他们举着标语牌和横幅标语，上面写着：“不许派澳大利亚军队到越南去！”示威者向汉弗莱发出嘘声和嘲笑声，管他叫战争贩子，要他滚回老家去。汉弗莱狼狈地钻进汽车，在警察严密的保护下溜走了。
    汉弗莱是在南越、泰国、老挝、巴基斯坦和印度活动后十九日来到堪培拉继续兜售美国的侵越计划，特别是要澳大利亚为美国提供更多的侵越炮灰的。
    朴正熙集团为美帝扩大侵略战争效劳
    南朝鲜伪“总统”朴正熙在他的美国主子指使下，于二月七日到十八日访问了“马来西亚”、泰国和台湾，企图为美帝国主义拼凑一个侵略性的军事联盟，为美国搜罗侵越炮灰，进一步在东南亚扩大侵略战争效劳。
    据西方通讯社报道，朴正熙策划在今年年中在汉城举行“自由亚洲领导”人会议，除南朝鲜外，他打算邀请南越、泰国、“马来西亚”、菲律宾、日本和蒋介石集团参加。在三月间“将在曼谷举行拟议中的东南亚外长会议的筹备会”。
〖-ZW/正文〗
