〖ZQ/总期〗3008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于抓“思想气候”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/抓活思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太原矿山机器厂著名先进集体“刘胡兰”小组，坚持以毛泽东思想挂帅，继承和发扬了刘胡兰烈士的革命精神，处处事事突出政治，年年月月超额完成国家生产任务。善于抓“思想气候”，就是她们抓活思想的特色。
    ――编者
    “刘胡兰”小组把思想政治工作摆在一切工作的首位，经常研究这方面的情况，她们很快就找到了最容易放松思想政治工作的一些缺口：群众干劲大、能够顺利完成任务时，容易忽视了解思想情况；任务压得重时，只顾埋头抓生产，发现了思想问题也常常不愿抽时间来解决；有了成绩，受到表扬，大家都高兴，就认为没有啥思想工作可做了；工人评上了先进生产者，就认为她们是“放心人”，而不注意她们的思想发展变化，等等。她们认为，要想抓好思想政治工作，必须堵住这些缺口。
    经过一段时间摸索，“刘胡兰”小组的同志们感到，思想问题的发生，也和其他事物一样，是有规律的。她们透过生产、生活、学习等活动，细心观察，进一步发现小组里经常在下面的情况下容易发生思想问题：分配任务或临时插任务时，任务紧时或任务松时，组织竞赛或出了事故时，受到表扬或批评时，新同志来或往外调人时，恋爱期间和结婚前后，国内外形势发生重大变化时，等等。这些都会引起这样或那样的看法和反映，出现思想问题。
    “刘胡兰”小组掌握了上面这些“思想气候”，掌握了这些思想问题发生的规律和特点，就使思想工作做到有预见性，及早打“防疫针”，便于抓住活思想，把思想问题解决在萌芽状态之中。
    如何抓活思想呢？她们通过看看、访访、聊聊，实事求是地进行分析研究，看看是思想问题，还是具体问题；是偶尔的现象，还是经常的表现。然后，针对不同的问题，用不同的方法帮助解决。有一个时期，发现周淑梅的生产情绪不高。下班后，蒋金娥和她聊起来，了解到周淑梅有两个娃娃在托儿所，上班送，下班接，工作时间还要去喂奶。她怕完不成任务拉先进组的后腿，心越烦，活儿越干不出来。蒋金娥就帮助她把孩子送到农村她妈妈那里，使周淑梅安心生产。后来，周淑梅又学习了《关于重庆谈判》、《人的正确思想是从那里来的？》等文章，进一步认识到娃娃拖累固然是分心的一个因素，但是，如果为谁干活的人生观解决了，再大的困难也是可以克服的。思想问题解决了，她的生产干劲更大了。
    小组骨干们不仅注意在班上做好思想工作，还把思想工作做到“家”。田润桃孝敬婆婆，全厂人人皆知。由于婆媳关系搞得好，生产和家务的矛盾也就解决得好，田润桃八年来保持了全勤。小组就抓住田润桃的典型事例教育大家，收到了很好的效果。
    “刘胡兰”小组的骨干们就是这样，处处做有心人，心里经常有一本思想账，谁有什么想不开的事，谁家里有什么问题，都能及时发现，正确解决。她们觉得她们这样做，虽然平时麻烦多了一些，但是在碰到问题时就会少麻烦或不麻烦。 （根据新华社通讯摘编）
    “刘胡兰”小组的工人，抓紧一切工余时间，如饥似渴地钻研毛主席著作。
    新华社记者 王文西摄（照片）
〖-ZW/正文〗
