〖ZQ/总期〗3008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归队前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉雅卢志超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士邱玉芝星期天外出，没有请假，一天一夜没有回营。
    正当七连的同志们高高兴兴地迎接年终四好总评的时候，却发生了这样一件事。同志们都很生气：在这个节骨眼上捅漏子，无组织无纪律，这还了得！连长李兆恒是刚从机关调来的，第一次遇到这样的难题。他想，这件事应该好好处理，搞不好，不但影响连队建设，而且也会妨碍邱玉芝的进步。
    怎么办？
    他们召开了党支部委员会。按照广州部队某团政治处总结的抓活思想六十多个“怎么办”中，对犯了过失的战士“怎么办”的提示，他们首先念了毛主席的这段语录：“共产党员对于在工作中犯过错误的人们，除了不可救药者外，不是采取排斥态度，而是采取规劝态度，使之翻然改进，弃旧图新。”毛主席的教导，使大家豁然开朗。邱玉芝私自外出，是个错误，应当批评教育，帮助他认识错误，提高觉悟，而不应该讨厌他，训他，吹一顿胡子，瞪一阵眼睛。
    根据毛主席的教导，支委会上讨论了如何做好邱玉芝的工作。大家估计他可能进了城，到了他堂兄的家里。于是，就决定派三排长和一个班长到他堂兄家去接他回来，并且要：一、说明全连同志对他很关心，特意来接他；二、做好他堂兄的工作，不说他是私自外出；三、可以在城里住一两天，不勉强立即回来。
    三排长他们接受任务，带着全连同志的心意，第二天一早就进城去了。不久，三排长从城里打回电话说，邱玉芝已经回来了！
    回连以前
    邱玉芝回来了，可是连里没有见到。他到底回来了没有呢？邱玉芝的确是回来了。
    星期天，他是怀着复杂的心情进城的。他很向往这个城市，老早就想去看看。来到汽车站，正好有班车要开。他想，反正训练也不忙，去去就回，于是买票上了车。车进了城，他又后悔起来：领导上不是早就教育过自己，革命战士要有组织纪律性吗，怎么能不请假外出呢！再看看街上的人，来来往往，都在为革命的工作忙碌。自己这算什么呢！于是，他见了堂兄之后，便马上返回车站。可是天已晚了，没有车了，只好又回堂兄家住下。堂兄给他讲越南形势，又给他王杰日记看。看看王杰日记，想想自己，邱玉芝心里难受极了，一夜没有合眼，第二天一大早就搭车赶回连队。回到连队，正赶上大家在俱乐部上课。这么多人，怎么有脸进去！往连部走了两次，也没有勇气走进去……。
    连里接到三排长电话，马上派二排长到车站去接，炊事班也准备好了热面条。可是，等了半天，不见邱玉芝到来。有的同志又沉不住气了：“犯了错误还要三请四接，太不象话了！”连长听了这些反映，觉得还必须做好群众的思想工作。他们又召集骨干开会，还是先读了毛主席一条语录：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”根据毛主席的教导，大家进一步懂得了，对邱玉芝，一定要热情关怀，主动接近他，从思想上提高他，不讽刺，不挖苦，耐心地帮助他认识缺点改正错误，生活上也要象以前一样关心他。
    经过这样一番工作，全连上下，一致表示要做好对邱玉芝的工作。
    热情相待
    这时，天已经很晚了，大家猜想邱玉芝一定是不好意思回连，就冒着寒风，在伸手不见五指的夜里，四处呼唤寻找。
    邱玉芝在外面呆了一天，偷偷地观察着连队的活动，感受到大家对自己热情的关怀。现在又听到同志们亲切呼唤，再也禁不住自己，一下走出来，扑到连长怀里，泣不成声。
    邱玉芝在大家招呼下，回到连部，还没坐定，二排长就给他端来了热腾腾的面条。回到班里，同志们已经给他挂好蚊帐。虽然在外面奔波了一天，他躺在床上，还是睡不着。连长的亲切的声音老是在耳边响着：“不要难过，知错能改就是好同志，……”想着同志们的热情，想着连队的温暖，他越来越感到对不起党。第二天一早，他就来到连部，请求连长给予处分，要求在军人大会上检讨。
    当个好战士
    党支部根据邱玉芝对错误的态度和改正的决心，决定不给他处分。全连同志都拥护支部的决定。但是，工作并没有完。连长又和邱玉芝一起学习了毛主席手订的“三大纪律八项注意”，指出，一个革命战士只有平时养成严格的组织纪律性，战时才能更好地完成党交给的任务。同时，还帮助他修订了学习毛主席著作的计划。班里的同志主动和他结对，开展“一对红”活动。为了避免家庭对他的指责，连里还给他家和他堂兄去了信，说明事情经过，承担领导教育不够的责任，要求他们也多帮助邱玉芝。
    这一切，邱玉芝都看在眼里，记在心里。他说：“我犯了错误，党和同志们还这样关怀我，就是亲生父母，也做不到啊！”他鼓起劲来学毛主席著作，鼓起劲来干工作，决心用行动来改正错误。公差勤务，他抢在前面。星期天，他跑去帮厨。同志们劝他休息也劝不住。大家说他有四变：学习毛主席著作变得积极了，工作变得主动了，组织纪律性变得强了，生活变得紧张了！
    这一切，全连的同志们也看在眼里，记在心里。大家从邱玉芝这件事里吸取教训，都更加深刻地认识到，作为一个革命战士，必须十分自觉地去加强组织性纪律性。不然，对不起党的教导，同志们的关怀，也不能很好地完成革命的任务。从那以后，全连再没有发生这一类违反纪律的事。（李玉雅、卢志超）
〖-ZW/正文〗
