〖ZQ/总期〗3008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国的“苏伊士以东”政策是什么货色？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗了望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国工党政府提出的“苏伊士以东”政策，是英帝国主义把它的战略重点放在苏伊士运河以东地区的侵略政策。它的目的是要在英帝国日益没落的情况下，集中它的力量来保住英国在这个地区内的传统殖民利益和殖民统治，镇压民族民主革命运动。它是和美帝国主义对这个地区的侵略政策相配合的，特别是妄图借此包围和“遏制”中国。
    所谓“苏伊士以东”的地理范围是西起非洲东海岸，横越西亚、南亚等印度洋北部地带，直到东南亚和澳洲地区。英国工党政府在一九六五年二月提出这项政策后，英国海外军事部署的重点就放在这个地区。近年来，英国在“苏伊士以东”的军事实力，陆军已从一九六四年初的近五万人增加到一九六五年的十万人左右，其中仅在新加坡和“马来西亚”即达五万人。英国并已抽调部分地中海舰队来加强印度洋和远东舰队，在这个地区集中了它全部海军舰只的三分之二。英国一面加紧武装镇压北加里曼丹、阿曼和南也门的反英武装斗争，一面积极勾结美国，在这个地区建设各种海空基地，形成一条西至红海、东至远东的弧形防线。
    美国一直企图利用英国在“苏伊士以东”的军事力量，来为它在亚洲的侵略效劳。最近，美英加紧相互勾结。据去年十一月英国殖民大臣格林伍德宣布，美英已就在西南印度洋中的一些岛屿建立联合军事基地问题达成协议。在去年年底英国首相威尔逊访问美国时，威尔逊曾建议在“苏伊士以东”建立一个包括英国、美国、澳大利亚、新西兰四国新的军事联盟，以便“对中国进行遏制”。今年一月二十六日至二十八日，英国外交大臣斯图尔特和国防大臣希利又访美，同美国方面进一步讨论了在“苏伊士以东”地区的军事勾结问题。但是，英国和美国各有各的打算，经常发生矛盾。英国人民也强烈反对这个侵略政策。
〖-ZW/正文〗
