〖ZQ/总期〗3008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军炮轰美骑一师安溪基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边和；芹苴省军民两次反“扫荡”歼敌二百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 西贡消息：越南南方解放武装力量十九日夜用迫击炮猛烈轰击了美国第一骑兵师侵略军在安溪（嘉莱省）基地的营地。
    据西方通讯社报道，炮轰持续了一个小时。“这是（美国）骑兵从去年九月进入阵地以来第一次受到这样的攻击。”“当骑兵师刚到安溪时曾受到狙击的炮火的袭击”。解放军的轰击，使敌人感到慌张。美联社的消息承认，这个营地现在比较空虚，“只有一个旅守卫”。骑兵第一师的另外两个旅正在平定省的蓬山附近进行“扫荡”。有消息说，美国侵略军在“扫荡”中，遭到了解放军的猛烈反击。
    另据报道，解放武装力量在十九日又一次切断了从岘港到顺化的铁路线。约五公里长的铁路线被破坏，铁路运输陷于瘫痪。二十日早晨，解放武装力量还炮轰了西贡西南芹苴省的一个敌军机场和附近的敌军营地，使敌军遭到了伤亡和损失。解放武装力量十九日还爆炸西贡以北十六公里的一个伪军餐厅，炸伤伪军十人。
    据新华社河内二十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方边和、芹苴两省军民在一月底二月初相继挫败了美伪军的两次大“扫荡”，打死打伤敌人二百三十多名，击落美国直升飞机三架。
    新华社河内二十日电 据越南南方解放通讯社补充报道，越南南方广义省解放武装力量一月二十八日在茶蓬县茶富乡袭击敌人的战斗中，全歼敌人两个连保安队、别动队和两个排民卫队，打死打伤和俘虏敌人二百二十四名。
    解放武装力量解放了从同富到仁和的大片地区。
〖-ZW/正文〗
