〖ZQ/总期〗3008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“打翻身仗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘远泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总评之后，听到有人说：“去年搞得太窝囊，今年非争一口气不可，弄出个样子来看看！“这话听着象是”打翻身仗的决心很大，仔细品品又不是味儿。
    开展四好连队运动，是为了从根本上提高部队的战斗力。争四好，争五好，是为了响应这个号召，力争上游，对党对人民负责。去年没评上，决不是窝囊或倒霉的问题，而是没有完全尽到责任，应当感到有愧；今年要翻身，也决不是为了争个人的面子，扬眉吐气，而是为革命争气，不负党和人民的期望；弄出个样子来，也决不是为了显示自己，争个奖状，而是为了将来打仗的时候真正过得硬。总之，一切考虑都要为着“公”，决不能为了“私”。
    我们还应当认识到：去年为什么没评上？根本之根本，是没有突出政治。今年的“翻身仗”怎么打？根本之根本，也是要突出政治。只有突出了政治，才能争得四好、五好。如果决心要“打翻身仗”，却满脑子想的都是一个“私”字，这个决心本身就没有突出政治，还有什么希望“翻身”呢？这个问题，值得那些决心“打翻身仗”的同志首先想一想。
〖-ZW/正文〗
