〖ZQ/总期〗3008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美蒋加紧勾结侵台美军增加〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十几年来，美帝国主义一直霸占着我国的神圣领土台湾，把台湾作为进攻中国大陆的跳板。最近一个时期，随着美国侵越战争的扩大和它的反革命全球战略重点的东移，美帝国主义越来越明目张胆地把台湾作为在亚洲进行侵略和战争的基地。
    早在一九五七年，美国就耗费五千万美元，在台湾中部的公馆基地修了一条一万二千英尺的跑道，准备供B―52型战略轰炸机降落。不久前，美国空军第六二一七支援大队的C―130“大力士”式飞机中队，已公然进驻这个基地。美国驻扎在关岛的B―52型战略轰炸机，也将被派到台湾来。
    据台湾报纸透露，美帝国主义为了把台湾作为“支持越南战争”的最好转运站和针对中国大陆的“最近的一个巨大基地”，从本月八日起，它已将侵驻台湾的第十三特遣航空队正式扩大为美国第三二七空军师。这个师除霸占公馆基地外，还霸占台北、嘉义、台南机场，并且控制驻扎在台南的美国“斗牛士”导弹中队、台南基地大队和最近进驻公馆基地的美国空军第五十运兵机中队。随着编制的扩大，侵台美国空军人员将增加到五千人。
    在这同时，美帝国主义和蒋介石集团又非法签订了侵台美军的所谓“地位协定”，妄图永久霸占台湾，并且更大规模地把侵略军队派到台湾来。
    美帝国主义对中国人民这种疯狂的挑衅行为，中国人民迟早是要同它清算的。
〖-ZW/正文〗
