〖ZQ/总期〗3008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫下中农很懂一分为二〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――笔记摘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭施鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从农村中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农民思想教育/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我在陕西临潼县晏察公社砖房大队工作的时候，听到不少贫下中农运用一分为二的观点分析政治生活和生产中的具体问题的事例，这些事例生动地证明了，广大劳动人民群众，最能领会毛泽东思想，很懂得和很会运用哲学。下面是我当时的几则笔记的摘录。
    克服了缺点就是好干部
    在改选大队党支部书记时，列席支部大会的贫农代表李兰茂说：“选李兴祥当支书我同意，他在阶级斗争中站得稳，工作也能拿得起来。但是要讲一分为二的话，我还得对他提几点意见。他的私心较重，多占过自留地，还多用过队里的棉花。当了支书，再犯这样的毛病可不得了。”改选大队长时，原任大队长房志杰连选连任，但房志杰也在改选中受到一次教育。讨论他的问题时，贫农房振东说：“房志杰做工作、搞生产都有了经验，继续当大队长我是拥护的。但对他的缺点和错误，我也要提出批评。志杰有些懒，每天日上三竿才起床，还有点馋，不把这两个毛病除掉，让毛病发展下去是危险的。除掉了毛病，就会是个最好的大队长。”
    挨骂是好事不是坏事
    在酝酿选举干部时，有人说：一人难称众人心，当了干部免不了挨人骂，还是不当的好。于是，围绕着当干部有时挨骂是坏事还是好事这个问题讨论起来了。大队贫协主席朱连杰说：“对挨骂也要一分为二，挨阶级敌人的骂是好事，不挨他们的骂，就不是个好干部。”贫协副主席封玉山说：“不挨骂，长不大。做了错事，挨贫下中农的骂，也是好事，它可以使我们知错改错。”
    败子回头金不换
    贾堡生产队队长高德木，犯了错误，改选时，群众在讨论他能不能继续当队长时，曾有过这样一段争论：
    下中农李自发说：“高德木犯了错误，再让他干下去，不知还会犯多大的错误，非撤换不可。”
    共产党员李兰海说：“你那么说就不是一分为二了，他过去犯错误，这次检讨交代得好，今后决心改正，也还是个好干部。”
    生产组长李生财说：“德木这次虽然犯了错误，但他出身好，劳动好，领导生产也好，就是耳根子软，听了坏人的话。经过这次教育，我看他能改，还能当个好队长。”
    贫协组长李生旗说：“犯过错误的人，如果他真正接受了教训，可能干得更好。俗话说，败子回头金不换，我看这也是一分为二。”
    经过这一场辩论，大家都同意后面几个人的看法，在选举时，全队社员一致同意高德木继续当队长。
    工分少了不一定分配少
    年终分配时，对谁的工分多、谁的工分少，有一些争论。这时，当年的老长工房成全说：“工分多了不一定就分配得多，工分少了不一定就分配得少。政治不挂帅，光顾挣工分，不顾劳动质量，不顾生产需要，收成上不去，工分多，但一个工分值不了几个钱，分配还是少。这也是一分为二。”
    牛也壮了，粪也肥了
    砖房北队的一级牛减少了，由上月评比时的七头降为四头。为什么会下降？原来是生产队长怕肥料缺，把喂牛的麦糠用去沤肥了。贫农房华亭对这件事很不满意，他说：“麦糠又软又暖，喂牛很好，吃了象喝烧酒一样。队长的脑子就是死，把麦糠全部沤肥了。他不懂得一分为二，麦糠让牲口吃了，再拉出来，不比你沤的肥强！”他又说：“队里还有两千多斤油渣，不让牛吃，说是留着上棉花地呢。他又是不懂得一分为二。把油渣给牛吃了，牛也壮了，粪也肥了。牛吃了油渣拉的粪比吃草拉的粪有劲得多。”我们把饲养员的意见和队的几个干部商量了，他们都说有道理，很快就采纳了这个意见。
    养猪是小负担，大赚钱
    这个地区，没有养猪的习惯，刚开始提倡养猪时，不少社员都担心，怕不好喂，怕负担不起。但是，一些养猪有经验的农民却是另一种看法。贫农房华亭说：“说负担，那是小负担，大赚钱；说麻烦，那是小麻烦，大方便。这也是个一分为二。养上猪，增加肥料，增产粮食，增加收入，怎么盘算都合算。”根据他的意见大家讨论之后，很短的时间内，养猪数字猛增。现在，砖房大队已经超额完成了平均每两户养一头猪的要求。
〖-ZW/正文〗
