〖ZQ/总期〗3008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为连队服务是无止境的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓井泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤学术/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我搞军需工作多年了。“后勤机关要为连队服务”，这句话听了多少年，自己也说过不少遍，但到底怎样才叫为连队服务？直到现在认真学习了毛主席《为人民服务》一文，才真正体会到这点。
    就拿物资发放工作来说吧！
    过去，每到物资发放时，打一轮电话，通知各连司务长到仓库来领。我在库内，他们在库外，我发他们收。司务长领到手后，再清理半天才挑回连队。每次发放都把各连司务长忙得胀头胀脑的，他们多么希望改变一下这种发放工作呀！可是有什么法子呢？我们也只能同情他们这种要求，心想：为连队服务总不能把仓库搬到连队去吧！
    仓库究竟能不能到连队呢？
    读了《为人民服务》，看看张思德，想想我自己，不禁吃了一惊。他为人民服务做得既“完全”又“彻底”，我为人民服务，却为自己方便想得多。这样一比，惭愧万分。心想：大仓库不能到连队，小仓库为什么不可以到连队呢？思想提高了，干劲也大了。从此，每逢发放物资，我们就按各连的数字从仓库领出来，挨个送到连队。这样做，司务长们很欢迎，他们说：“物资送上门，减轻了我们好多负担。”
    去年，我又反复学习了《为人民服务》，边学边联系自己的思想和工作，觉得送物资下连，只是解决了司务长提领搬运的手续，而发放中的主要问题还没有解决。如连队发放时，战士还要按大小个排队领取，司务长一个个、一件件地发，半天还发不完，而且总有一部分人领不到合适的服装，不得不换来换去，给连队造成忙乱。这些问题没有解决，说明我们为连队服务得还不完全、彻底。心想：要是能把被装直接发到每个人的手里该多好！
    在师召开的冬装发放会议上，我提出了这个建议。上级很支持，并鼓励我说：“机关工作就需要这种一竿子插到底的工作作风。”
    发放的准备工作分作两步：第一步是调查研究，填好卡片。卡片左边是姓名、入伍时间、应发物资及号码；右边是毛主席关于节约的语录和服装管理的十条规定。第二步是以连为单位，从仓库领出物资，按卡片分包好。准备妥当以后，我们五个人日夜兼程，把物资直接送到每个战士的床头上，发完一个连队只需要十七分钟，全团不到一天就发完了，也没有一点差错，人人领到合适的服装。连队很欢迎这种发放办法。干部们说：“过去，发放物资时，我们要做很多工作，这次不声不响地就发到手了。”战士们说：“过去发了常常穿着不合适，现在不仅穿着合适，而且还带来了毛主席关于勤俭节约的思想。”
    看来，为连队服务是无止境的，还有广阔的天地等待着我们。
    （王其坤、赵志杰整理）
〖-ZW/正文〗
