〖ZQ/总期〗3008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸清活思想进行活教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡寿五〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓活思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，全连战士正要吃饭的时候，连里运来了一板车大米、白面。战士们一拥而上，扛的扛，背的背，全部放进了仓库，然后大家就都吃饭去了。我也正要去吃饭的时候，却发现新战士黄家林蹲在那里，不停地捡着什么。我走过去一看，原来他是在捡丢撒了的大米，他捡了大约有一两左右。这时我心里一动，心想：连里有些同志不够爱惜粮食，存在着浪费现象，过去虽然在点名、开会时讲过多少次，可是仍然没有很好地解决问题。现在我为什么不抓住黄家林这个好事例，在全连宣扬一下，以便教育大家呢？
    吃过饭回来以后，我反复思考着，怎样在晚点名的时候讲这件事。觉得就这么一件小事，也用不着“小题大作”了，稍微讲一讲就行了；可是又一想，林彪同志关于突出政治的五项原则的指示和今年《解放军报》元旦社论中，都强调了要大抓狠抓活思想，并且指出，抓活思想，就是要提倡唯物论的工作方法，就是要深入实际，调查研究，及时摸清情况，这样才能抓好活思想，解决问题。我光看到黄家林捡米的行动，还没有摸一摸是什么思想支配他这种行动，就想拿到连里去讲，也只能是一般化地表扬一下；如果摸清了他的思想，讲起来不是更具体、更生动一些，给人的教育更深刻一些吗？所以我觉得不能把这件“小事”看得太简单了，不能光抓住表面的一点东西就去做工作。我决定花一点时间，找黄家林谈谈心。
    在和黄家林同志的谈心中，当我问到他为什么要去捡那一点撒了的大米时，不料他一下子掉下眼泪来。接着，他向我叙述了一段家史。原来他的爸爸从小就给地主黄顺龙干活，终年起早贪黑地劳动，也维持不了全家人的生活，而且欠地主的债越来越多。就在他爸爸四十多岁的时候，遇上了严重的灾荒，地里颗粒无收，家里连锅盖都揭不开，地主逼债又紧，就在这种情况下，爷爷连病带饿地死去了，临死的时候，就连一碗白米稀饭也没有吃上。在黄家林同志入伍前的一天晚上，父亲向他讲述了这段家史，一再嘱咐他到了部队以后，千万不能忘记一家人在过去旧社会受过的苦。讲到这里，黄家林激动地对我说：“现在我们的生活虽然比过去好得多，可是我们不能忘记过去的苦，不能忘记世界上还有很多没吃没穿的阶级弟兄没有得到解放。撒了的米，捡起来用水一淘还能吃，我们怎么能忍心丢掉它呢？”我越听越受感动。我决定就这件事给大家上一堂政治课。
    在教育中，我组织大家反复学习了毛主席关于勤俭建国的论述，介绍了黄家林同志的家史和他爱惜粮食的思想品德，并且以他捡的一两粮食为基数，算了一笔节约的细账，说明每个人节约一粒粮、一分钱、一度电对于备战备荒，对于社会主义建设，对于支援世界人民革命斗争的重要意义。这次教育，使大家感受很深，很多同志都结合检查了自己的思想。大家认为：黄家林同志捡的不仅是一两大米，他捡的是劳动人民艰苦朴素、勤俭节约的好作风，捡的是革命的光荣传统。
    现在，注意点滴节约已经在连里形成风气。每个人不仅爱惜每一粒粮食，而且有些同志把垃圾箱里的有用的东西也捡出来了。五好战士王学理和班里的几个新同志一起捡牙膏皮，卖了一元八角四分钱，全部交给俱乐部作文娱费。战士王兴元把丢掉的破布块、破袜子捡来洗得干干净净的，用来擦枪。他们说：“这是我们革命战士应有的本色。”
    关于节约的教育，过去也搞过不少次，为什么不如这次的效果好？就是因为这次抓住了活的思想，特别是抓住了活思想中的积极因素。这样进行教育，最容易被战士理解和接受，最富有感染力。而要抓住活思想，就一定要作深入细致地调查研究，只有这样，才能把思想工作做到战士的心坎上。
〖-ZW/正文〗
