〖ZQ/总期〗3008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动之以情服之以理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈处理战士问题必须突出政治合情合理〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士邱玉芝私自外出，一天一夜没有归营。这是一件违反纪律的事。七连的同志们很好地处理了这件事。好在哪里呢？好在突出政治合情合理。也就是说，好在对同志充满了深厚的无产阶级感情，好在用革命的道理提高了邱玉芝的阶级觉悟。因此，坏事就转化为好事，成为邱玉芝进步的新起点。
    邱玉芝没有请假，私自外出，错误是他犯的，要责备的首先应当是他。但是，一想到领导的责任是要把每个同志都教育成为真正的革命战士，一想到邱玉芝是我们的阶级兄弟，就会深深感到，问题虽然发生在邱玉芝的身上，却连系着领导和每一个同志。这样，很自然地就不是去埋怨邱玉芝，而是考虑到如何去教育他帮助他。这就是说，有了深厚的阶级感情，问题就看得全面了。
    邱玉芝回来了，但是没有马上回到连里，对这种情况应该怎么看呢？他承认错误的勇气还很不够。这是一方面。但是，他回来了，也就是认错的开始。他觉得不好意思去见同志，见领导，正是他思想斗争的反映。邱玉芝是我们的阶级兄弟，应当爱护他，关心他。领导的责任，应该鼓励他的积极因素，解除他的顾虑，促进他思想斗争的胜利，而不能再去增加他的思想负担。这样的分析，这样的看法，就合乎实际情况了，讲的道理，也就全面了，并且深深打动他的心了。
    在处理邱玉芝私自外出这件事的全部过程中，七连领导不但对邱玉芝做了许多工作，而且，也考虑到他的许多实际问题：他走了以后，想到他到外地人生地不熟，会有许多困难，马上派人找他；回来以后，想到他一天没吃饭，马上端来热腾腾的面条；还想到他家里可能要责备他，又主动写信承担责任……。所有这一切，都是想得很周到，很细致，充满了阶级兄弟之情的。所有这一切，都不能不使邱玉芝感到革命大家庭的温暖，愈加感到自己的错误严重，不能不感动地说出：党和同志们这样关怀我，就是亲生父母，也做不到啊！这一切，大大地激发了邱玉芝认识错误争取进步的自觉性。这时候，再去学习“三大纪律八项注意”，他就不是一般地接受，而是深刻地接受，并且坚决认真地去执行了。他进步非常明显，阶级觉悟大大提高了。
    事情的结果表明，由于抓好了活思想，就提高了战士们遵守纪律的自觉性，不仅邱玉芝的组织性纪律性加强了，全连同志的组织性纪律性也加强了。
    《解放军报》元旦社论中说，要把政治思想工作“做到每个人的心坎上，做到每件事情上”。怎么样才能把工作做到人的心坎上？这就要突出政治，按照毛主席的思想去进行工作；这就是象七连的同志们对待邱玉芝那样，动之以情，服之以理。情，就是无产阶级的阶级感情；理，就是革命的道理。这两方面真正结合起来了，活思想就一定能抓好，人的觉悟就一定能够提高。
〖-ZW/正文〗
