〖ZQ/总期〗3008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国加紧利用日本作为侵略中国和亚洲的帮凶〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗了望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把日本当作前进基地
    美国在日本共有两百多个军事基地。在东京，美国的军事基地和军事设施有二十四处之多，是美国侵略亚洲的重要巢穴。十五年前，美国进行侵朝战争的时候，曾利用东京最大的美国空军基地横田、立川，轰炸过朝鲜民主主义人民共和国，今天它又被利用来作为侵略越南的基地。对越南滥施轰炸犯下滔天罪行的美国B―52重型轰炸机，有的就是从横田机场起飞的。
    自从一九六四年八月美国疯狂轰炸越南北方以来，驻日美军的海、陆、空军和日本“自卫队”举行了许多次联合演习，次数之多、规模之大，是美国侵朝战争以来所少有的。驻日美军的一个基地司令官在去年八月对岩国市长公开说，美国在日本进行的“演习”是以“中国和越共为假想敌的”。
    日本的冲绳，已经成了美国侵略越南的前进基地。据日共机关报《赤旗报》报道，美军当局目前正在冲绳大规模地扩建军事基地，以适应进一步扩大侵越战争的需要。扩建工程是过去十年来规模最大的一次。最近以来，美军还在山口县的岩国市，不断进行各种军事演习。美国空军飞机每天出动二百七十架次。
    把日本当作远东的兵工厂
    在美国的卵翼下，日本的军火工业也在迅速恢复和发展。今天的日本，实际上已成了美国在远东最大的兵工厂。
    据统计，一九六二年，日本的军火产值已达到一百四十五亿日元，为一九五三年的四倍以上。现在，日本不仅拥有雄厚的潜在军事生产力，而且已经建立起一个以飞机、导弹为中心的军火工业体系。一九六四年，生产军火的大工厂就有一千二百五十四家，为这些大工厂加工的还有两万五千家中小工厂。
    日本垄断资本从建立雄厚的军国主义经济基础出发，自一九六一年开始了“十年经济计划”。这项计划规定，到一九七○年，日本的工业产量将达到战前的九倍多；作为“战略性产业”的机械工业，在制造工业中的比重，将从一九五九年的百分之三十四提高到百分之四十七。这个野心勃勃的计划，充分暴露了日本军国主义企图东山再起的狂妄野心，也充分暴露了美帝国主义加紧扶植日本军国主义的阴谋。
    把日本当作在亚洲的最大补给站
    日本，不但成了美帝国主义侵略越南和扩大亚洲战争的军事基地，而且成了美国在亚洲的最大的供应站。
    据日本报刊透露，到目前为止，美国已经向日本购买了许多军用物资，运到南越战场。这些物资中，有喷气式飞机用的汽油、军用车辆、通信器材、化学药品、毒气、步枪、弹药、反坦克火箭炮、导弹、小型舰艇和粮食等等，还有专门供给美国兵在南越丛林地区穿的丛林鞋。美国强盗屠杀越南人民用的凝固汽油弹，有百分之九十二是由日本军火公司提供的。据《赤旗报》揭露，美国在日本采购的侵越军事物资，去年一月份为一亿二千一百万美元，五月份就达到三亿一千三百万美元。从一九五八年起的七年中，光是通用达汽车公司一家，就向美国侵略军提供各种军用车五万一千二百多辆。
    大力扶植日本“自卫队”
    美帝国主义正在加紧扶植日本军国主义，把日本当作它侵略中国和亚洲的打手。
    现在，日本军国主义分子已经掌握了日本的军政大权，并且一步步走上向外侵略的老路。一支以“自卫队”为名的正规军已经发展到二十七万多人。其中陆军十八万人。编成五个军部，十三个步兵师，五个工兵旅，一个空降旅，一个炮兵旅及其它特种部队。海军三万九千余人，各种舰艇十几万吨，组成三个护航快舰舰队、五个航空队、一个扫海舰队、一个海上训练舰队、一个潜水艇队、一个登陆艇队。空军约四万五千人，飞机一千一百多架，设一个航空总队，下辖三个航空队。另有一个导弹营。这样的兵力，相当于日本军国主义制造“九一八”事变时的水平。但火力则远远超过当时的水平。
    日本的“自卫队”实际上是一支军事干部队伍，军官和军士在总兵力中占了将近一半，一旦发动战争，就可以利用这批军事骨干迅速重建庞大的侵略军队。另据日本报刊透露，今年开始的第三个五年扩军计划，将着重研究核武装问题。
    美国在日本的军事基地示意图
    美帝国主义已把日本的冲绳岛变成在亚洲扩大战争的前哨基地。图为冲绳岛美军基地里军运繁忙的情况。
    新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
