〖ZQ/总期〗3008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要摸清群众思想的脉搏〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农民思想教育/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做思想工作，首先要摸清群众的思想脉搏怎么跳，要摸得准，就不能凭主观想象办事，必须认真调查研究。这是南会大队队长胡立冬做思想工作的一点体会。
    ――编者
    河北省邢台县西黄村公社南会大队三队的“老参谋”赵万泰，忽然不出席队委会了。队委委员们纳闷，社员也纳闷。最纳闷的还是队长胡立冬。
    过去，胡立冬经常对人说：“俺和社员成天在一起，谁是啥思想啥性道，闭着眼睛也摸得透，说得出。”
    这一次，胡立冬却摸不透、说不出了。赵万泰是大队的“老参谋”，是本队的老模范，为大公，他敢说敢道“管得宽”；论种地，称得起是老把式；在重建南会的斗争中，他出了很多好主意，被评为重建南会的英雄。这样一个人，为什么不出席队委会了呢？有病吗？胡立冬去探望过，没有；有要紧事情吗？胡立冬怎么也打听不出来。
    后来，在党支部书记王志琪的帮助下，胡立冬才知道，赵万泰对不让他当记工员有意见。胡立冬从这件事上认识到：人的思想随时随地都可能有变化，不用说在一个队，就是在一个锅里抡马勺，也得注意经常调查研究；不调查，就抓不到活思想，也就谈不上做好思想工作。
    以后，胡立冬从许多事实中越来越认识到，摸清社员思想情况对做好思想工作多么重要。有一次，队上评比五好社员，大伙见胡秋堂比过去进步了，对他提出表扬，按说胡秋堂应当高兴呀，应当再加一把劲争五好呀，可他反而不如过去了。胡立冬这次没凭自己的主观认识办事。而首先进行了一番调查了解。原来，胡秋堂一心争五好，也做了很大努力，结果却没评上，以为别人的老印象变不了，努力也白搭，就来了个“破罐儿破摔”，精力又回到了“私”字上。病根找到了，胡立冬对症下药，鼓起了胡秋堂的干劲。
    （根据《河北日报》摘编）
〖-ZW/正文〗
