〖ZQ/总期〗3008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是怎样抓活思想的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬崇瘛-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓活思想/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一二○五钻井队是一九五三年九月在玉门成立的。一九六○年在老队长王进喜同志率领下参加大庆石油会战，在生活最艰苦和各种困难面前，没有退缩过一步，年年超额完成生产任务，打井质量全部合格，连年被评为五好标杆队。能取得这些成绩，主要是坚持了以毛主席思想为指导，狠抓活的思想的结果。特别是一九六四年通过认真贯彻石油工业部政治工作会议精神，学习了兄弟单位的先进经验，下功夫了解人，看变化，抓苗头，耐心地做一人一事、一点一滴的工作，初步摸索到了一点办法。
    掌握思想变化规律 把工作做在前头
    职工的思想，受形势任务和外界影响，经常变化。当形势和任务有了变化时，对职工思想要及时摸底分析，及时解决问题。一九六五年二月，我们接受了打试验井的新任务。施工前摸底，少部分人有畏难情绪，他们说：“一个钻头一天打一口井，真难呀！”另一部分人有信心，有干劲，但对困难估计不足。我们就组织职工学习《愚公移山》和《关于重庆谈判》，增强信心。司助赵常礼说：“试验井是一只老虎，我们偏偏要摸摸它的屁股，只要有愚公移山的意志，武松打虎的硬劲，就能打成功。”机械工长闻昆山说：“困难这东西就怕斗，用闯劲和它硬斗，用细劲和它细斗，它就没法了。”以后我们又发动群众找问题，提建议，在敢干的基础上，认真对待困难。开钻后，地面全部设备没发生大小问题。但完钻后，井斜超过三度的规定，部分职工情绪低落。针对这一情况，我们又组织大家以“一分为二”的观点，总结了四条成绩，找出了攻破井斜的难关。这样大家的认识又提高了一步。同志们讲：“这些宝贵的经验教训，不是从天上掉下来的，也不是脑子里想出来的，是通过实践才得到的，只要我们不怕失败，吃一堑长一智，就能把试验井打成。”以后，就再没有发生井斜的问题了。
    一九六四年十二月检查岗位责任制时，共检查出二百七十八个问题。我们分析，这是因为接近年终，想收兵回营，并且天气逐渐转冷，岗位责任制放松了。我们抓住有倾向性的两件事，大张旗鼓地对职工进行教育。第一件是，一个能顶八吨重的油压千斤丢在泵房边，几天无人过问；第二件是，一个发电工加柴油忘了关油罐闸门，跑了二百多公斤油。我们组织职工连续讨论了三天，使大家普遍认识到：跑掉的不是柴油，而是主人翁责任感。油可以买到，而主人翁责任感拿多少钱也买不到。在认识提高的基础上，我们又发动群众解决了年终松一口气，想探亲和“收兵回营”等思想问题。大家一致表示，要善始善终地给一九六四年作个好结论。一九六五年年初，在冰上钻井时，大家提出了“与天斗，何惧数九寒天风雪苦；与地斗，征服冰湖高压油气层”的誓言，出色地完成了冰上钻井任务。
    我们逐渐认识到人的思想活动变化也是有规律的。根据我们的摸索，钻井队职工思想的活动，有以下几方面的特点：完成任务顺利时，容易出现麻痹大意；遇到困难时，容易出现畏难情绪，灰心丧气；发生事故时，容易互相埋怨；任务紧时，容易忽视质量和安全，挤掉劳逸结合；评比奖金、工作调动时，容易计较个人得失；学先进，搞革新时，容易出现因循守旧、故步自封；社会上阶级斗争激烈和职工家庭发生问题时，容易引起思想波动；节日、假日前后，容易出现劳动纪律松驰。只要我们把工作做细，就能掌握这些特点，做到及时发现，确实弄清，正确解决，就能把思想工作做到问题发生之前。
    抓住“小事”和苗头 掌握思想政治工作的主动权
    大事是由“小事”和苗头发展起来的。有些日常生产和生活中的“小事”和苗头，往往是带有倾向性的东西，及时抓住这些东西，用阶级分析的方法教育职工，就会不断促进思想革命化，取得思想工作的主动权。如有一口井开钻时，第一班就出了两个事故苗头：榔头脱把掉到钻台上，差点打着人；钻“鼠洞”不到一米，把管钳掉入“鼠洞”里去了。开始有些人不大在乎，认为是“小事”。我们支部分析这是部分职工追求速度，作风松垮的开始，要小题大作，不能放过，就组织全队讨论，挖思想根子。司钻苏顺国说：“我原对‘小事’也没放在心上，老百姓常说‘马有失蹄，人有大意’，干工作哪有不疏忽一下的。现在认识到事在人为，只要我们工作中有高度负责的思想，就不会出问题，榔头没打伤人，要象砸在脑袋上一样看待，管钳掉入‘鼠洞’要象掉在井里那样看待。”从而给大家打了个预防针，增强了责任感。
    抓苗头光靠干部不行，必须充分发挥积极分子的作用。支部经常给他们交任务、交办法，组织他们学习毛主席著作。要求他们“管得宽”，哪里有群众，就到哪里去工作，及时反映情况并主动去工作。
    有个三级架工许万明，贫农出身，来大庆参加会战后，干劲特别大，大家都称他是“小老虎”，但到一九六三年下半年没有那个虎劲了。开始我们也不大注意，后来这个同志就接二连三地出了事故。有一次看泥浆泵，不小心把手指头挤坏了，他住了几天医院，出来以后，情绪低落，提出要调班调队，甚至提出退职。我和队长都找他谈过几次话，效果不大。我们学习了解放军做思想工作的经验，受到了启发，确定要帮助许万明解决思想问题，应坚持两条原则，一个是平心静气跟他耐心谈，另一个是发动班里的人给他做工作。我们召集班里积极分子研究，又找平时和他较接近的工人了解，从中发现了一个线索：一九六三年许万明回家探亲回来后，在闲谈中曾说过：搞钻井这买卖，只是多拿几个钱，谁知道哪天死！我们结合他回队后的表现，断定他是受了别人的影响，“死”字在他脑子里占了地盘。于是我们组织班里反复学习《为人民服务》、《纪念白求恩》；我每次同他谈话，也都讲张思德、白求恩全心全意为人民服务的高贵品质。经过耐心的帮助教育，许万明才谈出了真心话：提出退职，一个是因为回家探亲时，受了别人影响，怕死；二是他对队长有点意见。他说：“队长曾批评我：‘许万明，不要以为你有什么了不起，我们这个队有你没有你都照样打钻。’我听到这话后，象刀子绞我一样。我想，你既然不要我许万明，那我就走嘛！”他就憋了这么一口气。根据这一情况队长主动和他谈心并向他道了歉。许万明感动得坐不住，也检查了自己的个人主义，并保证以后不再闹问题，好好干工作。许万明的思想疙瘩解开了，在打冰泡子井中，他那劲头真象小老虎一样。
    通过这一阶段工作，我们体会到，抓苗头有这么几种方法：摸清思想选苗头，要从职工各种各样的思想中抓住哪些是带倾向性的问题；吃透上头想苗头，学习每个时期上级党的方针政策，结合我们的实际情况来想，我们这里有什么倾向；开会谈心听苗头，我们经常参加班里开会，或者找同志们个别谈心，从谈话当中听苗头；依靠积极分子送苗头，因为积极分子接触群众比较多，在职工中看到的、听到的比我们多，所以有些苗头就得靠他们送来；到现场找苗头，通过上岗和工人一起劳动，在生产工作中发现苗头；到外面取苗头，就是认真地吸取外单位的经验教训。
    干部以身作则 带出好作风
    干部身教重于言教，才能使思想政治工作更有力。干部的一言一行，工人都看在眼里，干部作出个好样子，工人就学个好样子。干部的模范带头作用是最有说服力的政治思想工作。干部只有以身作则了，说话才有力。
    我们经常注意听取群众意见，主动接受工人同志监督，平等待人。有一次前任指导员李继良同志接张队长的班，发现一个通针丢了，队长未找到就交了班。这事当时并没有引起我们的注意，但被工人看在眼里，在下面就议论说：“我们工人丢了工具下不了班，干部丢了工具倒省事，嘿嘿一笑就算完了。”司钻安利真也向我们提出批评。我们在支委会上研究，觉得对工人要求严，首先干部本身要严，就向全体职工作了检讨，并表扬了安利真能大胆向干部提出批评，工人感动地说：“过去我们作错了事，干部批评几句，有时还不爱听，现在干部作错了，不但主动改正，而且还大会检讨，我们的干部就是过硬。”又有一次，张队长把一支试电笔丢了，硬是找到后才下班。
    干部以身作则，象一种无声的命令。有一次司钻王作福把一把新领的扳手丢了，交班时，接班人不知道又增加了一把新扳手，王作福也忘记说了。回家以后，他猛然想起了这件事，就冒着雨跑到井场去找，直到从钻台下面找出来，交班以后才算完事。
    我们体会到，要想带出好作风，不能光靠嘴说，还必须亲自带头干，嘴说千遍，不如带头一干；要使工人严，首先干部严；大事严，小事也要严。做到：发现问题，先作后说；听到意见，错了就改；紧要关头，挺身而出；平等待人，毫不特殊；顶岗劳动，服从班长；贯彻指示，一丝不苟。
    （新华社）
    DW：大庆油田一二○五钻井
〖-ZW/正文〗
