〖ZQ/总期〗3008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把阶级教育抓得紧紧的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国藩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“在阶级社会中，每一个人都在一定的阶级地位中生活，各种思想无不打上阶级的烙印。”事实也充分说明，人的思想各种各样，但都同阶级斗争有直接或间接的联系，道理有千条万条，最大的是阶级斗争的道理。因此，毛主席明确地告诉我们：“政治工作的基本任务是向农民群众不断地灌输社会主义思想，批评资本主义倾向。”阶级教育一抓就灵。不论做什么工作，抓起阶级斗争的教育，才能抓到政治思想工作的“点”上，才能卓有成效地提高群众的觉悟。
    ――编者。
    俗话说：“打鼓要打到点儿上，吹笛要吹到眼儿上。”政治思想工作必须做到人的心坎上。起先我对这点琢磨不透，走了不少瞎道。这些年来，我体会得突出的一点是：要把政治思想工作做到点上，就要紧紧抓住阶级教育。只有这样，抓思想问题才会有准儿。抓阶级教育，对老一辈、新一代都灵验。如王生这一家，是办“穷棒子社”二十三户老贫农中的一户。解放前，他要了二十四年饭，住着地主家两间烂草棚，要饭连个罐都没有。入社才三年，就盖起了五间新房。从初级社到人民公社，生活越来越好。可是从一九六二年起，有将近两年的时间，他就很少参加劳动了。一天，王生在家庭会上对他的儿子们说：“过去你们哥俩小，我领你们哥俩要着吃，熬到今天真不容易呀！现在生活富裕了，你们该养我老了。”第二天，我到王生家去串门，我说：“王老生，你说，你养他们小，他们养你老，那么，你为啥在二十多岁的时候，还穷得养不起年老病衰的老妈，让她流浪在外，自己去逃荒呢？”这下可捅到他的心窝子了，王生一边哭着一边说：“那不是吃人的旧社会嘛！”我说：“对！你是五十岁刚出头的人，怎么在新社会就不想参加一点儿劳动了呢？想当老太爷娄！王老生！可不能好了疮疤忘了疼啊！”从这以后，王生又参加劳动了。
    王生的二儿子王庆雨，前两年有段时间也是经常不出工，总恋家。他住在雪白明亮的屋里，在电灯下看起旧小说，团支部叫他到团小组学习，他说：“集体学习不如在家看小说舒服，我不去。”团支部叫他给青年讲家史，他讲得丢三掉四。团支部又组织青年们学习毛主席著作，这次庆雨参加了。这回学的是《中国社会各阶级的分析》。庆雨越听越爱听，觉得毛主席的话，句句说出了穷人要革命的道理。
    庆雨劳动、工作、学习为什么差劲？我们发现这和阶级教育放松有关。一天晚上，我到庆雨家去串门，我就和王生一块回忆了过去他们悲惨的家史，说着说着，全家人都哭起来了。最后，我对庆雨说：“庆雨，明天你编个家史吧！我给你念叨着，有漏掉的地方，你爸爸和你妈补充，你说行不？”庆雨点头同意了。家史写完了，庆雨给他爸爸念一遍，爷俩就哭一遍。从这以后，庆雨又天天出工了。庆雨的转变，影响真大，不少青年都积极赶了上来。
    千真万确，阶级教育一抓就灵。政治思想工作是年年作，月月作，天天作。那么，阶级教育就必须年年讲，月月讲，天天讲。我们利用一切机会对“穷棒子”后代进行阶级教育。原来西铺大队那个“三条驴腿”的老驴，现在已经基本上“退休养老”了，我们打算，驴死了也要做个标本放到社史馆里，让我们的儿孙后代永不忘记“穷棒子”精神。（根据《河北日报》摘编）
〖-ZW/正文〗
