〖ZQ/总期〗3008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先要有情有理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗平时思想政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》元旦社论指出：无论解决战士的思想问题还是实际问题，都要合情合理。情，就是无产阶级的阶级感情；理，就是革命道理。
    怎样才能做到合情合理？首先必须有情有理。当干部的，首先要培植自己的阶级感情，要懂得革命的道理。缺乏深厚的阶级感情，即使表面上能做到关心战士，也不可能十分真诚，甚至容易流于庸俗。自己对革命道理懂得不深，也就不可能真正说服战士，甚至会把道理说歪了。为什么有的同志本意是好的，去关心战士却反而引起反感，去说服战士却不解决问题？就因为他还不是完全达到了有情有理。情不深，其中还有杂念；理不多，其中还有错误。
    情理从哪里来？来自毛主席著作。在毛主席的著作中，无产阶级的阶级感情最真切、最深厚；毛主席的话，句句是真理，一句顶一万句。毛主席著作是情理的源泉。我们要培植自己的无产阶级感情，要学习革命的道理，就要认真学习毛主席著作，改造自己的非无产阶级感情，批判自己的错误认识。学得越多，用得越狠，思想革命化越彻底，情就越深，理就越多，也就越能更好地解决战士的思想问题和实际问题。
〖-ZW/正文〗
