〖ZQ/总期〗3008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两件军大衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个严寒的深夜，西北风呼呼地刮着。正在给民兵备课的某部参谋乔爱卿和教员侣作明，感到室内温度下降，想到来部队参加集训的民兵，在家里睡惯了火炕，这里睡的是木床，天气这么冷，可别感冒了。于是他俩来到民兵宿舍，把炉子烧旺了，又挨个检查民兵的被子是不是盖好了。在检查中，发现民兵孙德良和王成宝的被子很薄，他俩一合计，便把自己的棉大衣拿来，轻轻地盖在这两个民兵的被子上，然后才放心回去睡觉。
    半夜里，风声震耳，孙德良和王成宝惊醒了。他们感到被窝里特别暖和，动了动身子，觉得被子比往常厚了。转头一看，原来被子上多了件军大衣。他俩眼望大衣，心里想着：自从集训以来，部队同志白天教学，晚上备课到深夜，对我们关怀又无微不至；今晚这么冷，还把自己的大衣给我们盖，要是教员冻病了那怎么行啊！于是，他俩互相会意地望了望，便穿上衣服，悄悄地走到教员宿舍，把大衣轻轻地盖在教员的被子上。
    第二天清早，孙德良、王成宝一起床，就楞住了。不知什么时候两件军大衣又盖在自己的被子上。他俩激动地抱起大衣就往教员那里送，可是走到教员的床边，看到昨晚送回的两件大衣还放在床上。到底这是谁送来的呢？后来一打听才知道，原来是下半夜两点钟，战士张殿君、许忠泰站岗回来，觉得天气又冷了一些，他俩便走到民兵宿舍去，给炉子加好了煤，又在宿舍里巡视一遍，发现民兵孙德良、王成宝没盖大衣，立即把身上的大衣脱下来给他们盖上了。 （战士 李永振）
〖-ZW/正文〗
