〖ZQ/总期〗3008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习信箱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队学习毛主席著作辅导学习信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/来信问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：我们主张积极的思想斗争，为什么在连队的管理教育工作中，又要坚持正面教育和表扬为主呢？
    答：首先，这是因为，只有坚持正面教育，以表扬为主，才能更好地开展积极的思想斗争。所谓积极的思想斗争，也就是用正确的思想去克服错误的思想，用正面的道理去批驳反面的道理，用积极的因素去战胜消极的因素。没有正面的道理，就是在思想斗争中没有了武器，这样，也就不能驳倒反面的歪道理，缺点和错误也就克服不了；同时，光有批判没有表扬，单有破没有立，积极的因素就不能得到发扬，要想彻底清除消极的因素也是困难的。
    其次，所谓开展积极的思想斗争，不仅是指帮助别人克服缺点错误，同时还是指要以认真严肃的态度，进行自我思想斗争，实行自我思想革命。要引导干部和战士进行自我思想斗争，实行自我思想革命，这也一定要用毛泽东思想为武器，坚持正面的说服教育，启发思想自觉，才能收到最大的效果。
    第三，在我们革命部队中，任何时候革命的积极的因素总是最基本、最主要的方面。坚持正面教育，掌握以表扬为主的方针，就能充分调动和发扬一切积极因素，提高干部和战士的无产阶级觉悟，树立活的榜样，增强克服各种错误思想的自觉性，明确前进的方向。这样，也就可以最有效地防止和克服各种错误思想。
    问：为什么说“自由主义是机会主义的一种表现”？
    答：机会主义是工人运动和无产阶级政党内部出现的一种违反马克思列宁主义根本原则的政治思潮或政治路线。它的特征是：打的是马克思列宁主义的旗号，实质上却反对或抛弃马克思列宁主义的革命原则；目光短浅，只顾眼前的狭隘利益，不顾长远的根本利益，等等。
    机会主义既然贩卖的是反对马克思列宁主义革命原则的见不得人的脏东西，它就最怕真理，最怕群众，也就最怕开展积极的原则性的思想斗争。它在对待党的政治组织原则、对待党内和革命团体内部的相互关系、对待群众的态度等等问题上，也就必然地表现为取消原则性斗争、主张无原则团结，自由放任、无组织无纪律等等，表现为自由主义。
    当然，说自由主义是机会主义的一种表现，决不等于说一切犯有自由主义毛病的同志，在政治上都是机会主义者。但是，如果我们同志犯有自由主义毛病而不严加警惕，坚决斗争，任其自由发展，在一定条件下，也是完全有可能变成为机会主义者的。
〖-ZW/正文〗
