〖ZQ/总期〗3008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救负伤战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元月二日早晨四点多钟，某部战士刘武代出发到秦皇岛市，因为怕误了车，所以走得很快，当经过铁路桥时，不慎失足，摔到桥底下。
    刘武代伤势很重，头部出血，手腕骨摔断，腿部也摔伤了，一动也不能动。这时，秦皇岛市海港区南大寺民兵连长高友全，带着三个民兵巡逻护路，来到了桥头。他们发现桥底下有人，高友全叫民兵绕到桥底一看，原来是个跌伤的解放军同志。“快！把他包起来。”说着，大家就把大衣裹在这个战士的身上，随后，就象在战场抢救伤员那样，迅速地把刘武代背到南大寺医疗站去急救。因为伤势太重，刘武代一下子昏了过去。在这紧急关头，高友全急中生智，立即打紧急电话报告驻地部队，一会儿汽车来了，他们将刘武代抬到车上，并借来了被子给他铺盖好。当汽车快要开的时候，高友全考虑到车上震动大，会使伤员遭到痛苦，于是就和另外两个民兵坐在车上抱住这个战士，一直护送到部队的卫生队。当部队首长赶来感谢他们时，他们说：“没有什么，这是我们应当做的事情。”
    刘武代同志经过治疗，健康已逐渐恢复。
    南大寺民兵为抢救阶级兄弟不辞劳苦的革命精神，已成为部队学习的生动的活教材。
    （政治处）
〖-ZW/正文〗
