〖ZQ/总期〗3008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民坚决反对复活军国主义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗了望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本国内局势/反复活军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美日反动派积极推行复活日本军国主义的政策，受到了日本人民的强烈谴责和反对。
    广大工人、农民、教师、文化工作者和青年、学生，多年来一直在开展反对复活军国主义的斗争。最近，他们前赴后继地进行粉碎“三矢作战计划”，反对“日韩条约”和拼凑东北亚军事同盟，反对日美“安全条约”和日本核武装，反对佐藤政府支持美国的侵越战争，要求撤除美军基地的各种斗争。美国核潜艇不断进驻日本，一次又一次激起日本人民的强烈怒火，纷纷举行抗议示威，最近，日本人民又把“棘鬣鱼”号核潜艇逐出了佐世保港。
    美日反动派扩充“自卫队”的计划受到了日本人民的抵制。尽管“自卫队”的招募人员在街道上硬拉高中学生去应征入伍；“防卫厅”也在绞尽脑汁想各种办法去诱骗和强迫日本青年当炮灰；但是“陆上自卫队”人员直到现在还缺额三分之一。
    日本各地人民还纷纷反对“自卫队”举行演习和设立军事基地。不久前，和歌山县有田市几百名市民举行了抗议集会和示威，抗议“自卫队”的伞兵和坦克兵举行的演习。东京西郊的稻城和多摩等地的人民代表把一份有一万六千人签名的抗议书交给“防卫厅”，抗议在他们居住的地区设立导弹基地。千叶县柏市的各阶层人民也纷纷抗议日本当局计划在当地设立隼式导弹基地。
    日本共产党和日本民主青年同盟去年八月十五日在东京联合举办了“纪念战争结束二十周年、反对侵略战争、争取独立和平”的群众大会。许多代表在发言中一致表示，要依靠人民的力量来埋葬掉帝国主义、军国主义以及一切肮脏腐朽的东西。东京大学教授日高六郎、立命馆大学校长末川博、著名作家广津和郎、阿部知二等十九人，还发表了一份“呼吁书”，指出，日本在第二次世界大战中给中国人民带来了很大的痛苦，必须真正恢复中国人民和日本人民之间的友好关系。这就有力地说明，觉醒了的日本人民是决不容许美日反动派把他们充当炮灰的。日本佐藤政府甘心充当美帝国主义的侵略工具，甘心为美帝国主义火中取栗，决不会得到好下场的。
〖-ZW/正文〗
