〖ZQ/总期〗3008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗被装科克服见物不见人的毛病〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处处思想领先事事突出为公〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们办事情想问题从革命利益出发；爱护公共财物；节约国家开支；勤勤恳恳为连队服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘学增/翁庆信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗被服装备/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队后勤部被装科突出政治，“公”字当头，去年被评为四好科。
    最近两年来，被装科的同志反复学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》、《论联合政府》等文章，以克己奉公的精神同私心杂念作斗争，杜绝了“近水楼台先得月”的现象，增强了一心为公的革命责任感。他们办事情、想问题都从中国革命和世界革命出发，维护公共利益，爱护公共财物。过去，有些人认为“东西多了好办事”，请领物资时，喊叫困难，尽量多领，造成物资积压浪费。现在，他们首先想到国家建设，想到支援世界人民的革命斗争，认识到节约一分钱、一寸布的重大政治意义，因此积极从各方面挖掘节约潜力，尽量少要钱少要东西，减轻国家和人民的负担。一年多来，他们组织修补厂和军需库，利用破旧的衣服、被子、雨衣、雨布，做了大量的褥子、护腿、护膝和肩垫发给部队使用；修补了八万多双破旧的解放鞋，发给施工部队作补助鞋。此外还组织巡回修理小组，深入海边防部队，修补了十多万件衣服和装具，为国家节约了开支，为部队解决了问题。
    在发放物资时，他们从整体出发，力求把有限的东西发到最需要的部队和最需要的人员身上。例如，部队需要的雨衣数量多，库存少，他们就优先发给执勤部队使用；有些施工部队需要防潮垫，他们就在可能的条件下发给一些塑料布。每次发放物资，他们事先了解部队需要的品种和数量，争取主动供应。战士的蚊帐有的破了，他们就让工厂和仓库从回收的旧蚊帐中挑选了几万床，洗净补好发给部队调换。为了使新品服装让战士穿着合身，他们实行了“普遍测体，平衡号码，分包配份，送到床头”的办法，不用战士排队，不占操课时间，深受连队欢迎。
    他们深入细致地做好思想工作，教育部队树立一心为公的世界观，防止和克服“挑肥拣瘦”的思想苗头。一九六四年发放夏装，因库存小号单衣多，许多人穿着不合身。他们便广泛宣传利用库存物资的意义，希望大家以国家利益为重。广大干部战士纷纷表示：“就是穿小号的也心甘情愿。”冬季换装，棉衣的规格不统一，而且有大量旧大衣要和新大衣搭配发放。他们根据发放夏装的经验，事先向部队提出宣传教育的要点，并且派出工作组举办节约、爱护被装物资流动展览，教育干部战士不忘劳动人民本色，不忘勤俭节约作风，不忘艰苦奋斗传统。“公”字一当头，许多单位出现了争先请领旧大衣的动人场面。去年被装标准作了部分调整，他们首先组织部队学习了毛主席关于勤俭建国、勤俭建军的指示，学习雷锋、好八连的事迹，干部战士认识到调整标准是为了减轻人民负担、支援国家建设和世界革命，一致表示：“发啥领啥，收啥交啥”。尽管被装标准降低了，但是人的觉悟提高了，发放工作进行得很顺利。
    以往几年，被装科曾经硬性规定：先收旧，后发新。总怕先发新后收旧会失掉“主动权”。去年他们在做好思想工作的基础上，采用了先发新后收旧的方法，又快又好地完成了任务。他们深深体会到：做物的工作，不能靠制度卡人，非靠突出政治抓好活思想不可。（潘学增、翁庆信）
〖-ZW/正文〗
