〖ZQ/总期〗9923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极满足与调节战士的需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八十年代青年战士的需要是多方面的，除了具有物质生活、文化娱乐、婚姻恋爱等最基本的需要外，还有高层次的需要，如求知成才、事业上获得成就、为国立功、实现崇高理想等需要。
    由于现实条件的限制，战士的需要远不可能完全满足。由于青年战士的思想还不成熟，难免会产生某些不合理、不切实际的需要。因此，新时期思想政治工作的一项重要内容，就是学会运用心理学理论，适时了解和把握战士多方面的需要，一方面积极创造条件，尽可能满足战士合理的需要，另一方面引导战士正确地对待自己的需要，抑制那些不合理的、不切实际的需要。
    首先，要引导战士正确地调节自己的需要。人的需要的满足要依赖于客观的物质条件的发展程度。人可以有意识地调节自己的需要。一个有觉悟有教养的人并不是对自己的需要毫无节制的人，他必须考虑到其他人的需要和社会的需要，合理地选择自己的需要。青年战士的许多需要虽然是正当的，但是由于物质条件和其他原因的限制，并不可能都得到满足。思想政治工作的任务就是要善于引导战士从四个方面衡量自己的需要：一是从物质条件的发展程度去衡量，看看自己的需要是否切合实际，把握一个适当的“度”；二是从社会道德规范去衡量，看看自己的需要是否有悖于社会公德，处理好个人需要同他人需要的关系，不能只顾自己而妨碍别人；三是从国家和军队利益的全局去衡量，看看自己的需要是否同社会的需要相统一，自觉地服从全局的需要；四是将眼前的、低层次的需要，同长远的、高层次的需要相比较，把眼前利益同长远利益统一起来。在引导青年战士正确选择自己需要的过程中，最根本的是经常进行革命人生观的教育，引导战士抑制畸形的物质需要和不健康的情感需要，把创造性的劳动和对社会的贡献，当作自己的最大需要。
    其次，要积极创造条件满足战士的合理需要。对战士的需要应当有一个正确的态度，不要把战士的需要看作只是对社会的索取，还要看作是战士积极进取的内在动力，战士正是在满足需要的过程中对社会作出贡献的。因此，我们要尽可能地满足战士的需要，为战士的需要创造必要的条件。当前战士普遍对物质、文化生活方面的需要感到不满足，对此，不能光要求战士“正确对待”，甚至批评战士“不能吃苦”，而应当引导战士自己动手搞好农副业生产，搞好生活管理，创造条件满足大家“吃好、住好、玩好”的要求。对于战士求知成才的强烈需要，也不能仅仅以时间、经费、师资条件缺乏为理由，淡然处之，而应当以“望兵成才，带兵成才”的高度责任感，千方百计克服困难，为战士创造成才的条件。干部要积极满足战士的需要，还必须同战士打成一片，设身处地去体察战士的需要。与战士心心相印，才会满腔热忱帮助战士实现合理的需要。如果高高在上，同战士感情格格不入，就可能对战士的需要充耳不闻，不关痛痒。
    再次，要引导战士采用正确的手段去实现自己的需要。由于旧的传统观念的影响和社会上庸俗“关系学”等不正之风的侵袭，以及战士自身的某些弱点，有些青年战士在满足自己正当需要的过程中，采取了一些不正当的手段或方式。例如，有的战士为了满足个人的生活需要，乱拿以至占用公家或他人的东西；有的战士为了实现立功、当先进人物的需要，采取投机取巧、欺骗领导的办法等。基层干部要善于观察并及时发现这类苗头，正面讲清怎样实现自己的需要是正当的，怎样做是不正当的，引导战士用正确手段实现需要。
    最后，还要做好转移补偿工作，使战士有失有得，保持需要的平衡。战士的某些需要得不到满足时，我们必须注意做好战士需要的积极转移或补偿工作，防止战士因需要失去平衡而发生问题，或者向消极方向转移需要。例如，城镇入伍的战士，对文娱生活要求很高，驻在山沟的部队难以满足，个别战士就私自跑到附近城镇去看电影，或者私自去参加地方的舞会。单纯靠禁止往往禁而不止。聪明的办法，是用同一层次不同活动方式来补偿战士这方面的需要。有的单位组织战士阅读、评赏文学作品，开展歌咏比赛和各种文体活动，使战士的文娱生活需要得到弥补。又如，有的青年战士经过几年恋爱后突然收到对方一封“绝情信”，往往十分痛苦，我们就应当引导他认识人生除了爱情还有许多更有价值的东西值得追求，把他的注意力从爱的需要上转移到对于知识、成就、荣誉以及理想、志气等更高层次的需要上来。同时，发动周围同志多多关心他，爱护他，以战友之情补偿爱情上的挫折，往往能产生良好的效果。
〖-ZW/正文〗
