〖ZQ/总期〗9923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政汽车队和北京市八路车队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共开文明车共建文明队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平/成凤台〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部汽车队同北京市八路公共汽车队开展共建文明车队活动，取得显著成绩。
    总政汽车队和八路车队，在北京市区同一路线上行车，过去双方司机见车不见人，有时发生堵车现象，影响交通。去年初，总政汽车队干部走访了八路车队，商定开展共建文明车队活动。六月份，两个车队召开了共建大会，宣读了共建公约，双方司机交换了意见。总政汽车队请八路车队领导干部介绍了二十多年来安全行车、车辆保养的经验，总政汽车队主动派战士帮助八路车站维持秩序。每逢节假日，部队机关活动多，八路车队动员司机减速慢行，为部队汽车让道。汽车队还到八路车队学习改革和实现车辆管理的经验，修订了干部工作责任制。
    一年来，总政汽车队和八路车队开展共建文明车队活动，取得了明显成绩。总政汽车队全面落实岗位责任制，行车二百二十万公里，没有发生重大伤亡事故，涌现出一百三十四名“红旗车”驾驶员，被评为“首都文明先进单位”。八路车队行车二百五十万公里没有发生重大伤亡责任事故，收到表扬信一百五十多封，有的车组被北京市公共汽车公司树立为“青年先锋号”和“服务热情车”。
    （王平、成凤台）
〖-ZW/正文〗
