〖ZQ/总期〗9923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士家中寄钱多了怎样处理？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连鼓励战士“智力投资”效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福/黄文祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战士家中不断给战士寄钱，怎么办？成都军区某团一连从培养战士美德、丰富战士头脑出发，鼓励战士用手中的钱进行智力投资，效果很好。目前，全连已出现了“智力投资热”和“读书学习热”。
    过去，这个连的干部担心战士家中寄钱来，会影响战士思想的健康发展，便规定战士一律不要让家里寄钱。现在，连队干部看到农村经济发生了很大变化，农民收入迅速增长，如果再不让战士家里寄钱，已经很难做到。他们针对青年战士求知欲强特点，引导战士用手中的钱进行“智力投资”。新战士吴立辉过去花钱大手大脚，每月家里给他寄的钱不是下饭馆，便是买纸烟抽。连队干部针对小吴爱好音乐的特点，就用贝多芬怎样成为世界著名音乐家的故事启发他，帮他买了二胡、小提琴、手风琴和音乐资料等，使小吴与音乐交上了朋友。星期六晚上，连队还专门为他安排过专场音乐晚会。音乐使小吴的业余时间变得更加充实，报名参加了音乐函授专业学习，不再下饭馆和吸烟了。有的战士喜欢书法，连队干部就帮助他们购买各种书法字帖，鼓励他们报名参加了地方举办的“书法培训班”。
    由于连队干部的正确引导，今年全连有十七名战士参加了函授和刊授学习，交各种书杂费七百余元；战士私人订阅报刊一百零三份，花钱六百余元；购买数理化辅导教材和科技理论书籍九百余册，花钱五百四十余元。有的还购买了照像器材和无线电维修工具。
    （刘盛福、黄文祥）
〖-ZW/正文〗
