〖ZQ/总期〗9923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以创新精神开展学雷锋活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振华〖HH/换行〗DW：沈阳军区〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展学雷锋活动是我军二十多年来形成的一个光荣传统。雷锋精神是推动我军革命化、现代化、正规化建设的一个强大动力。特别是党的十一届三中全会以后，雷锋精神得到了继承和发扬，雷锋式的先进人物不断涌现。现在，我们的国家正面临着全面进行经济体制改革，我们应当以创新的精神开展向雷锋同志学习的活动。
    第一，发扬雷锋那种好学上进、积极进取的精神，努力掌握现代科学文化知识，不断提高为人民服务的本领。
    有人认为，雷锋只知道埋头苦干，学雷锋培养不出什么人才。这种认识显然是不全面的。凡是熟悉雷锋事迹，了解雷锋生平的同志都知道，雷锋不仅具有勤勤恳恳、苦干实干的优秀品质，同时也具有勤奋好学、积极向上的进取精神。他那种“钉子”的钻劲和挤劲，不光表现在学习革命理论上，还表现在学文化、学技术、掌握各种专业技能上。他干一行、爱一行、钻一行，在本职岗位上创造第一流成绩，多次立功受奖，被树为标兵、模范。雷锋是坚持红专统一的典范。雷锋精神不仅激励着我们苦干实干，而且鼓舞着我们掌握科学文化知识，奔腾向前。深入开展学雷锋活动，就要象雷锋那样，坚持走又红又专的道路，以“钉子”精神刻苦学习和掌握建设祖国、保卫祖国两套本领。我们的各级干部，不但自己要努力实现知识化、专业化，还要树立新的爱兵观念，为战士的将来着想，为造就一代新人去铺路搭桥。
    第二，树立全局观念，自觉服从于、服务于国家建设的大局，以雷锋为榜样，坚持个人利益服从革命利益的原则，做到党叫干啥就干啥。
    当前有一种说法，现在是强调物质利益，鼓励竞争，提倡致富，雷锋的舍己为公、甘当“傻子”的精神不吃香了。这是一种糊涂观念。诚然，搞社会主义建设，必须坚持物质利益的原则，用经济手段管理经济，使人们尽快富裕起来。这将有利于打破那种吃“大锅饭”，搞平均主义的现象，促进社会生产力的发展。但是，讲物质利益，决不意味着只顾自己，不顾国家和集体；鼓励竞争，决不意味着只顾个人，不顾他人；提倡致富，也决不意味着只顾个人多捞钱，多得利，不顾消费者的利益。我们要向共产主义迈进，不仅依靠物质财富的增长，还必须依靠人们共产主义理想的不断树立和革命精神的不断发扬，必须坚持“两个文明”一起抓。最近，党中央领导同志在一次讲话中讲到很赞同这样两个口号，叫做“人民先富，干部后富”、“下边先富，上边后富”。这充分反映了共产党人吃苦在前，享受在后，“先天下之忧而优，后天下之乐而乐”的宽广胸怀。这也正是雷锋公而忘私精神的具体体现。我们要学习雷锋甘做革命“傻子”的精神，做到革命第一，工作第一，他人第一，坚决反对那种不讲风格，见利忘义，甚至乘改革之机搞邪门歪道发不义之财的行为。
    我们还要学习雷锋的“党叫干啥就干啥”的好思想。在部队体制改革过程中，大家都面临着一个上与下、去与留的问题。是一切听从党安排，还是斤斤计较个人得失，这对每个同志都是一个考验。我们应当以雷锋为榜样，做到识大体、顾大局，高姿态地迎接部队体制改革的考验。
    第三，要学习雷锋艰苦奋斗的革命精神，对工作象夏天一样火热，以高度的主人翁责任感，在各项任务中争创第一流成绩。
    近一时期，人们在探讨生活方式变革问题时，对雷锋同志提出的“在工作上，要向积极性最高的同志看齐；在生活上，要向水平最低的同志看齐”这一口号的后半句，展开了热烈的讨论。大家知道，在国民经济三年暂时困难时期，雷锋穿“千层底”袜子，不吃一根冰棍，充分体现了他为国分忧的崇高思想境界和艰苦奋斗的革命精神。
    今天，为了促进社会生产的发展，党和国家鼓励人们合理消费、科学消费。但这并不是否认艰苦奋斗的精神。艰苦奋斗、勤俭建国是我们在长期革命和建设中形成的优良传统，任何时候都不能丢掉这个传统。特别是我们军队面临着要参加四化建设、保卫四化建设的艰巨任务，没有“革命和拼命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神”，是无法奏效的。我们要在本职工作岗位上，创造出第一流的成绩，同样要以艰苦创业的革命事业心和严谨的科学态度，竭尽全力地投身于工作之中，出色地完成党和人民交给我们的各项任务。希望全区广大指战员继续发扬学雷锋的好传统，争做有理想、有道德、有文化、有纪律的一代新人。（此稿是作者在沈阳军区纪念“向雷锋同志学习”二十二周年大会上讲话摘要）
〖-ZW/正文〗
