〖ZQ/总期〗9923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你了解他们吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加第38届世乒赛部分国手简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东/安烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，第三十八届世界乒乓球锦标赛即将于本月28日在瑞典举行。在参加这届世乒赛的中国选手中，既有一批多次参加世乒赛的名将，也有一批人们还不太熟悉的新秀。在这里我们将陆续把一些新秀和第一次参加世乒赛团体赛的国手，向大家作一简单介绍。
    何智丽
    二十一岁，来自上海市。右手横拍两面攻，弧圈结合快攻型打法。她打球头脑冷静，拚劲足，是我国乒坛近年来崛起的新秀之一。第一次参加世乒赛，就在团体赛中报上了名，小何有什么想法呢？她说：“我对胜利是有信心的，如果一个运动员没有信心，那就完了。目前我既高兴，也感到压力很大。近来我的技术状况不错，就怕比赛中万一发挥不出来乱了阵脚，所以对困难准备得多一些。我初次参加世界大赛，经验不足，但也有有利条件，如外国选手对我不大了解，而我对她们的情况比较熟悉。我要努力扬长避短，争取打出好成绩。”
    焦志敏
    二十三岁，来自黑龙江省。左手横拍两面攻打法。她实力较强，擅长打快攻，曾获得第五届全运会乒乓球女单冠军。焦志敏说：“这次世乒赛我参加单打、双打和混双的比赛。单打中，我与南朝鲜的第一号主力粱英子分在一条线上，而且第一场就迎战朝鲜队的第二主力赵真姬。我的目标是：争取在单打中把住自己所在的这条线，战胜所有外国选手。”
    管建华
    二十三岁，来自山西省。右手横拍削球手。别看她初次参加世乒赛，但早已是国内的好手，素以削球稳健，斗志顽强著称。管建华说：“我这次参加世乒赛只打双打。没有参加过世界大赛，缺少国际比赛经验，这是我的弱点。但与老队员童玲配对，我还是有信心的。最近我们的双打配对还挺默契，在2月份参加‘红双喜乒乓球邀请赛’时，我们拿了女双冠军。这次要努力争取在双打中挫败所有外国选手。”
    戴丽丽
    二十一岁，来自八一队。右手直拍左推右攻打法。她在第三十七届世乒赛中与我军选手沈剑萍配合，获得女双世界冠军。技术比较全面，抢攻意识强，速度快是她的优点，她是我国近年来成长进步较快的年轻选手。她第一次参加世乒赛的团体赛，有何打算呢？戴丽丽说：“首次参加团体赛，感到担子很重，困难不少，但信心还是有的。我们女队有决心把团体冠军拿下来。我以前最大的弱点是意志品质不够顽强，打顺了还可以，遇到困难时往往顶不住。这次我要加强责任心，遇到再大的困难也要坚持拚到底，努力不辜负党和人民的培养与期望。”
    （一）本报记者 蒋志东
    照片摄影 安烈
〖-ZW/正文〗
