〖ZQ/总期〗9923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就契尔年科逝世〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联领导机构发表告党和人民书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏组成契尔年科治丧委员会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑揆〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3月11日电 苏共中央、苏联最高苏维埃主席团和苏联部长会议，今天下午就苏联领导人契尔年科逝世发表的告苏联共产党和苏联人民书说，苏共绝不偏离它所走的道路。
    这份告党和人民书称契尔年科为“杰出的党和国务活动家、爱国者和国际主义者、一贯为共产主义理想和世界和平的胜利而斗争的战士”，他在担任苏联党和国家最高领导职务期间，“充分展现了他的列宁式的组织者和领导者才能”。
    告党和人民书说，苏共“将毫不动摇地沿着列宁指示的道路前进，永远不会偏离这条道路”，“将继续奉行全面完善发达的社会主义的方针”，“在各个领域实现社会公正原则”，“加强纪律、秩序和组织性”。
    告党和人民书说：“我们希望并坚定地争取停止军备竞赛，防止宇宙军事化。我们的最终目的是在地球的任何地方都全部销毁核武器，全部消除核战争威胁。苏联过去和现在一向主张建设性对话，主张采取实际措施来和缓国际紧张局势，在所有人民和国家之间建立信任、合作和相互谅解的气氛。”
    告党和人民书说：“苏联不威胁任何人，也不追求军事优势。但是，它也不许任何别的国家或国家集团取得这种优势。这就是为什么我们今后仍将不懈地提高警惕，加强我们社会主义祖国的防御。”
    新华社莫斯科3月11日电 （记者郑揆）塔斯社今天宣布，戈尔巴乔夫担任刚刚去世的苏联领导人契尔年科的治丧委员会主席。
    安德罗波夫和契尔年科都曾是前任苏共中央总书记治丧委员会的主席，然后在苏共中央全会上当选为新的总书记的。
    据治丧委员会宣告，13日莫斯科时间十三时将在红场举行契尔年科的葬礼。
    苏联劳动人民将从3月12日十时至二十二时和13日九时至今一时三十分在莫斯科工会大厦圆柱大厅向契尔年科的遗体告别。
〖-ZW/正文〗
