〖ZQ/总期〗9923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从科学文化知识出战斗力说起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――作战归来的思索之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学文化知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两山”作战之后，人们看到调整后的新班子充分发挥了知识结构上的优势，看到了年轻的“学生官”有勇有谋，于是对科学文化知识出战斗力有了更直接、更具体的感受。但是我以为，仅仅一般地谈论科学文化知识出战斗力还不够。科学文化知识并不直接表现为战斗力，它转化为战斗力必须经过一系列中间环节，而且并不是一切科学文化知识都可以直接作用干部队战斗力的。因此，我们有必要进一步弄清科学文化知识转化为战斗力的方式和途径，如何把学习科学文化知识与提高部队战斗力紧密结合起来。
    所谓科学文化知识出战斗力，实际上是指科学文化知识与战斗力的要素结合，物化在战斗力的要素之中。具体表现在运用科学文化知识达到以下目的：改善和创制新的威力更大的武器系统，更有效地发挥武器的威力；促进军事理论与作战方式的革新，产生先进的战略、战术思想，提高指挥艺术；提高信息的收集、处理效能，改善通信、侦察手段，实现指挥自动化；改善人的战斗素质，提高对武器的运用、操作技能；提高干部战士的思想觉悟，改善人的精神素质，等等。如果科学文化知识不与上述要素结合，具体运用到部队作战、训练和各项建设中去，它就不会自然而然地变成战斗力。
    科学文化知识转化为战斗力的唯一途径是实践。“两山”作战中，面对越军设置的大片雷场，战士们发明了运用各种步兵制式武器抛射导爆索开辟通路，根据山岳丛林地植被密、仰角大、手榴弹投掷困难，战士们发明了用冲锋枪抛射手榴弹而又不影响射击。这些革新，都是在作战实践中运用科学文化知识的结果。拿破仑没有采用富尔顿造蒸汽轮船的建议，致使虽集兵布伦也只能面对英吉利海峡兴叹；英国人富勒早就提出了“坦克制胜论”，结果却被起步最晚的德国人利用形成了“闪击战略”的基础。这两个历史典故，不正好说明先进的科学技术知识只有运用到实践中去，才能推动军事理论和实践的发展吗！所以，我们一定要自觉地来做科学文化知识转化为战斗力的工作，把学习与运用、理论与实践更好地统一起来，鼓励干部战士把学到的知识运用到军队建设中去。否定掌握是运用的前提，急功近利的学习态度固然不足取；单纯为文凭而学习，也不是我们所提倡的。
    我们现在正处于一个知识爆炸的时代，任何人都不可能穷尽人类的知识财富。因此，我们学习科学文化知识时，必须区分不同的层次，有重点地吸收与部队建设密切相关的知识。有的自然科学和社会科学知识可以直接转化为战斗力，有的则是间接的；有的知识是与一切学科密切相关的基础知识，有的则是仅仅与某一专业相联系的知识。对此，我们在学习中，必须根据部队和个人的实际情况，分别轻重缓急，作出恰当的选择，切不可眉毛胡子一把抓，见什么学什么。一个军事指挥员，能够成为精六艺、通骚雅的儒将当然很好，但最要紧的则是基于精深的军事科学理论及其边缘学科上形成的决断力。我们需要干部有广博的知识，更要求干部成为精通本行的专家。军队的各类干部，都应结合自己从事的工作来确定相应的学习重点，形成自己的知识优势。军营开办大专班应区别对象，根据各类人才的需要量作出规划和预测。不分司政后，不区别部队机关，都办大专哲学班、中文班，以至医生、护士都去拿哲学、中国文学的单科合格证书，只会造成人才、时间和资金的浪费，造成军队内部人才分布的不合理，也不可能促进部队战斗力的提高。这里顺便说一句，即使是为了培养两用人才，这种眉毛胡子一把抓的学法也是不行的。
    我们讲科学文化知识出战斗力，还必须面向世界，面向未来，面向现代化，用先进的科学技术知识和崭新的现代化观念武装自己。“两山”作战虽然是一个带有局部性质的小仗，但这个战斗所表现出来的从枪战到炮战的转变，也可以看到现代战争向合同战方向发展的趋向，看出对指挥员合成指挥能力的要求的提高。现在一些单位在科学文化学习中注意把普及与提高结合起来，把部队的科学文化学习引向更高的层次，介绍和学习新技术革命知识，研究现代战争为我军建设提出的新课题，实在是很有远见的措施。只有这样，才能使我们适应未来战争的需要，对我军战斗力的提高起到积极的促进作用。
〖-ZW/正文〗
