〖ZQ/总期〗9923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事干部到地方同样吃香〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部/事迹/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄转业干部荐贤会，曾经为转业干部带来福音：原北空某部军务股长张合意在部队自学写作，有较高的文字水平，市文化局等十八个单位抢着要他。这说明地方大量需要“笔杆子”。这件好事，却引起了一些军事干部的忧虑：一旦离开军队，“耍枪杆子的”就不如“摇笔杆子的”吃香了。
    今天本报介绍的转业干部原某部团长贾振喜的事迹，雄辩地证明，军事干部转业到地方同样吃香！
    欣慰之余，探索一下贾振喜的成功之道是很有益的。当然，从一个团长转变成一个企业家，需要作多方面的努力。但是，掌握统筹法，对于贾振喜实现迅速转变肯定发挥了关键作用。统筹法是运筹学的一个分支，它运用数学原理，通过网络的形式，实施科学的计划和有效的指挥。美国根据其作用命名为“计划评估法”，苏联根据其表现形式命名为“网络计划与指挥法”。它既适用于军事行动的组织指挥，又运用于非军事领域里的计划管理。著名数学家华罗庚亲自在上千个工厂、矿山推广此法。贾振喜在部队时学习运用统筹法的原理创造了“网络训练法”，因而一到地方就派上了用场。这就说明，我们的干部学了现代管理的科学知识，运用于军队，可以提高训练效益，运用于企业，就可以提高经济效益。愿我们的军事干部，都能象贾振喜那样，多学一些现代管理科学知识，这于军，于民，于己都是大有好处的。
〖-ZW/正文〗
