〖ZQ/总期〗9923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕甘青宁百万民兵发挥突击作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年植树250余万亩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区所属人武部门大力组织民兵带头植树造林，取得显著成效。据统计，仅去年春季，陕、甘、青、宁四省（区）就出动民兵一百三十七万四千余人，植树二百五十一万二千零三十一亩。
    在带领民兵参加重点绿化工程中，各级人武部门主动接受重大的绿化任务，组织民兵积极完成。近两年来，黄河沿岸二十四个县（区）人武部组织民兵参加了营造护岸林工程。地处黄土高原、戈壁沙漠边缘的人武部门组织民兵参加了营造黄土高原防护林工程和治沙造林工程。去年有二万六千九百多名民兵踊跃签定承包合同，为群众性的承包荒山荒坡种草种树带了好头。
    在营造“民兵林”时，人武部门成建制地组织民兵利用当地闲散土地、荒山、河滩营造成片“民兵林”。定西军分区组织了一百五十四个民兵连，营造“民兵林”一万七千多亩，共植树六百多万株。甘肃省泾川县人武部1983年以来，在民兵中开展每年营造万亩“民兵林”活动，全县实现了民兵营、连有林场，民兵人均一亩林。
    为了保证树木安全，目前，陕、甘、青、宁四省（区）有成片林或林场的农村、厂矿，大都建有以民兵为主体的护林队。 （盛建华）
〖-ZW/正文〗
