〖ZQ/总期〗9923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌握统筹法军地两得益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗原团长贾振喜抓烟厂很有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗事实证明：军事科学在企业管理中用得上军事干部转业到地方吃得开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文/杜永胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 带兵的学识和经验在企业管理中有没有用处？军事干部转业到地方能不能吃得开？原在北京军区某部担任团长的贾振喜用自己的实践作了肯定回答。他转业到河南省漯河卷烟厂当党委副书记（主持党委工作）后，把在部队时创造的“网络训练法”应用于企业管理，上任七个月，协助厂长使企业扭亏为盈，在中原卷烟系统传为佳话。
    贾振喜原是出名的“军事业务尖子”。他参加北京军区指挥干部军政文全面考核时，名列本军第一、军区第四。担任团长期间，他运用统筹法原理创造出“网络训练法”，军事训练获得事半功倍的效果，在军师两级先后组织的二十八次大型军事考核中，他们团列入前两名的就有二十三次。
    去年6月，贾振喜因年龄偏大，转业到地方，被安排在漯河卷烟厂主持党委工作。一起上任的正副厂长负责制定工厂生产和经营计划，贾振喜挑起了企业整顿领导小组组长的重担。他迈开双腿，到各车间、科室搞调查研究，发现以前造成企业亏损的主要原因是：秩序混乱，指挥失灵；权责不明，互相推诿；纪律松弛，奖惩不力。面对这些情况，贾振喜深深感到，搞企业管理虽然不能照搬部队那一套，但同样需要一个象部队那样反应灵敏的指挥系统；有一套象部队那样赏罚严明的法令、法规。于是，他在厂长的大力支持下，吸取在部队时创造的“网络训练法”原理，结合企业特点，规范工作程序，明确隶属关系和相互联系，制定各级工作细则，建立起统得起、环节少、反应快的指挥体系。接着，他又组织各职能科室，深入到生产的每个环节，制定出具体的工作标准和奖惩措施。笔者翻阅了贾振喜主持制定的各类治厂章法，估算一下有近十万字。科学的管理加上严格的责任制，使厂纪厂风迅速改观，产品质量提高，声誉大振，玉兰花牌香烟还被选为在中南海和人民大会堂出售的参观纪念品。年终结算，厂里盈利一百三十多万元。最近，市政府对卷烟厂进行企业整顿验收，各项工作均达到国家规定标准，验收一次合格。
    采访结束时，厂长陈文玉向笔者提了两条建议：一是要我们把老贾当作转业干部先进典型好好宣传宣传，因为他的事迹无论在军队或地方都有普遍指导意义；二是希望部队多送些象老贾这样的“军事业务尖子”到地方来，他们只要肯学习，善变通，很快就会成为管理现代化企业的行家。贾振喜也请笔者转告在部队的战友，不要担心军事干部到地方吃不开，只要肚子里有“真货”，到哪都能用得上，到哪都可干出成绩来！ （房秀文、杜永胜）
〖-ZW/正文〗
