〖ZQ/总期〗9923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安战线功臣模范和立功集体表彰命名大会开幕
    团中央、交通部决定在青少年中开展绿化宜林公路
    经济体制改革试点城市增加到五十九个
    大庆油田在全国第一个实现生产管理计算机远程网
    两年的工作，大庆石油管理局和所属六个大型采用户微型机实现了远程网络。网络间实现了计算机与计算机的对话，文件传输、远程作业递交和电子邮件等功能都已具备。这个网络从去年十二月通过鉴定以来，已经传输并贮存了三千多万个字节的数据和文件。
    北京市青年就业问题已基本解决
    西安饺子馆在物价问题上七年未犯一次规
    这家饺子馆地处西安闹市，每日来就餐的有五、六千人。饺子馆一直把为人民服务作为经营宗旨。坚持“美味待顾客，多中求薄利”的经商信条。
    伊朗飞机袭击伊拉克首都等城市
    伊朗发布的战报说，伊朗空军除轰炸巴格达外，还轰炸了伊拉克纳兹胡马图地区的阿迪亚、阿拉、科夫里和图兹胡尔四座城市。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
