〖ZQ/总期〗9923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南边防某部侦察班长杨永健〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个月中先后四次进行侦察活动，为炮兵准确指示目标，被誉为战场上的“火眼金睛”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伯友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某部侦察连班长杨永健，在一个多月的时间里，先后四次进行侦察活动，为炮兵指示目标，圆满完成了作战任务，被大家誉为战场上的“火眼金睛”。
    一天，杨永健带领两名战士到前沿某高地开设观察所，侦察敌情。这里距敌较近，时常遭敌炮火袭击，十分危险。他刚架好观察器材，就发现一个凹部有四个越军军官在东张西望，指手划脚。他立即用电台把这一情况报告了指挥所。几分钟后，我炮火呼啸而去，几个家伙上了西天。一次，杨永健正在观察，突然遭敌炮击。顿时，硝烟弥漫，碎石泥土飞扬。上级通知他进“猫耳洞”防炮。他想到敌人打炮正是我们观察的好机会。他让身边的战士隐蔽好，自己冒着炮火观察。身子埋进了泥土里，他全然不顾，很快就查明了敌人的两个暗炮阵地。
    一天，大雾笼罩山峦，杨永健带着两名战士外出侦察，发现五六十名越军借着大雾在我阵地前沿构筑工事。他将敌人活动的位置计算出精确坐标，报给了炮兵。不一会儿，我军炮火一个齐射便覆盖了目标。（伯友）
〖-ZW/正文〗
