〖ZQ/总期〗9923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事经济学问题初探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事经济学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学作为一门科学，有没有独立存在的根据和单独建立的必要，首先要看它有没有确定的研究范围和科学的研究对象。
    毛泽东同志的下述论断有助于我们探讨这一问题。他说：“科学研究的区分，就是根据科学对象所具有的特殊的矛盾性。因此，对于某一现象的领域所特有的某一种矛盾的研究，就构成某一门科学的对象。”（《矛盾论》）军事活动这一现象领域所特有的矛盾之一，就是军事同经济之间的相互关系。对于这一种矛盾关系的研究，就构成军事经济学的对象。因此，我们可以说，军事经济学是研究军事领域中军事同经济相互关系的科学，它所揭示的是如何有效地利用军事经济的规律。
    军事经济学的研究范围既是特定的，又是广阔的。军事，是同军队或战争有关的事情。军事经济，是军事领域中同军队或战争有关的经济问题。军事经济学的研究，从静态的角度看，大致有两个层次：第一个层次可以称为“现实层”，也可以说是“基本层”，如军事生产、军队消费和军品贸易；第二个层次即更深的层次，是“潜在层”，他可以叫做“辅助层”，即军事经济潜力的研究。从动态的角度看，必须考虑和顾及到两种不同的时期：平时和战时。所以，认为军事经济学研究的范围比国防经济学“狭窄”的看法，是值得商榷的。
    军事经济尽管不构成一个独立的国民经济部门，但它是国民经济的一个特殊的组成部分，它的“秉性”决定了它既要按照经济的一般规律行事，又不能不考虑军事尤其是战争的特殊要求。因此，军事经济学的研究，是在政治经济学和军事科学的理论指导下进行的。当然，如同政治经济学等许多社会科学一样，军事经济学本质上也是一门历史的科学。因为它研究的军事同经济的相互关系，在各个国家是不尽一致的，而在每一个国家的各个世代又各有所异。所以，它必须从历史性的即经常变化的材料出发，不仅应该确立和概括出一些最普遍的规律，而且应该去揭示各个国家、各个时期军事领域中军事同经济相互关系的特殊规律和特点。
    有人认为，军事经济学研究的问题，早在《反杜林论》问世时就确定为军事科学研究的对象之一；还有的人认为，军事经济学、国防经济学研究的问题，都是“经济科学领域里”的问题。其实，在科学发展的历史过程中，存在着从一个综合的学科逐渐走向分支和专门化，可在各种学科之间出现重新组合和互相渗透，从而形成新学科的趋势。军事经济学就是属于这种新学科之一。由于世界范围内经济和科学技术的飞速发展和巨大进步，由于两次世界大战的爆发和当代军备竞赛的日益加剧，各国军费耗资巨大，对国民经济的影响越来越显著，人们才逐渐把军事科学与经济科学两者之间互相渗透、交叉而又难以为它们所充分容纳和说明的内容，分离出来，结合起来，形成一个新的多科性组合的边缘学科，即军事经济学。
    事实上，本世纪以来，就这门学科进行研究的也不乏其人。英国剑桥学派的庇古，1921年写出《战争的经济学》；美国的希奇和麦基因，1960年合著了《核时代国防经济学》；日本署名石井洋的退役将军，1980年出版了《日本国防的经济学》。不管他们研究的出发点、角度和深度如何，有一点是清楚的，即在这一方面我们的研究工作显得落后了。所以，我们应该积聚人才，形成拳头，在建设有中国特色的社会主义、建设有中国特色的现代化正规化革命军队的总的思想指导下，建立起有我们自己特色的社会主义军事经济学。
    我们研究军事经济学的目的，既然是为建设一支具有中国特色的现代化正规化革命军队，为建设和保卫社会主义祖国服务，因此，我们的研究工作，一方面必须面向现代化，面向世界，面向未来，另一方面必须从我国的具体条件出发。围绕上述目的，我们的军事经济学研究至少应从以下三个方面加以探讨。
    第一，研究军事经济在国民经济中的地位和作用，正确认识和处理国防建设同国家经济建设的关系，从军事经济学方面为党和国家的重大决策提供科学论证。
    军队就其社会职能来说属于非物质生产部门，但作为国民经济建设的保卫者和参加者，它在军队消费和军事生产等方面参与国家的经济生活。
    从军队消费方面来看，它是整个国家消费的一部分。在消费总额既定的情况下，军队消费占的比重愈大，社会其他部门的消费就会愈小。所以，军队消费这个问题特有的矛盾性，集中地表现为国防费在国家预算中应占多大比例、应该如何正确处理国防费供需之间的矛盾。究竟怎样具体阐明必须加强国防建设又要同经济建设相适应的问题，是军事同经济相互关系中的一个重要问题，也是军事经济学的使命之一。
    从军事生产方面来看，我们不能仅仅看到军队意味着物质财富巨大耗费的消极方面，还应看到军队作为一种现实生产能力而存在的积极方面。军队不仅集中着强大的有组织的劳动力，而且拥有先进技术装备的优势。我们军队历来是一支积极参加生产建设的劳动大军。在新形势下，我们军队怎样贯彻关于军队要积极支援和参加国家经济建设的指导思想，充分发挥它的作用，是要认真研究的新课题。此外，军事生产，特别是军事工业，它一方面要以整个国民经济建设为基础，另一方面，它的发展，必然会给国民经济各个部门的发展以有力的促进。可见，把握国防科技和军事工业对整个国民经济既依赖又促进这个对立统一关系，按照“军民结合、平战结合、军品优先、以民养军”的方针，合理改革军事工业结构，把军用科学技术和军工生产能力有计划地转移为军民通用或民用，这又是军事经济学应该加以研究的一个重要问题。
    第二，研究军事经济的组织管理，提高军事经济的经营管理水平，使国防经费、军事生产、军品贸易等产生更大的经济效用。
    人们常常有一个老观念，就是军队消费和军工生产是一种特殊需要，不能算经济账。这种观念往往是军事领域中出现巨大浪费也不引起人们注意的主要原因。军队消费和军事生产有其特殊性，这是应当承认的，但这只能说明军事领域的经济效益有其特殊的要求和计算方法，丝毫不能说明在军事领域中可以忽视经济效益问题。特别是在军费、资源有限的情况下，分清缓急轻重，精打细算，讲究经济效用，把人力、物力、财力用到“刀刃”上，少花钱多办事，更有非常现实的意义。
    军事费用的分配和使用，主要用于人事方面和装备方面。在军费总额既定的情况下，适当减少员额，除能提高单兵的投资额外，还能增大装备费用的比重。装备费用方面，一是买，二是造，三是修（包括现有装备的技术改造），也必须解决合理布局和最佳选择的问题。有人估算，在满足战术要求的前提下，使枪弹小口径化，每发能节约十克金属。又如，1973年中东战争中，以色列军队在十天内修复坦克、装甲车二千辆次，使之重新投入作战。可见，合理使用人力、物力、财力，会产生重大的军事、经济效用。因此，我们要在军事领域中大力提倡经济分析，不仅要在全局性的决策方面，而且要在每个局部上，如一项工程设计施工上，一项事业费的使用上，一个单位的农副业生产的经营中，等等，都要加强经济分析，讲究经济效用，力求按最佳方案行事。这样，就等于增加了钱和物，增加了战斗力。
    第三，研究和加强我们的军事经济潜力，平时为发展国民经济服务，战时迅速转化为现实的军事经济力量。
    军事经济潜力，是指在必要时能够转化为扩充军队和增强战斗威力的经济能力。一般地说，经济资源都可以看做是军事经济潜力的因素。但是，这些因素必须在一定的条件下才能转化为现实的军事经济力量。怎样使我国的经济资源平时用于经济建设，战时又能迅速转化为国防力量，这应当是军事经济学不可忽视的研究内容。现代常识告诉人们，一个国家从建设原子能发电站到拥有核武器，只是个时间的问题。日本发达的造船业能够迅速提高其海军的编成。商船队和综合性海洋运输事业的发展具有重要的军事战略意义，这方面的一个明显例子是马岛战争发生后，英国部分民用油船立即随特遣舰队出发；另有一些商船在航行途中接萎到命令后，立即就近卸人卸货，改变航向，驶往指定地点担负英舰队的后勤支援任务。在这方面，可供研究的问题也是十分广泛的。
    总之，我们应该提倡和重视军事经济学的研究和应用，改变我们干部战士的知识结构，增强经济分析能力，提高军事学术水平，这对加速我军现代化建设肯定会大有裨益。
〖-ZW/正文〗
