〖ZQ/总期〗9923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见朝鲜劳动党中央国际部代表团
    中共中央总书记胡耀邦11日下午在会见朝鲜劳动党中央委员、中央国际部第一副部长玄峻极时，重申中国坚决支持金日成主席和朝鲜民主主义人民共和国政府为缓和朝鲜半岛紧张局势采取的正义立场和主张。
    胡耀邦说，我国形势发展不错，经济形势的发展超过我们的预期，改革的情况也很好。但是，我们的工作不是什么都好，出现了小风浪。这就是在新形势下的新的不正之风。我们采取了措施，正在加以克服。
    赵紫阳发表关于国际青年年的书面讲话
    3月11日赵紫阳总理发表了关于国际青年年的书面讲话。讲话说，联合国根据罗马尼亚的倡议，决定今年为国际青年年，主题是“参与、发展、和平”。这是一项具有建设性和长远影响的活动，受到了国际社会的普遍重视和广泛响应。我代表中国政府对此表示高度赞赏和积极支持。
    赵紫阳会见民主也门外长达利
    国务院总理赵紫阳11日下午在中南海紫光阁会见也门民主人民共和国外交部长达利博士及其一行时说，我国经济已进入了持续、协调发展的轨道。
    赵紫阳说，我国奉行对内搞活经济、对外开放的政策是为了更好地建设社会主义。要建设好一个国家，奉行什么样的政策，这很重要。我们的经验是：发展中国家在发展民族经济时走西方国家的老路，搞资本主义，不行。这样会造成贫富悬殊，分配不公平；奉行过激、过“左”的政策也不行。发展中国家取得独立后在建设自己的国家时，要实行适合自己国家实际情况的政策。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
