〖ZQ/总期〗9923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新郎缺席婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻成林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月1日上午，桂林市民族路朱紫巷十一号大院正举行一场别开生面的婚礼仪式。客厅里张灯结彩，处处欢声笑语，喜气盈盈。当新娘胸佩红花走进客厅，给来宾发喜糖时，证婚人、新娘同厂的团干部小张说：“新娘，请你戴上新郎这朵花！”新郎的红花怎么要新娘戴呢？
    原来，新郎就是五三八一○部队修理所志愿兵廖承德。经人介绍，小廖同桂林市香料厂女青工以光福相识。经过两年的恋爱，他俩商定今年2月1日办喜事。小廖于1月17日请假回桂林，忙着准备婚礼，真是万事齐备，只待良辰。1月31日，小廖突然接到部队的加急电报：“接电速回”。哥哥对小廖说：“东西都准备好了，请贴也送了，你能不能去封电报问问情况，办完婚事晚几天再回去？”小廖想，部队发加急电报催促归队，肯定有紧急任务，自己是革命军人，一定要以革命利益为重，服从命令听指挥。于是，他对双亲和哥嫂说：“革命战士以服从命令为天职，有令就行。我已和光福商量好了，明天客人来了，喜糖照发，婚礼照办。”小廖说服了双亲，于当晚返回了部队。
    第二天，以家举行了新郎缺席婚礼。于是，新郎这朵红花就由征婚人给小以戴在新娘那朵花的旁边。
    喻成林
〖-ZW/正文〗
