〖ZQ/总期〗9923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区广大指战员投入植树种草、绿化大西北的紧张战斗，他们将用自己的双手――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让绿洲变“绿海”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮/杜明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要：
    本报讯 兰州军区广大干部战士积极响应党中央领导同志关于绿化大西北的号召，广泛植树种草，向园林化、花果化、阵地绿化和更大规模地支援地方绿化发展。春节刚过，各部队便纷纷开始植树种草或进行各项准备工作。
    1983年，胡耀邦、邓小平同志先后向兰州军区和西北各族群众发出了绿化大西北，为子孙后代造福和“种草种树、治穷致富”的号召，广大干部战士很快掀起了大规模的植树造林热潮。当年，他们就在营区植树二百七十多万株，支援地方植树一百二十多万株，种草三千六百亩。去年，全区绿化工作形势更好，营区植树五百三十多万株，营造成片林一万九千多亩，支援地方植树一百四十八万株，不仅使营区变成了一块块绿洲，而且使部队驻地周围的荒漠秃山、村庄公路、河岸旱滩都新添了林带、草地，片片绿色呈现在河西走廊、河西高原、青海高原、塞外戈壁。地方政府和各族人民群众热情称赞人民子弟兵不愧是绿化西北、造福后代的尖兵。
    西北地区寒冷干旱，水源奇缺，植树种草，困难很大。但广大干部战士发扬艰苦奋斗的革命精神，采取“以旱治旱”、“移沙换土”等方法，征服了大自然，并把“种草种树、治穷致富”变成自觉行动。某师经过两年大干，在戈壁滩上建造的千亩大林场，今年初基本完成。去年，某团在上级的支持下，克服重重困难，不到一年就在戈壁滩上造林三千五百亩，创全区最高纪录。在大规模的植树造林活动中，全区有五十六个单位和个人被评为全国、全军和军区的绿化先进典型，有三个团工委被团中央树为“新长征突击队”或受到表彰。
    在完成营区植树任务的情况下，今年2月12日，兰州军区绿化委员会又向全区干部战士提出了向花果化、园林化方向发展，搞好阵地绿化，更大规模地支援地方绿化的要求。驻守在宁夏“枸杞之乡”的某部，已和有关单位签订了营造百亩枸杞林的承包合同；在戈壁滩上建起绿洲的某部炮团，已开始在营区营造玫瑰路、葡萄园、苹果园等；驻在河西走廊的某师已做好了大规模种花种草、栽植绿篱的各项准备工作。
    （郭怀亮、杜明）
〖-ZW/正文〗
