〖ZQ/总期〗9923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究特点注重引导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谢景明带“富兵”胜人一筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/陈华明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区某团机炮连指导员谢景明善于研究“富兵”的特点，注重引导，使连队九名富裕户、专业户子弟，在两年内全部成为优秀团员和训练标兵，有七人当上正副班长。在2月上旬团召开的经验交流会上，谢景明带“富兵”的经验得到与会者好评。
    1983年以来，连队先后来了九名富裕户、专业户子弟。指导员谢景明发现，他们有几方面的特点：追求较高的物质生活和精神生活；注重仪表和体态美；求知欲强；善于社交；喜欢谈钱论物，花钱随便；性格开朗，乐于助人。谢指导员认为，这些“富兵”的长处值得提倡，但对他们的缺点不能迁就，也不能硬性堵塞，只能靠正确引导。他和连队干部商量，从连队农副业生产收益中拿出一部分钱，改善伙食；添置了乒乓球、羽毛球、棋类等娱乐活动用品，并购买了三百多本文学、政治、经济、养殖、商业服务等科普书籍。他还三次到驻地县城游艺活动中心，学习娱乐技巧，组织大家跳集体舞，开展“求知、求美”等丰富多采的文艺活动，调剂了战士的物质和精神生活。来自富裕户的战士王刚私自改做军装，还时常向家里要钱要物，花钱大手大脚。谢景明先后四次找他谈心，给他讲军人的美和军装的美，并让他培养独立生活的能力。经过多次做思想工作，小王思想通了，进步很快，还当上了班长。
    谢景明想方设法满足战士对知识的渴求，做战士成才的铺路人。战士陈少华家有三代祖传骨科秘方，谢景明让他担任连队医疗卫生专业班的小教员。小陈先后为连队带出十七名“土大夫”。陈少华爱好摄影，在谢景明的帮助下，他拍摄的一幅反映连队训练生活的照片，在团里获得一等奖。来自粮食专业户的战士孙红军，懂得菌种培育技术，谢景明让他到团副食品加工服务组学习。谢景明还发现他写作基础好，思维敏捷，爱想问题，就把他调到连部当文书，还给他买了《简明新闻学》、《广播稿选》等写作书籍，辅导他采写新闻广播稿、调查报告等。一年后，小孙掌握了食品制作技术，学会了新闻写作，成为连里的“小秀才”。
    （杨奇松、陈华明）
〖-ZW/正文〗
