〖ZQ/总期〗9923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她的心飞向南极〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李阳/李济民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贤内助〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同成千上万的人们一样，北京市民政局幼儿园出纳员霍秀芝一直关注着我国赴南极的第一支科学考察船队，只是她的关注更热切，更倾心，更深情。自考察船队告别上海港后，霍秀芝天天听广播，看报纸，收看电视新闻。报纸上有关南极的报道，她读后剪下来，贴在精心制作的《来自南极的消息》剪报本上。到目前为止，这个剪报本里已收集了近百篇。
    她对南极为什么如此心驰神往呢？原来，这次翱翔南极的我国第一只“雄鹰”――七九号直升机机长，就是霍秀芝的丈夫、海军航空兵某团的副大队长于志刚。她得知丈夫去南极的消息时曾有过顾虑：这次任务可不同往常，路程远，时间长，南极的冰雪和变幻莫测的风暴，万一……但转念一想，领导把这样光荣而艰巨的任务交给志刚，这是对他的信任，也是做妻子的骄傲，说什么也不能拉他的后腿。灯下，七岁的女儿已进入梦乡，她语重心长地叮嘱丈夫：“不要辜负祖国人民的重托，要全力以赴地飞好，为科学考察多作贡献。家里的事有我在，你就放心好了。”
    对于丈夫的工作和事业，霍秀芝总是全力支持。度蜜月的时候，俩人在一起生活不到十天，丈夫就奉命离开北京，到外地去执行任务。她依依不舍，但还是把新郎送上了火车。分娩难产，出院仅一天，丈夫接到去南方训练的命令，她打消要丈夫在家照顾的念头，催他赶快上路。孩子患病，她顶风冒雪寻医找药，自己累得支持不住，也很少在信中向丈夫吐露一言半语。她说：“我牺牲本来应该享受的小家庭的幸福，是为了让老于安心飞行。”几年来，于志刚先后执行过配合我国首次发射运载火箭、潜艇水下导弹发射试验，以及架设高压输电线路等重大任务，每次都圆满完成，获得了一枚又一枚立功奖章。每当这时，霍秀芝总是按奈不住喜悦的心情，比丈夫还要高兴。
    这次赴南极科学考察，霍秀芝相信老于和同志们，一定能够圆满地完成祖国人民赋予的光荣使命，同时她也没有忘记自己“贤内助”的责任。1月29日，她给丈夫发了一封情谊深长的信，信中写道：“你今年的生日要在南极过了，这是多么富于纪念意义啊……我在北京为你举杯祝酒……你千万不要为家里的事分心。身为机长，你要关心部下，搞好团结，遇事与大伙多商量，只有整个机组齐心协力，才能有战胜艰难险阻的力量。”她在信中说：“衷心祝愿祖国的第一只‘雄鹰’在南极搏风击雨，自由飞翔！望凯旋归来之日，给我从南极捎一样有意义的纪念物品，鹅卵石也行……”
    她的心正随着这饱含深情、充满鼓励的信飞向了南极。（李阳） （李济民摄影）
    霍秀芝和孩子一起查看有关考察南极的消息。
〖-ZW/正文〗
