〖ZQ/总期〗9923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的答卷面前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李良辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，各部队都有一批比较年轻的干部被提升到领导岗位，担负了更重要的领导职务。这些同志面临的突出矛盾是，如何提高自己的素质，尽快胜任现职，开创工作的新局面。解决这个矛盾的办法是多方面的，我体会到，作为干部本人来讲，最有效的办法是坚持在职学习，在实践中增长才干。
    前年初夏，我们军领导班子实行了新老交替，党和人民把更重的担子放到了自己肩上。我很清楚：军事指挥员的天职是带兵打仗。现代条件下的战争，是由高度现代化的诸兵种联合进行的立体战争，其规模之大，战场之广，动用兵力之多，武器装备之复杂，组织指挥之困难，都是过去战争所无法比拟的。一些新的科学技术成果在军事领域的广泛运用，使现代战争发生了许多新情况和新特点。如何根据这些新情况、新特点加强空降兵现代化建设，提高在现代战争条件下的五种作战能力，对自己来说是一个需要探索的未知领域，是一份高难度的新答卷。跻身新的岗位，面对新的答卷，我深感觉和人民赋予我们的是责任和期望，而不可能赋予我们相应的知识和能力。这种能力与职务的差距，是客观存在的。我们不能满足于一天辛辛苦苦，忙忙碌碌，更不能抱着任何消极态度，而应该努力学习，缩短能力与职务的差距，使自己尽快地称职。
    基于这样的认识，我着重从三个方面来进行学习。一是围绕现代化战争知识学习。首先是学习现代军事科学知识，了解它在军事上的应用。其次是学习诸军兵种知识，熟悉其技术装备的战术技术性能、使用原则以及协同作战的方法。再者是学会现代化指挥器材使用，提高指挥效能。经过努力，我掌握了电子计算机、录相机、多功能电台等五种车辆和七种轻重火器的使用；对军自动化指挥中心的各种器材，我也学会操作。去年8月份组织军师团首长机关反空降演习，我运用比较先进的指挥设备，提高了指挥效率。二是结合外军研究进行学习。在研究空降兵近期建设规划时，我和同志们一起，查阅了世界空降兵七十年的历史资料，研究了当代各国空降兵建设的新信息，还查阅了我国空降兵的历史资料，走访了许多专家学者。这就使我从作战使用、教育训练、编制体制和后勤保障等方面，对空降兵建设有了更为系统的知识。三是联系教育训练新课题进行学习。我们首次组织我国空降兵建设史上规模最大的空降战术演习。我带领一批有一定理论基础和演习经验的干部，学习了有关教材，总结了我军历次演习经验，写出了二十多篇学术文章，解决了五十多个具体问题，从理论上、思想上有力地保证了演习任务的圆满完成。我任现职以来先后阅读了三十多本有关书籍，写了九十多篇约十多万字的读书笔记和学术研究文章。为了开拓知识面，我还就政治、历史、地理、哲学、政治经济学、文学概论、写作等方面内容进行了兴趣广泛的涉猎。去年8月，我考上了湖北省孝感师范专科学校中文系，将用三年时间学完十二门大专课程。
    知识丰富与否，是决定各级干部能否称职的重要条件。应当看到，现代军事科学日新月异地发展，如不抓紧认真学习，即有“不进则退”的危险。唐代杰出的文学家韩愈曾经告诫世人：“业患不能精，无患有司之不明。行患不能成，无患有司之不公”。这个话今天仍然具有教育意义。
〖-ZW/正文〗
