〖ZQ/总期〗9923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林业部长杨钟说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年绿化成绩显著〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗绿化建设/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州3月11日电 中央绿化委员会副主任委员、林业部部长杨钟在中央绿化委员会第四次全体会议上发言时说，过去的一年是我国全民义务植树运动和整个绿化工作更加普遍深入和蓬勃发展的一年。
    农村自留山面积由二亿五千万亩扩大到四亿亩。林业专业户由一百万户发展到四百多万户。全国薪炭林比上年增加16.5％。种植牧草二千七百万亩，比上年增加七百万亩。
    “三北”防护林一期工程任务造林八千多万亩，已完成87.7％。江河护岸林、海防林、太行山绿化等工程和速生丰产林基地建设大大加快。人民解放军继续走在绿化祖国运动的前头。去年全国重点煤矿造林二十八万亩，人均造林零点一亩，中国民航除抓好机场环境绿化外，还出动飞机，为地方飞播造林一千二百多万亩。
〖-ZW/正文〗
