〖ZQ/总期〗9923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念、彭真电唁契尔年科逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月12日电 中华人民共和国主席李先念和中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长彭真，今天打电报给苏联最高苏维埃主席团，电唁苏联领导人契尔年科逝世。
    电报说：“惊悉苏联最高苏维埃主席团康・乌・契尔年科主席不幸逝世，谨向苏联最高苏维埃、苏联政府和苏联人民致以深切的哀悼，并请向他的家属转致诚挚的慰问。
    “契尔年科主席在担任苏联党和国家最高领导人期间，为苏维埃国家和人民进行了多方面卓有成效的工作，他的逝世对苏联人民是一个重大的损失。
    “契尔年科主席生前曾多次表示希望发展中苏关系。在过去一年多的时间里，由于中苏双方的共同努力，我们两国关系在许多领域都有改善。中国政府衷心希望，在今后的岁月里，两国关系在各个方面都能得到进一步的发展。”
〖-ZW/正文〗
