〖ZQ/总期〗9923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏共中央总书记、苏联最高苏维埃主席团主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗契尔年科病逝〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1982年11月以来的两年零四个月期间，勃列日涅夫等苏联三位最高领导人先后逝世。契尔年科继安德罗波夫就任苏共中央总书记后，在这岗位上工作了十三个月。
    契尔年科1911年9月24日生于克拉斯诺亚尔斯克边疆区的农民家庭，1931年加入共产党，1976年至1984年2月任苏共中央书记，1977年起是苏共中央政治局候补委员，1978年起为政治局委员。1984年2月任苏共中央总书记，同年4月当选为苏联最高苏维埃主席团主席。
    他担任苏联党政最高领导职务的后期，处于僵持状态的苏美关系开始有所松动，两国恢复了对话。一年来中苏关系继续有所改善。今年2月22日，契尔年科在对选民发表的书面讲话中，曾表示苏联“同中华人民共和国关系的正常化具有重要意义”，希望“苏中关系得到进一步的良好发展”。
〖-ZW/正文〗
