〖ZQ/总期〗9923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造绿化新业绩〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的植树节又来到了。
    邓小平同志指出：植树造林，绿化祖国，是建设社会主义，造福子孙后代的伟大事业，要坚持二十年，坚持一百年，坚持一千年，要一代一代永远干下去。邓小平同志还特别号召全军，要在植树造林中积极地多做工作。
    我军广大指战员热烈响应邓小平同志号召，绿化工作一年胜过一年。去年以来，许多部队从“四旁”植树，发展到营造用材林、经济林、果木林；从植树发展到栽花种草，逐步实现园林化、花果化；支援地方植树，有计划参加地方重点绿化工程的活动，同“共建”相结合，也有了新的发展。当部队绿化收到明显效益，大家置身于自己创造的优美环境之中，看到装点关山、改造山河带来的巨变时，怎能不感到自豪，又怎能不激起定要把祖国绿化好的强烈愿望？让我们在新的一年里，再接再厉，把绿化运动坚持下去，在巩固现有绿化成果的基础上，去创造新的绿化业绩，夺取新的绿化胜利。
    加快实现“一林、两化、三自给”，这是全军绿化委员会提出的绿化任务。让我们继续更加扎扎实实抓好这项工作：继续发展成片造林，争取造林的数量比去年有新的增长，成活率达到85％以上；大力种果种草种花，提高营院园林化、花果化水平，争取用三年左右的时间把80％的单位建成园林式营院；有计划地发展育苗，提高苗木自给率。这些任务完成了，我军营区的绿化工作就能保持改革的好势头，发展绿化的新局面，提高绿化质量，增强美化效果。
    军队支援地方绿化，是支援国家经济建设的一个重要方面，也是为社会兴利、为人民造福的一项光荣任务。让我们更加积极参加驻地的重点绿化工程，参加营区外十公里内的绿化，进一步开展军民共建“爱国林”、“友谊林”，帮民造林，助民致富的活动，做到一年比一年搞得更好更有成效。
〖-ZW/正文〗
