〖ZQ/总期〗9923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进聚财之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队生产经营活动的开展，预算外收益普遍增加，成为部队建设重要的辅助财力。为了合理使用这部分资财，许多部队把分散的资财积聚起来，用到重点项目上，使它在部队建设中更好地发挥作用，这是完全必要的。现在的问题是，采用什么方式来积聚资财？
    以往有些部队聚财的方法不够灵活，渠道不大畅通，效果不如人意。其原因主要是囿于一种习惯认识，以为聚财就得往上收钱，即通常采用的按规定比例分成。这种聚财办法，渠道相对固定，只要运用得当，上级单位可以聚集必要的财力，保障重点项目的需要。但按比例分成也有一定局限性。被分成的那部分收益的所有权、使用权同收益单位分离，如果分成比例又定得不合理，或者不该分成也分成，对下面组织收入的积极性就会有一定抑制作用。有的单位不适当地套用分成办法聚财，结果不但财没聚上来多少，还挫伤了下面生财的积极性，财源日渐干涸。
    还有别外一种聚财方法，就是对预算外收益的使用加以指导，这是部队在实践中开拓出的所为聚财之道。所谓指导，就是上级单位从部队建设的全局出发，作出长远规划，确定重点项目，然后指导下级把收益优先用于这些重点项目，使资金的使用符合总体规划，保证重点项目实现。这种办法比较灵活，不需要收下面的钱，减少以至完全取消分成层次，保证收益直接用于基层单位，收益的所有权、使用权同收益单位的利益统一，容易被下边接受，而且有助于克服花钱上的平均主义，集中财力打“歼灭战”，解决部队急需。某军运用这种办法，一办成五件大事，大大提高了花钱办事的效果，在短期内达到了改善所属部队的居住条件和营区面貌的目的。应当说，这种办法不失为一种更适合部队特点的灵活的聚财方法，值得借鉴借和提倡。
〖-ZW/正文〗
