〖ZQ/总期〗9923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人能当被告亲属的辩护人吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈强/于冲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我收到家中来信，说是父亲因贪污问题被人民检察院起诉。人民法院拟于近日开庭审理，家人要求我回去出庭为父亲当辩护人。我想，如果拒绝家人要求，将会受到亲友的责备；要是真的担任辩护人，又怕受到组织和同志们非议。我该怎么办？请给予指导。
    某部战士陈强
    陈强同志：
    你信中提出的问题，近来我们也收到一些类似的来信，现借此机会谈点我们的看法。
    部队的成员来自社会，与亲友有千丝万缕的联系。在服役期间，家中亲人因各种复杂原因，触犯刑律，被依法审理，直至被迫究刑事责任，是不足为奇的。遇到这种情况，自己能不能担任辩护人呢？依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二十六条第三款规定，被告人的近亲属，可以担任辩护人。你是被告的儿子，属于近亲属的范围。所以，按法律规定，你是有权担任你父亲一案的辩护人的。作为组织上，如无特殊情况，是不该限制公民依照法律规定所应有的权利的。
    现在的问题是，你是现役军人，又是被告的儿子，在查阅案卷和与被告接触等方面，都难免有一些局限性。此外，你又缺少法律知识，不大懂得护原理。所以，为了更有利于案件的审理，还是建议你委托地方律师担任你父亲的辩护人较为合适。只要你把道理给家人讲清楚，相信他们是会理解的。同时，你也应该把所知道的案情如实向本单位领导反映，表明自己的正确态度。至于你担心会不会因此受到组织上另眼相看和同志们的非议，这是不必要的。为防止这类问题发生，党和国家曾反复强调并有明确规定。如1982年4月13日《中共中央、国务院关于打击经济领域中严重犯罪活动的决定》中就明确指出：“在任何情况下都不允许搞逼、供、信，都不允许株连无辜亲友。”希望你放下思想包袱，象往常一样积极工作。要相信党的政策和国家的法律，相信地方政法机关一定会依法办事，对你父亲作出公正处理。（于 冲）
〖-ZW/正文〗
