〖ZQ/总期〗9923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李主席抵曼谷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开始对泰国的国事访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨木〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当中泰建交十周年的时候，李主席和夫人应泰国国王普密蓬・阿杜德的盛情邀请访泰，引起此间政界，人民及舆论界的特别重视。人们普遍认为，李主席这次访泰将把中泰两国人民传统的友好关系推向一个新高潮。
    李主席在此间的空军机场上发表的书面讲话说：“中泰两国是亲密友好的近邻，两国人民在长期的交往中结成了深厚的友谊。建交十年来，中泰两国人民的传统友谊与两国友好合作关系得到了全面迅速的发展。”“我这次访问贵国，就是为了进一步加强两国人民之间的了解和友谊，推动现存的中泰友好合作关系的发展，并学习贵国人民建设国家的宝贵经验。”李先念主席一行是在访问缅甸之后于今天上午十时抵达曼谷的。当李先念主席和夫人林佳楣走下飞机舷梯时，泰国国王普密蓬・阿杜德，迎上前去同李主席热烈握手。
    又讯 李先念主席和夫人3月11日下午前往集叻达王宫，会见普密蓬・阿杜德国王陛下。李主席和国王进行了亲切友好的会谈。
〖-ZW/正文〗
