〖ZQ/总期〗16206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准做好新形势下军转安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国军队转业干部安置工作会议在北京隆重召开了，党中央、国务院、中央军委对这次会议很重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民会前对军转安置工作的重要指示，从全局和战略的高度，深刻指出了做好军转安置工作的重大意义，精辟阐述了军转安置工作必须坚持的根本方针和原则，明确提出了做好这项工作的标准和要求。江主席的重要指示，充分体现了对军队转业干部的关心厚爱，对军队建设特别是军转安置工作的高度重视，对各级党委、领导及从事军转安置工作同志的希望和重托。我们要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    学习贯彻江主席重要指示，必须切实把军转安置工作摆到突出位置，作为一项重要的政治任务抓紧抓好。做好军转安置工作是关系全局的一件大事，对巩固国防和加强军队建设，保持团结稳定的政治局面，推进改革开放和现代化建设具有非常重要的意义，也是实践“三个代表”重要思想的具体行动。各级党委、领导一定要深刻认识并切实承担起安置好军队转业干部的政治责任，加强组织领导，严格落实工作责任制。主要领导要高度重视，既要抓部署安排，更要抓督促检查，对转业安置的重点难点问题，及时协调解决，确保安置任务的圆满完成。
    学习贯彻江主席重要指示，必须切实抓好各项安置政策的落实，确保转业干部人尽其才，各得其所。军队转业干部是党和国家干部队伍的重要组成部分，是社会主义现代化建设的宝贵人才资源和重要力量。《军队转业干部安置暂行办法》和有关配套政策，是当前和今后一个时期做好军转安置工作的重要法规。我们一定要牢固树立全局观念，正确处理局部利益与全局利益的关系，从维护党中央权威、确保政令畅通的高度，进一步增强贯彻落实安置政策的自觉性和坚定性。要坚持突出重点，采取行之有效的措施，千方百计把计划分配的师团职转业干部安排好使用好。对自主择业转业干部的各项待遇、经费保障、就业培训、择业指导和日常管理等，要抓紧制定完善有关配套政策，一项一项地抓好落实，进一步提高管理服务质量。
    学习贯彻江主席重要指示，必须切实搞好调查研究、不断创新，推动军转安置工作改革深入发展。由于各个领域改革特别是干部人事、劳动用工和分配制度改革的深化，军转工作中有许多新情况、新问题亟待研究解决。军转安置工作要与时俱进，积极适应社会主义市场经济发展的要求，不断改革创新。对工作中遇到的突出矛盾和困难，要进行认真分析和梳理，搞好调查论证，拿出切实可行的办法和对策。对各项安置政策的落实情况，要进行跟踪检查，及时解决存在的问题。对安置工作的各个环节，都要进行具体指导，注意总结好的做法和经验，更好地指导和推动工作，提高军转安置工作整体水平。
    学习贯彻江主席重要指示，必须切实加强军地双方的配合协作，形成抓落实的合力。军队干部转业到地方工作，是我们党和军队的一项重要制度。做好军转安置工作是军地双方的共同责任。我们军队的同志，一定要尊重地方党委、政府的领导，一如既往地发扬积极主动精神，支持配合地方的同志做好工作。要下大力抓好转业干部的思想教育，引导他们牢记江主席嘱托，自觉践行“三个代表”的要求，发扬优良传统，保持政治本色，转变择业观念，体谅地方困难，勇于迎接新的挑战，到党和国家需要的地方去建功立业，努力为党和人民作出新的贡献。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
