〖ZQ/总期〗16206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美签署削减进攻性战略力量条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国联合宣言称俄美正在建立新型战略关系，相互视为敌人和战略威胁的时代已经结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙占林/熊伊眉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄美关系；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国联合宣言称俄美正在建立新型战略关系，相互视为敌人和战略威胁的时代已经结束
    新华社莫斯科5月24日电（记者孙占林、熊伊眉）俄罗斯总统普京和来访的美国总统布什当地时间24日13时许在克里姆林宫签署了俄美关于削减进攻性战略力量条约和俄美关于新型战略关系的联合宣言等文件。
    俄美关于削减进攻性战略力量条约共有5款。条约前言说，俄罗斯和美国认为，新的全球性挑战和威胁需要双方之间建立全新的战略关系。条约规定，2012年12月31日前，每一方的战略核弹头的总数量不超过1700至2200枚，每一方在规定的数量内自行决定本国进攻性战略武器的构成；为了实施该条约，双方每年至少召开两次双边委员会；条约的有效期限为2012年12月31日，可以根据双方协议延长，或者在条约期满前由随后的协议代替；每一方都可退出本条约，但需提前3个月书面通知对方。
    俄美关于新型战略伙伴关系的联合宣言指出，俄美两国正在建立新型战略关系，相互视为敌人和战略威胁的时代已经结束。俄美将为促进世界稳定、安全、经济一体化、共同对付全球性威胁和解决地区冲突而合作。两国商定将采取措施扩大反导弹领域的透明度，研究进行合作的可能性，包括扩大反导弹联合演习和共同研究反导弹技术。俄美将在防止扩散大规模杀伤性武器和国际反恐怖斗争中进行合作。
    宣言说，俄美在中亚和南高加索有着共同的利益，它们将促进该地区各国的稳定、主权和领土完整，“两个大国”在那里竞争的说法是没有根据的。俄罗斯和美国将继续促使阿富汗局势正常化，重申将共同努力解决中东地区的冲突。俄罗斯和美国将采取措施消除在两国经济合作中的各种障碍。两国总统重申，取消杰克逊―瓦尼克修正案和承认俄罗斯为市场经济国家是十分重要的。
    当天，俄美双方还签署了关于中东局势的联合声明，关于反恐怖合作的联合声明，关于新的能源对话的联合声明，关于两国人员往来的联合声明和关于两国公民签证制度的联合声明等文件。
    布什总统是23日晚8时抵达莫斯科对俄罗斯进行为期4天的正式访问的。陪同布什总统来访的有布什夫人劳拉、美国国务卿鲍威尔和总统国家安全事务助理赖斯等。
〖-ZW/正文〗
