〖ZQ/总期〗16206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦宣布将试射导弹等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜振丰/熊昌义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印巴关系；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦宣布将试射导弹
    新华社伊斯兰堡5月24日电（记者杜振丰）巴基斯坦官方发言人24日宣布，巴基斯坦将于5月25日至28日进行导弹发射试验，并已把这项计划向邻国做了通报。
    巴基斯坦联合通讯社援引这位发言人的话说，“这是常规试验，是作为技术需要的一部分而进行的。”
    巴官方发言人说，这项计划也向印度做了通报。他强调说，这次试射导弹与巴印两国之间目前的局势毫无关系。
    他说，有关导弹试验的详细情况将在以后公布。
    印称如遭核攻击有权反击
    新华社新德里5月24日电（记者熊昌义）据印度报业托拉斯报道，印度外交国务部长阿卜杜拉24日说，如果印度遭到巴基斯坦的核攻击，印度有权动用核武器进行反击。
    他在印控克什米尔首府斯利那加对记者说，虽然印度向国际社会作出了承诺不首先使用核武器，但如果遭到核攻击，有权进行反击。
    当被问及印巴离战争还有多远时，阿卜杜拉说，印度正在进行各种选择，但可以保证，印度只有在所有外交努力失败后，才会采取“极端”方式。
〖-ZW/正文〗
