〖ZQ/总期〗16206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刑事发案率下降群众安全感增强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一季度全国社会治安总体平稳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣/邬焕庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月24日电（记者王雷鸣、邬焕庆）今年第一季度，全国刑事案件上升幅度同比下降了56.6个百分点，达到近几年案件同比上升幅度最低点。全国许多地方刑事发案下降，群众安全感增强，全国社会治安形势呈现出总体平稳的态势。
    这是记者从今天在北京召开的2002年第一季度社会治安形势分析和社会治安综合治理领导责任制联席会议上获悉的。
    据介绍，2001年4月全国社会治安工作会议后，各级党委、政府和有关部门按照中央的要求，开展了声势浩大的“严打”整治斗争，严厉打击了黑恶势力，依法严惩了一批严重刑事犯罪分子，刑事案件大幅度上升的势头得到遏制。一些治安混乱的地区得到了整治，治安面貌有所改观，各地共排查出矛盾纠纷672287起，其中重大、突出的35595起，已经调处590328起，调处成功率为87.8％，有力地维护了社会稳定。据国家统计局在31个省（区、市）对10万群众进行安全感抽样调查显示，群众认为“很安全”、“安全”和“基本安全”的占81.4％。
    会议分析认为，虽然2001年以来的“严打”整治斗争取得了阶段性成果，但仍要对当前治安形势保持清醒的认识，一些地方刑事案件数仍在上升，犯罪分子顶风作案的现象时有发生，治安防范工作存在不少漏洞，维护社会治安的任务仍很艰巨。要认真贯彻中共中央、国务院《关于进一步加强社会治安综合治理的意见》，大力加强治安防范，巩固“严打”整治斗争成果，争取社会治安取得明显进步。
〖-ZW/正文〗
