〖ZQ/总期〗16206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练基地操枪弄炮安全课堂增强忧患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临汾军分区强化第一书记武装意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲渝成/卫浩静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒲渝成、卫浩静报道：5月上旬，晋南某部靶场。随着指挥员的口令，一队身着迷彩服的“老兵”操枪弄炮，开展“军事日”活动。这是山西省临汾军分区强化人武部党委第一书记武装意识中开展学军事活动的一项具体内容。人武部党委第一书记在党管武装工作中负有重要责任。临汾市有关领导谈到，近年来，全市各县（市、区）委书记更换较多，大部分对武装工作缺乏了解，特别是对党管武装政策法规掌握不够。市委常委议军会上大家形成共识，要把强化人武部党委第一书记武装意识作为一项重要工作。军分区首先组织第一书记走进驻军部队和民兵训练基地，在观摩官兵训练成果表演和操枪弄炮中体验军营，学习军事知识。市委和军分区还专门为所属17个县（市、区）人武部党委第一书记开设了国防与国家安全形势课堂，邀请军事专家讲授军事高技术知识和国家安全形势，增强大家的忧患意识。临汾市委还作出决定：第一书记和武委会主任每半年必须到人武部现场办公一次，准确掌握武装工作情况，及时解决疑难问题。
〖-ZW/正文〗
