〖ZQ/总期〗16206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真落实安置政策圆满完成安置任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国军转安置工作经验摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按5军转工作事关全局，责任重大，历来被地方各级党委、政府高度重视。在正在召开的军转安置工作会议上，我们欣喜地看到，地方各级党委、政府把军转安置工作纳入维护稳定和社会经济发展的总体规划，统一决策，周密部署，精心组织，有针对性地做好工作，确保军转安置政策和安置任务落到实处。昨天，本报摘登了部分军队单位做好军转安置工作的经验。今天本版摘登的是全国部分省市做好军转安置工作的经验。
    努力安置好计划分配转业干部
    四川省是人口大省、兵员大省，也是全国接收安置军队转业干部任务最重的6省市之一。为做好新时期的军转安置工作，我们坚持军转安置工作为经济建设服务、为军队建设服务的方针，认真贯彻统筹规划、分散安置、保证重点、兼顾一般的原则，以高度的政治责任感，知难而上，与时俱进，圆满完成了党中央、国务院下达给我省的接收安置任务。
    争取党委、政府的高度重视和支持，确保军转安置任务的完成。我省各级党委和政府以江总书记“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实《军队转业干部安置暂行办法》，把安置军队转业干部作为一项重要的政治任务来抓，主要领导负总责，分管领导具体抓，一级抓一级，层层抓落实。省委书记周永康每年都要主持召开省委常委会议，认真学习全国军转安置工作会议精神，研究部署贯彻落实意见，要求各级不讲价钱、不打折扣地把军转干部接收好、安置好。
    认真落实军转安置政策，努力开发转业干部人才资源，强化指令性计划分配。去年，我省计划分配的几千名转业干部，安置到行政机关的占计划分配数的71.5%，安置到事业单位的占19.7%，在成都地区安置的占45.3%。从总体看，去年我省的军转安置工作进展顺利，效果较好，部队和转业干部都较满意。
    我省把师团职转业干部的安置纳入地、县级领导班子建设规划，通盘考虑。去年，全省安排任县处级职务的占计划分配团职数的52.3%，安排任科级职务的占41.6%。其中，符合中央有关文件规定需相应安排职务的已作相应安置。为吸引人才，服务四川经济社会发展，促进西部大开发战略的实施，我省对具有博士学位、高级专业技术职称和特殊专业技能的人才重点安置，并尽力满足本人意愿。
    ●四川省军转办
    突出重点提高军转安置质量
    我省每年接收安置的军队转业干部数量较多。去年，我们认真贯彻《暂行办法》，采取有力措施，突出安置重点，较好地完成了中央下达的计划安置任务和数百名自主择业转业干部的退役金发放等管理服务工作。
    积极争取各级领导的重视和支持，是提高安置质量的关键。在去年的安置工作中，全省上下按照省委、省政府提出的“政治任务包下来，不折不扣三满意”的要求，实现了省委、省政府提出的“不能出现拒绝接收的单位，不能出现安置不妥的部门，不能出现安置不好的个人”的要求。省军转办建立了主任接待日制度。各市组织部、军转办也建立了与军转干部安置前的谈话制度。
    突出师团职军转干部安置这个重点。在去年的安置工作中，我省将新增加的15%的行政编制，优先用于安排师团职转业干部。要求各部门、各市（地）要把师团职转业干部的安排与领导班子建设统筹考虑，并继续采用空出领导职位、增加非领导职数或者先进后出及带编充实县级和国有大中型企业领导班子等办法，安排好其工作和职务。去年，所有师职军转干部一次性安置到省级党政机关担任相应领导职务。全省接收的数百名团职军转干部，73.5%被安排到各级党政机关。任职满3年的团职军转干部，绝大多数落实了职务。
    ●陕西省军转办
    完善管理服务加强就业指导
    自主择业军队转业干部的安置管理，是社会主义市场经济条件下军转工作的一个新课题。这项工作涉及面广，开拓性强，工作量大，服务标准高。为此，我们坚持把加强自主择业军转干部的管理，提升到促进社会发展和稳定的高度来认识，纳入到整体性人才开发中来谋划，以服务为主题，积极构建和完善管理体系，探索择业指导等后续服务的有效途径和方法。我们的做法和体会是：
    采取有力措施，切实做好自主择业军转干部的服务保障工作。一是精心组织，确保退役金及时、准确、足额发放。为保证首次退役金顺利发放，省军转安置处和自主择业管理中心组织了由各市军转办主任、计算机操作人员参加的全省退役金发放培训班，帮助大家熟悉和掌握退役金发放的政策规定、相关软件及工作流程。同时，省自主择业军转干部管理中心与省财政、省建行等部门签订了《国库统一支付退役金协议书》，完成了自主择业军转干部退役金标准的核定、统计、申报、审核等工作。二是积极做好医疗保障工作。根据中央有关文件精神，结合河北实际，我们会同省财政厅、省劳动和社会保障厅及省建行等部门，出台了自主择业军转干部医疗保障办法，规定自主择业军转干部从地方接供之日起，统一参加设区市的基本医疗保险，并享受公务员医疗补助待遇。各设区市自主择业军队转业干部管理中心，在自主择业军队转业干部报到后，及时为他们进行医疗保险登记，向医疗保险机构缴纳自主择业军队转业干部服役期间的医疗保险个人账户基金余额，并负责每月医疗保险的代扣代缴。
    积极探索培训和就业的路子，努力搞好后续服务工作。一是认真搞好自主择业军转干部的培训，增强自主择业军转干部的信心和竞争力。二是充分发挥部门职能优势，积极协助自主择业军转干部实现再就业。首批自主择业军转干部就业率达到38.2%。
    ●河北省军转办
    精心培训精心安置精心服务
    多年来，我们积极适应新的形势，加强领导，精心组织，不断探索，逐步形成了符合我省实际的培训模式，培训质量逐步提高。1998年以来，累计开设培训班89期，培训军转干部数千名，参训率达到99.1%，做到了人员、内容、时间的落实，受到了军队、军转干部和用人单位的好评。
    在每年的全省军转安置工作会议上，省委、省政府领导都特别强调在抓好军转接收安置工作的同时，必须下大力气抓好军转培训工作。省委组织部、省人事厅领导都亲临培训中心看望学员并与学员座谈。各地区、各部门普遍建立军转培训工作领导小组，主要领导亲自抓，有力地保证了军转培训工作的顺利进行。我们注重加强军转培训基地建设，目前全省9个设区市都建立了军队转业干部培训中心。在财政比较紧张的情况下，各级财政部门每年都拿出专项资金，用于完善培训教学设施，改善学员的学习、生活环境。每年省军转安置工作领导小组、省人事厅党组都定期召开会议，专题研究部署军转培训的总体规划，对培训内容、师资聘请、教学管理、后勤保障等进行精心安排；适时召开全省军转培训工作会议，部署工作任务，总结交流经验，研究解决新情况新问题，保证每年的军转培训工作在时间、内容、任务等方面都有章可循。
    注重分层分类，在培训规范化上下功夫。一是坚持全员培训与分类培训相结合；二是坚持专业培训与岗位培训相结合；三是坚持自主择业培训与计划分配培训相结合。据统计，去年我省自主择业干部经过培训后85.5%已经就业。
    ●福建省军转办
    探索退役金发放有效方法
    2001年，北京市在退役金发放管理工作中，市、区（县）人事军转部门与有关单位精心组织，密切配合，认真完成了自主择业军队转业干部退役金的核定工作，按时、足额将退役金发到每一位转业干部手中。经过近半年的实践，初步形成了符合北京市特点的自主择业军队转业干部退役金发放管理机制。
    思想认识到位，是做好退役金发放管理工作的坚实基础。我们多次组织区（县）人事军转部门主管领导深入学习领会文件精神和政策规定，要求大家统一思想，提高认识。
    组织领导到位，是做好退役金发放管理工作的前提条件。一是各级领导高度重视，工作力度大。在研究部署退役金发放管理工作中，市人事局领导及时听取汇报，就有关情况，特别是涉及全局的问题，组织有关同志认真研究，提出了解决的具体办法；二是注重调查研究，有针对性地开展工作。自主择业军队转业干部各自的情况不同，核发退役金的工作比较复杂，我们及早地调查研究了自主择业转业干部退役金发放管理工作的几个重要问题，先后组织了17次调研活动；三是加强核定退役金的培训工作。在全国退役金发放管理工作培训班结束之后，我市及时组织了3期培训班，邀请财政部软件开发中心的设计人员对各区（县）的军转部门领导和微机操作人员进行培训。
    协调工作到位，是做好退役金发放管理工作的必要手段。退役金发放工作涉及的部门多，需要齐抓共管，形成合力。为建立良好的工作机制，我们主动向有关方面通报情况，搞好外部协调和内部衔接。一是积极与有关部门沟通；二是加强对区（县）军转部门指导；三是主动与驻京部队转业办沟通。
    ●北京市军转办
    争取领导支持注重整体协调
    近年来，我省经济发展相对滞后，计划分配军转干部安置的难度越来越大。但是，省委、省政府把军转安置工作作为事关全局的政治任务来抓，始终摆在重要议事日程，各地市、各部门团结协作，较好地完成了2001年军转安置任务。我们的主要做法是：
    做好军转安置工作，各级党委、政府的重视和支持是关键，而得到领导重视的前提是让领导了解有关情况。军转安置工作要放在前列，摆上位置，军转部门树立“争取领导”的意识、提高“争取领导”的能力至关重要。一是注意口头汇报有理、有节、有重点；二是注意书面汇报简练、准确、形式多样；三是借领导参加全国军转会议的时机，汇报军转工作，使领导了解军转工作的形势，更加重视军转工作。
    我省在落实中央关于安置好师团职转业干部的要求方面，始终坚持“三优先”，即领导职位出现空缺，优先安置师团职转业干部；设非领导职务的部门，优先配备师团职转业干部；实行聘任制的单位，优先聘任师团职转业干部。近年来，我省对担任团级领导职务且任职满最低年限的转业干部，都安排了相应的领导职务，职数已满的按规定增加非领导职数，对其他团职干部原则上不降两职安排，低职安排的保留原级别和待遇。同时，放宽照顾性政策。为体现党和国家对有功人员的优惠、照顾政策，在分配军转干部前，我们主动请部队转业办提供军转干部中的功臣模范名单，听取部队对他们的安置建议。对获得一等功及其以上奖励者，在去向和单位选择上，我们尽量满足本人意愿。1998年以来，转业到我省的8名一等功臣，都按照他们的意愿给予了妥善安置。
    ●黑龙江省军转办
    按“三个代表”要求拓宽安置渠道
    2001年，在省委、省政府的领导下，我们认真学习贯彻全国军转安置工作暨表彰大会精神，自觉把江总书记“三个代表”重要思想落实到各项安置工作中去，扎实有效地开展工作，顺利完成了各项安置任务。全省计划分配的转业干部分配到行政、事业单位的占93%；分配到企业单位的转业干部也大都安排到了金融、电力、电信、邮电等效益比较好的国有大中型企业。
    为确保安置任务的圆满完成，我们强调坚持做到“两个不折不扣”，即省里对中央赋予的安置任务，不折不扣地给多少接收多少；各市各部门对省里下达的安置计划，不折不扣地给多少安置好多少。为此，各级自觉从实际出发，采取措施，加大力度，扎扎实实抓好各项安置任务的完成。一是强化安置措施。各级党委、政府把军转安置工作作为双拥共建的一项重要内容，作为评选先进和考核领导政绩的重要标准，对安置任务完成好的单位和部门进行表扬奖励，对拒不接收转业干部或完不成安置任务的，采取了相应的制约措施；二是突出安置重点。师团职干部在部队是中坚力量，是重要人才，各级各部门始终坚持把师团职转业干部作为安置重点，采取多种措施和办法，逐个抓好他们的职务落实；三是积极改革创新。为适应建立社会主义市场经济体制和机构改革、干部人事制度改革的需要，我们积极探索安置工作新办法，在坚持指令性计划分配为主的前提下，积极改进安置办法。在总结前几年试点经验的基础上，去年继续在省直单位实行了考试考核择优分配转业干部的办法。
    ●山东省军转办
    切实把安置政策落到实处
    河南省是人口大省，接收安置军转干部的数量居全国前5位。我们认真贯彻党中央、国务院的有关政策，把军转安置工作作为一项政治任务，突出“三个依靠”，千方百计克服困难，顺利完成了接收安置任务。
    我省各级党委、政府对军转安置工作认识明确，思想统一。省委、省政府领导每年都要通过召开有关会议，话军转、议军转、交任务、提要求。省政府根据工作需要和人事变动情况，适时调整充实军转安置工作小组成员，做到紧密配合，各司其职。省委书记陈奎元、省长李克强等领导反复强调，军转安置工作关系到军队稳定和社会安定，是事关大局的政治任务，必须牢固树立政治意识、大局意识和责任意识，群策群力，千方百计把这项工作完成好。省委、省政府多次要求各级领导要进一步增强政治责任感，明确任务，自觉维护中央政令的权威，切实把各项安置政策落到实处。
    为落实好《暂行办法》，我们在充分论证的基础上，相继出台了一系列军转安置工作的保障措施和办法。在具体工作中，我们以安置好师团职军转干部为突破口，推动全省军转安置任务的完成。对师团职军转干部实行“三个优先”。即新增的行政编制优先用于安排师团职军转干部，接收安置计划优先考虑师团职干部，空缺的领导职务优先安排师团职干部。继续执行省委《关于接收安置团职以上转业干部增加领导职数的通知》。妥善解决地方机构改革后，各级各部门人员编制普遍减少、领导职数饱和与师团职军转干部职务安排难的矛盾。经批准增加的领导职数，由机构编制部门逐人“戴帽下达”，专门解决团职以上军转干部职务安排问题。
    同时，我们还把师团职军转干部的安排与领导班子建设通盘考虑，有计划地选拔德才兼备的优秀师团职军转干部到县、乡领导班子中任职，打破了过去“正团不下县，副团不下乡”的惯例。去年全省共选拔了23名德才兼备的团职军转干部到县（市、区）级领导班子任职。
    ●河南省军转办
    认真落实好自主择业政策
    去年以来，我市各级党委、政府和军转部门坚决贯彻落实中央颁发的《军队转业干部安置暂行办法》和国家、广东省有关自主择业的政策规定，在圆满完成计划分配的军转干部安置任务的同时，把自主择业的军队转业干部的管理服务工作作为推进军队转业干部安置办法改革、实现人才资源合理配置、促进经济和社会发展、加强国防建设、维护社会稳定的大事来抓。由于领导重视，措施得力，2001年分配来我市的自主择业军队转业干部全部得到妥善安置。
    去年是实行自主择业安置方式的第一年，自主择业军队转业干部的管理服务工作，课题新、任务重、困难多。为了保证这项工作一开始就能步入正轨，做出成绩，必须首先解决好任务繁重与管理服务力量相对薄弱的矛盾。为此，我们首先成立了广州市军队转业干部管理服务中心，专门负责自主择业的军队转业干部的管理服务工作。
    其次，实行了市、区（县级市）两级管理。如配偶为现役军人或配偶在中央及省、市直属单位工作的自主择业军队转业干部，由市军队转业干部管理服务中心直接管理，其余部分原则上由其配偶、父母、配偶父母或本人子女常住户口所在区（县级市）负责管理。对于安置人数较多的区，由市军转办按照平衡负担、合理分配的原则，在全市范围内（不含县级市）统一调剂。
    再次，认真落实军转安置工作领导责任制。把自主择业的军队转业干部安置管理工作与计划分配的军队转业干部安置工作摆到同等重要的位置，纳入各级领导干部责任制范围，提上各级党委的议事日程。市委、市政府领导多次强调要把自主择业的军队转业干部安置好、管理好、服务好，并对我市贯彻中央和广东省自主择业政策的报告做了批示。市、局领导带头落实责任制，亲自搞调研、听汇报，在军转安置工作各个重要环节都出面做工作，使问题和矛盾得到顺利解决。
    ●广州市军转办
    着眼新情况落实新政策
    去年是贯彻落实《军队转业干部安置暂行办法》的第一年。我们着眼新情况，增强预见性，采取切实有效措施，较好地解决了工作中遇到的矛盾和问题。至此，我省已经连续9年提前完成计划分配转业干部安置任务。
    去年全国军转安置会议结束后，省委常委立即开会专门听取军转安置工作小组汇报，省委副书记、省长徐荣凯等主要领导亲自出席全省军队转业干部安置工作暨表彰大会。
    在安置工作开始前，我们专门安排足够的时间，组织力量深入驻滇师以上部队，调查了解军转干部数量、素质以及分布情况，集中精力对130多家中央、省属单位的机构编制、领导职数、人才需求和实际接收能力进行摸底，做到心中有数。为确保我省安置工作的进度，我们打破以往层层开会布置的办法，采取现场办公等形式，直接带着转业干部档案到接收单位交涉，从而提高了安置效率。
    为严格按照《暂行办法》的新要求，妥善安置好师团职转业干部，解决好地方领导职数饱和与师团职转业干部职务安排的矛盾，我省专门出台了接收安置师团职转业干部和落实好师团职转业干部职务问题的具体规定。
    《暂行办法》对军转干部安置规定了很多优惠政策，为使这些政策落到实处，我们结合云南实际，着眼于处理好政策的普遍性与个体的特殊性的关系，在力争做到按本人意愿进行安置的同时，本着照顾实际情况、参照所学专业的精神，确定安置去向。
    ●云南省军转办
〖-ZW/正文〗
