〖ZQ/总期〗16206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗器材先装备技术先掌握〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗枣庄市市中区民兵应急分队享有“科技套餐”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜景干/赵剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设；民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯颜景干、赵剑报道：山东省枣庄市市中区本着“先进武器装备先装备、科技知识先掌握，靠科技提高战斗力”的原则，不断加强民兵应急分队的科技武装。目前，全区民兵应急分队都配有较为先进的通信、交通、防爆等器材，86％的队员具有大专以上学历。据了解，枣庄市市中区不断加大民兵应急分队科技投入，为民兵应急分队购置了防爆、防化、消防等器材，配备了汽车、摩托车等各种交通工具。分别为民兵应急分队连、排及应急队员购置了移动电话、对讲机和寻呼机，有效地增强了民兵应急分队快速反应能力。在加强硬件建设的同时，区人武部还采取集中训练、岗位练兵、对抗演练、技术比武等形式，不断提高民兵应急分队的综合素质。他们还定期邀请工程兵指挥学院、枣庄师专等军地高等院校的专家、教授对民兵进行高科技知识培训。为鼓励、扶持民兵在职学习，区委、区政府规定，凡参加函授、自学的民兵，由区财政为其解决一半的学费，从而调动了大家学习高科技知识的积极性。该区先后有1100多人（次）参加了高科技知识集训、函授和自学考试，优化了民兵应急分队队员的知识、文化结构。
〖-ZW/正文〗
