〖ZQ/总期〗16206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“四个秩序”全正规“五项本领”都过硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮师某预备役营连正规化建设全部达标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天津/徐上〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役建设；基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四个秩序”全正规“五项本领”都过硬
    高炮师某预备役营连正规化建设全部达标
    本报讯吴天津、徐上报道：5月中旬，总部工作组到江苏某预备役高炮师检查基层正规化建设情况，随机抽查了两个团队的7个营连部，检查结果表明这个师的基层战备、训练、工作、生活“四个秩序”全正规，“走、打、吃、住、保”五项本领都过硬，硬件建设全部达到了规定的标准。笔者跟随工作组到基层采访看到，工作组检查的建制营连部硬件建设，全部达到了总部规定的“三室一库”和“十有”标准，在政治教育、组织建设、开展活动等软件建设上，也很有特色。在无锡某团高炮一营，笔者看到三连连部是驻地镇政府机关内一座面积达200多平方米的独立小楼，楼下是办公室、值班室和资料室，楼上是可容纳30人开会的会议室和战备物资库。办公室内直拨电话、壁挂空调、上网电脑一应俱全。资料室《解放军报》、《中国国防报》等军内外报刊排放有序，统一印制的各类登统计簿记录详细。墙上是官兵基本情况一览表、快速动员集结预案等图板，官兵在位情况一目了然。工作组领导拿着花名册，当场考核孙连长对连队官兵了解情况，结果他对答如流。打开战备物资库，整齐排列着战备帐篷、野炊工具、阵地设置工具，专门定制的放物架上是全连官兵的行军背囊。背囊内是一套包含被褥、蚊帐、水壶、雨衣、挎包等十余件物品的个人携行装具。在场领导介绍说，仅配齐连队官兵的个人装具，每个连就投入了10余万元。在驻南京某团，两个高炮连正集中训练。大操场上，由现役和预备役官兵组成的示范班正在为全连做操炮动作要领示范。另一个连队正集中在大教室里上安全形势教育课，通过大屏幕上演示的多媒体课件提出问题，官兵们发言踊跃、情绪高涨。当晚，南京电视台恰好播出不久前这个师组织高炮实弹射击的专题新闻。笔者看到，这个预备役高炮师快速集结、长途机动，齐装满员开赴实弹射击靶场，在艰苦的野外条件下，演练“走、打、吃、住、保”五项本领，项项过得硬。
〖-ZW/正文〗
