〖ZQ/总期〗16206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名粮草官集体“充电”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百名粮草官集体“充电”
    本报讯马文、王爱全报道：山西省军区针对基层“粮草官”素质滞后于新形势要求的实际，集中所辖预备役师团、军分区及人武部后勤干部100多名，来到后勤指挥学院进行为期一个月的现代后勤专业知识培训。5月14日，学员们上了第一课。
    “新闻点评”增强官兵素质
    本报讯罗衍宽、张明报道：在山东省莱芜军分区有不少官兵有时事政治“问不倒”的美称，这是这个军分区对中央电视台《新闻联播》节目开展“新闻点评”活动出现的结果。据介绍，至今这项活动已开展一年多时间，激发了官兵学习热情。
    拆除旅游景区违章建筑
    本报讯向兆文报道：张家界市武陵源区人武部配合当地政府开展工作，组织民兵拆除旅游景区违章建筑。到目前，已投入民兵1.2万人次，拆除景区内违章建筑19.1万平方米，恢复植被138亩。
    “IC卡”取代移动电话
    本报讯鄂鹏河、赵广忠报道：5月9日，两部“IC卡”电话机落户黑龙江某预备役团机关，这是该团严格落实上级有关规定，用“IC卡”取代官兵使用移动电话所采取的措施。与此同时，他们还对可以使用移动通信工具的干部也明确了使用场合。
〖-ZW/正文〗
