〖ZQ/总期〗16206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国自学考试报考人数达3700万等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国自学考试报考人数达3700万
    据新华社北京5月24日电（记者尹鸿祝）虽然我国近几年来扩大了高等教育的招生规模，但是自学考试依然稳定发展。自1981年以来，全国累计报考人数达3700万人，累计毕业生370万人。目前，全国自学考试开考专业11大类，280个专业。
    我国环保产业市场将持续高速增长
    据新华社北京5月24日电（记者张舵）我国环保产业市场在未来10-15年内将持续以14-17％的速度增长，是发达国家市场增长率的2-3倍。据了解，到2001年，我国已有1万多家企事业单位专营或兼营环保产业，从业人员180多万。2000年我国环保产业总产值1080亿元人民币。
    上海赢得2007年夏季特奥会主办权
    据新华社上海5月24日电国际特奥理事会经投票表决，一致同意把2007年世界夏季特奥会主办权授予中国上海。今天，专程来沪的特奥会亚太区主席容德根把特奥会批准书的正式文本交给了上海市市长陈良宇。这是世界夏季特奥会首次在亚洲举行。
    武警云南总队打击贩毒活动成效显著
    本报讯卜贵明、柳卫国报道：今年以来，武警云南总队广大官兵与公安干警协同作战，严厉打击境内外走私贩毒活动，查破贩毒案件64起，抓获犯罪嫌疑人86名，缴获毒品10.6千克。
〖-ZW/正文〗
