〖ZQ/总期〗16206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是将军也谋兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记苏州市吴中区委书记秦兴元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云峰/丁华强/马骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □蔡云峰丁华强马骥
    苏州市吴中区委书记、区人武部党委第一书记秦兴元，是一位被誉为具有现代国防意识的地方领导干部。前不久我们来到这里采访，了解了许多关于他的故事。
    “双赢”意识
    谋划经济建设，就要同步谋划国防建设。作为一名现代领导干部，必须要常算大账，自觉做到两手抓、谋双赢
    去年10月，吴县市撤市改设吴中区，一批优秀青年干部走上了各级班子的领导岗位。秦兴元感到，这批青年干部文化素质高、懂经济、有朝气，但他们对履行国防职责的重要性了解不多，理解不深，很容易因机构精简出现兼并武装机构、削减专武干部职数等弱化武装工作的现象。于是，他主动把区、镇、街道以及部委办局的主要领导召集起来，安排了一个系列的“国防日”活动，他对大家说：“越是经济快速发展，我们各级领导越要自觉确立‘双赢’意识，学会算大账，把国防建设摆上位置。”机构精简后没有一个武装机构被撤并，武装部长及民兵营长全部进入“两委”班子。随着该区高新技术产业的快速发展，秦兴元提出在城市建设和社会发展中要同步提高武装工作的科技含量，在重点工程和项目建设上充分体现国防需求。如今，全区有10多个部门和20多家高科技企业与驻军部队结成了科技拥军对子。
    “载体”意识
    全民国防观念的提升不会随着经济的快速发展而自发地水涨船高，作为一名现代领导干部，要像抓经济建设上项目那样，不断找载体、搭平台
    重视运用好“国防载体”增强全民国防意识，这是吴中区委书记秦兴元的一贯思路。吴中区有40多处革命遗址，又是著名军事宝典《孙子兵法》的诞生地。早在1993年，秦兴元就提出把这些零散分布的革命遗址，汇建成一座座弘扬爱国尚武传统的教育载体。他亲自担任“孙武苑”筹建领导小组组长，从资金筹集、功能挖掘到教育设施以及人员配备等亲自抓。“孙武苑”建成当年，便迎来了第5届国际孙子兵法研讨会的召开。去年底，“孙武苑”被命名为江苏省全民国防教育基地。在秦兴元担任副县长至区委书记的10多年里，他先后协调资金新建和修缮了国防园、孙武苑、范仲淹纪念馆等13处国防教育基地和5所少年军（警）校，每年都有数以万计的干部群众、青年学生、部队官兵以及国内外游客慕名前来参观。
    “终端”意识
    和平时期的国防建设更需要抓好“终端显效”。作为一名现代领导干部，既要敢为人先，谋划在前，更要一抓到底，追踪见效
    秦兴元认为，国防建设是一项实打实的工程，来不得半点虚假。地方经济建设越发达，越要超常规地把国防建设落到实处。否则，再好的决策、再多的规划都会变成“半截子工程”。90年代以来，率先富裕起来的吴中地区出现了征兵难问题，他在吴中率先推行了依法征兵机制，并亲自送子参军，受到普遍好评。前不久，秦兴元在慰问部队时了解到一些反映，随后专门用一天时间，把区委议军会开成了现场办公会。会上他严肃指出，领导干部履行国防建设职责不能只写在纸上、讲在会上，要带头抓到位，善于从工作的“终端”看落实效果。会议就领导干部带头履行国防职责形成决议：依法兴武纳入制度法规建设到位；专武干部纳入干部培养使用机制到位；工作实绩纳入党委、政府责任目标考评到位。如今，在吴中区凡事关国防建设的各项工作都得到了较好落实。
〖-ZW/正文〗
