〖ZQ/总期〗16206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会为缓和南亚局势加紧斡旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠/严锋/谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南亚局势；国际军事；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇与印度外长辛格通话
    据新华社北京5月24日电外交部长唐家璇今晚在北京与印度外长辛格通了电话，通报了最近他访问巴基斯坦和阿富汗的情况，并就南亚局势与辛格交换了看法。
    唐家璇重申了中国在印巴关系上的劝和立场，他说，中国对南亚地区的形势一直非常关心，真诚希望印巴双方保持最大限度的克制，尽快缓解南亚地区的紧张局势，通过对话解决分歧。这不仅符合印巴两国的根本利益，也有利于南亚地区的和平与稳定。
    唐家璇说，近年来，包括印度在内的南亚各国面临难得的发展机遇，稳定的周边环境对经济发展至关重要。
    辛格感谢唐家璇对南亚局势给予的关注并阐明中方的立场。
    安南呼吁用和平方式解决争端
    据新华社联合国5月23日电（记者丁宝忠）联合国秘书长安南23日通过发言人发表声明，呼吁印度和巴基斯坦双方摒弃暴力手段，用和平方式解决包括克什米尔问题在内的争端。
    声明说，安南为印巴局势日益紧张深感不安，他同两国领导人保持着密切接触，鼓励他们用和平方式解决分歧。安南说，当前重要的是，双方应当“用和平的逻辑和语言取代战争的逻辑和语言”。安南表示坚决谴责各种形式的恐怖主义行为。
    鲍威尔与穆沙拉夫进行磋商
    据新华社华盛顿5月23日电（记者严锋、谭卫兵）美国国务院发言人里克23日说，陪同布什总统在欧洲访问的美国国务卿鲍威尔当天两次与巴基斯坦总统穆沙拉夫通电话，与他就如何缓解南亚紧张局势进行了磋商。
〖-ZW/正文〗
