〖ZQ/总期〗16206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年迟浩田会见北京军区党代会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以“三个代表”重要思想为指导坚定不移地高举旗帜维护核心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王瑞林曹刚川郭伯雄徐才厚参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月24日讯记者高艾苏、郭建跃报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，今天在会见北京军区第八次党代表大会代表时强调，要坚持以“三个代表”重要思想为指导，继续做好用“三个代表”武装头脑、统一思想的工作，确保部队在任何时候、任何情况下都坚定不移地高举旗帜、维护核心，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。
    中央军委委员王瑞林、曹刚川、郭伯雄、徐才厚参加了会见。
    下午15时30分，张万年、迟浩田等在北京军区司令员朱启、政委杜铁环的陪同下，在八一大楼亲切会见了出席北京军区第八次党代会的全体代表，并与大家合影留念。
    张万年代表江主席和中央军委对北京军区第八次党代表大会的圆满召开表示热烈祝贺。张万年说，5年来，北京军区党委坚决贯彻党中央、中央军委的决策和指示，按照“五句话”总要求全面建设部队，政治、军事、后勤、装备工作都上了一个新台阶，圆满完成了张北抗震救灾、’98抗洪抢险、国庆50周年首都阅兵、科技练兵成果演示和全军新大纲集训等重大任务。军区党委对部队建设的领导坚强有力，部队建设形势很好。
    张万年指出，今年是党和国家发展史上具有重大意义的一年，大事多，任务重，要求高。北京军区地位特殊，使命光荣，责任重大，必须把各项工作做得更好，不负党和人民的重托。他希望大家一是要抓根本，牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，坚持用“三个代表”重要思想武装官兵头脑。要严格政治纪律，坚持党对军队的绝对领导，确保部队坚决听从以江泽民同志为核心的党中央指挥。二是要抓学习，积极响应江主席的号召，加强政治理论和国际知识、现代战争知识、高科技知识的学习，不断提高理论素养、战略意识和带兵打仗的能力。三是要抓龙头，加大针对性训练、人才培养和现有装备特别是新装备形成战斗力工作的力度，把军事斗争准备不断引向深入。四是要抓稳定，通过一手抓基层、一手抓表率，确保部队高度稳定和集中统一，尤其是培养一大批会带兵的人。总之，要振奋精神，再接再厉，开拓创新，以优异成绩迎接党的十六大召开。
    迟浩田在讲话中说，北京军区这次党代表大会，坚持以“三个代表”重要思想为指导，认真回顾总结军区第七次党代表大会以来部队建设的成就和经验，研究确定了今后5年的指导思想、奋斗目标、主要任务和对策措施，必将对推进军区部队建设和改革产生深远的影响。他希望军区党委和全区部队，要充分认清“三个代表”重要思想是新形势下我们党对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的重大发展，是我们各项工作和建设的根本指针。学习“三个代表”重要思想，既要刻苦钻研，又要躬身实践，使之真正进入思想、进入工作，成为指导部队建设的根本依据、衡量各项工作的根本标准、完成各项工作的根本动力。要始终坚持党对军队的绝对领导，坚决反对政治上的自由主义和组织上的分散主义，自觉与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。要把加强党的建设作为坚持党对军队绝对领导的经常性基础工作来抓，大力弘扬党的优良传统和作风，进一步把各级党组织搞坚强。要扎实做好军事斗争准备，始终瞄着“打赢”搞建设，不断提高部队的战斗力。要全面加强基层建设，坚持按照“五句话”总要求，注重抓经常性工作的落实，抓薄弱环节的落实，全面打牢部队建设的基础。要积极推进各项改革和创新，大力弘扬与时俱进的精神，用新观念谋求新发展，用新办法解决新问题，用新作风开创新局面。
    四总部领导隗福临、袁守芳、周坤仁、李继耐一同参加了会见。RW：张万年；迟浩田；言论；王瑞林；曹刚川；郭伯雄；徐才厚；出席
〖-ZW/正文〗
