〖ZQ/总期〗16206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个煤田火区就是一座“火焰山”？以青年民兵为主体的我国惟一一支专业煤田灭火队数十载转战天山南北，与火魔展开一场接一场艰险而漫长的生死较量？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆：“千年煤田大火”在消失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；煤炭资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个煤田火区就是一座“火焰山”。以青年民兵为主体的我国惟一一支专业煤田灭火队数十载转战天山南北，与火魔展开一场接一场艰险而漫长的生死较量。请看――
    新疆：“千年煤田大火”在消失
    【新闻背景】：新疆煤炭储量达1.8亿万吨，占全国总储量的三分之一，是我国最大的煤炭后备基地。但分布在天山南北的15大煤田、88处产煤地，有42处发生不同程度的自燃火灾。煤田燃烧每年向空中释放一氧化碳、二氧化硫等有害气体100多万吨，粉尘10余万吨。大量有害气体和酸碱性化合物，给环境、生态和人的生命健康带来极大危害。
    据北魏著名地理学家郦道元《水经注》记载，新疆的煤田大火距今已有1600多年历史。熊熊大火已使31亿吨煤炭化为灰烬。新中国成立后，经过灭火工人和民兵数十年艰苦卓绝的奋战，已成功扑灭17个火区，灭火施工面积达758万平方米，为国家保护煤炭储量300亿吨。目前，天山南北两麓还有煤田火区35处，火区面积97平方公里，每年白白燃烧损失煤炭1000多万吨，一年就损失10多个亿。
    降服千年大火惊世界
    5月下旬，记者踏访火口夺煤战场，走近搏击烈火的民兵们。在天山南北几十处煤田大火中，名气最响的是奇台北山煤田火区，面积达350万平方米。一些西方灭火专家言称：中国人没有能力扑灭如此煤田大火。据当地县志记载，早在1000多年前，宋人王延德就在《西州程记》中记载：“山中尝有烟气涌起……光焰若炬，照见禽畜皆赤”。然而，如今记者踏访此地，14年前还是一片火海的北山，早已是灌木丛生、芳草萋萋，牛羊和动物又回到了它们昔日的欢乐家园，宝贵的煤炭资源安然沉睡在绿色植被之下。记者在山坡上寻访，没拾到千年烧变岩，看到的却是“风吹草低见牛羊”的生动景象：蓝天白云下，满目绿色，黑白相间的羊群在草地上蠕动，鸟儿在空中自由飞翔。76岁的牧羊老汉陈国旺盘腿坐在草地上悠闲地抽着烟嘴，他对记者讲：“过去这里可没法儿放羊，离火区四五里地就觉得热，到处是火坑，烟大得很，一到夜里，满山都是火堆堆。”新疆煤田灭火工程处资料陈列馆里的历史照片再现了民兵们当年降服火魔的感人场景：1988年春天，100多名民兵在北山安营扎寨，与烈火展开了一场长达4年之久的生死较量。没有水，工程技术人员带领民兵，组成找水小分队，踏遍瀚海戈壁，找水源，打水井，翻山越岭，背着上百斤重的管件沿陡峭山坡安装，硬是把几十公里长的引水管道铺上了山坡。注水降温、钻孔爆破、打眼灌浆、黄土覆盖……燃烧千年的煤田大火扑灭了。国外灭火专家惊叹不已，纷纷前来学习取经。奇迹远不止这一个。历经数载拼搏，民兵们用汗水和智慧浇灭17个煤田火区，为国家挽救和保护煤炭储量300多亿吨。
    黑洞比明火更可怕
    记者驱车正在治理中的昌吉硫磺沟火区，距火区还有两公里远，只见浓烟滚滚的火区如同炮火刚刚洗礼过的战场。近至数百米处，煤气刺鼻，热风扑面。进入火区前先要换特殊的防火防烫鞋。穿好后，记者跟着民兵从浇水降过温的地方往火区“前沿”走，没走几步，脚底烧烫。可民兵们却说，不怕烈火烤，也不怕毒气熏，就怕煤层燃烧形成的地下空洞在脚下突然塌陷，一旦掉进去，一点生还的希望都没有。一次，一名推土机手驾着28吨重的推土机正在火区作业，一声巨响，身后塌了一个直径百米的黑洞，烟尘冲天而起。他以几秒之差与死神擦肩而过。
    樊春江是工地上有名的钻探手，和记者聊起曾经亲历的无数次死里逃生的经历，他一脸平淡：“怕伤怕死不敢上，那就只能眼睁睁地看着宝贵的煤炭资源被熊熊大火吞噬，灭火就是从火口里夺煤，冒死也得往上冲。”有一次，钢钻打下去还没来得及抽出，一股强大的热流就将钢钻抛上了百米高空，他也被气浪摔到了百米之外，等醒过神，打钻的地方已塌了一个直径50多米的大黑洞。长年在险象环生的火区与烈火共舞，民兵们人人都有过死里逃生的经历，但无一人退缩。他们披星戴月在一个火区苦战几年，一个煤田大火扑灭了，又匆匆赶往下一个火区。
    投入8角钱抢回一吨煤
    0.87元=1吨煤，这是一个值得一写的等式。50年代初，在煤田火灾最严重的新疆，组建了以青年民兵为主体的我国惟一一支专业煤田灭火队。与火魔长达半个世纪的生死较量中，民兵们总结探索出一套科学经济的煤田火灾综合治理办法。煤田火灾在不少国家存在，但国外治理一个重点火区平均耗资在7000万元以上，是我国的3倍多。为给子孙后代多保护一点煤炭资源，灭火队的民兵们冲锋在前，迎难而上。他们走进驻地工兵部队学习先进爆破技术，军民携手攻克高温爆破、定向爆破等一个个技术难题，不仅使施工工效提高了数倍，还节约了经费。现在每投入0.87元，民兵们就能从火口里为国家抢回1吨煤炭。
    在昌吉硫磺沟火区采访，记者从一名民兵身上看到了大家时不我待的灭火精神。民兵齐德香的母亲患病住院，无人照顾，领导知道后逼着他回去看望照顾老人一段时间，可他回家只呆了两天，又匆匆忙忙赶回了工地。在工地上，他指着熊熊燃烧的煤田大火对记者说：“你看，多好的煤，就这样白白烧掉了，你说我在家里还能呆的住吗！”记者了解到，在与火魔夺煤的战斗中，民兵们还总结出灭火训练两不误的练兵法：把火场当特殊的训练场，教材随身带，枪支跟人走。民兵灭火到哪里，教育训练就开展到那里。几十年来，民兵们换了一茬又一茬，但他们争先创优的精神愈来愈高涨，先后数十次立功受奖，多次受到军地表彰。
    □本报记者王雁翔
〖-ZW/正文〗
