〖ZQ/总期〗18418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报6月6日关于北京师范大学学子致信武警某师参谋长王毅《请寄一把汶川土》的报道，今天有了最新消息：北师大学子目睹汶川土感言――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们嗅到了英雄的气息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，一盒特殊的礼物――汶川土，在北京师范大学师生的心海激荡起感情的波涛。
    下午15时，抗震救灾英模事迹报告团成员、武警某师参谋长王毅，带着战友们的心愿来到北京师范大学校园。他郑重地把一面签满前线官兵名字的旗帜、一封亲笔回信和一盒沉甸甸的汶川土，送到北京师范大学学生代表李志立手中。
    记者看到，这个墨绿色的铁皮盒一面贴着“谨将此汶川土献给北京师范大学全体师生”，另一面贴着“此土取自四川省汶川县雁门乡过街楼村雁门组”的纸条，上面还有县领导和村干部的亲笔签名。
    王毅告诉记者，大学生写来的联名信让一线官兵深受鼓舞。6月7日，他们专门从救出第一名受伤群众的雁门组取来泥土，200名最先挺进汶川的突击队员在一面3米长、2米宽的旗帜上签上自己的名字。
    大三学生李志立是给王毅写信的发起人，看到自己崇拜的英雄就在身边，他万分激动。他说，这盒汶川土凝聚着中国魂，我们嗅到了英雄的气息，感受到一种精神在蓬勃生长，它将激励我们年轻一代自信、自强、自立。
    王毅给师生们播放了一段《生死挺进》的录像，再现了九死一生向汶川徒步强行军的21个小时，并回答了师生们一些关心的问题。他拉着李志立的手，动情地说：“让我们同呼吸，共命运，心连心，用抗震救灾精神凝聚民族力量……”
    （本报北京6月13日电）
    ■本报特约记者 齐明宇 记者 辛士红
    刘海山
    王毅向大学生赠送汶川土。
    本报特约记者 刘海山 摄
〖-ZW/正文〗
