〖ZQ/总期〗18418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线记者感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线记者感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者邹维荣：
    在10万平方公里的重灾区，十几天中我随部队转战在都江堰、汉旺、映秀等灾区的各个救援现场，每到一个地方，都能听到期盼着救星的百姓哽咽着奔走相告：“救我们的解放军来了！”解放军成为灾区群众的依靠和支撑。在映秀，为救一名藏族妇女，连续奋战28小时的官兵3次被余震压在废墟中，幸存者和家人都想放弃了，战士们却坚定地鼓励他们：“不要放弃，我们是解放军，只要有一丝希望，我们就会付出自己的一切努力去挽救灾区人民的生命！”我知道，其实，如果脱掉那身军装，他们中的很多人，也都还是孩子！在灾区，奋力抢救受灾群众的13万三军将士，每天都发生许多可歌可泣、感人肺腑的英雄故事，我所记述的可能只是其中最平凡的。
    本报记者张旗：
    作为一个军人，我见证了灾区人民的坚毅，见证了救援官兵的勇敢；
    作为一个记者，我记录了这个时代的灾难，记录了这个社会的感动；
    作为一个普通人，我和我的祖国共同经历了这个不幸。但我一直坚信，多难兴邦！
〖-ZW/正文〗
