〖ZQ/总期〗18418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队核心价值理念的集中展现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么一些踏入军营不久的新兵，刚经过短短的军营教育训练，在危难关头就像多年锻炼的老兵，英勇顽强，一往无前？
    为什么一大批正在探亲休假的官兵、即将转业的干部、已经脱掉军装的转业退伍军人，像听到号令一样立即寻找部队，就地投入战斗？
    当3岁儿童郎铮在担架上向抬着他的解放军叔叔敬礼时，当藏族小姑娘嘎里波绘制儿童画送给救灾官兵时，当北京师范大学大学生联名致信救灾部队希望得到一把浸染着战士鲜血的汶川土时，在这些动情的画面后面蕴含着什么？
    生与死、血与火、苦与累……13万抗震救灾官兵交出了让党和人民满意的答卷。人民子弟兵用血肉之躯诠释了我军80年来一以贯之、代代相传的核心价值观的真谛。
    从废墟中被救出来的群众，说出的话惊人地相似：我就相信解放军会来救我们的！这种信任来自哪里？来自人民军队80年不变的优良传统的传承
    四川省平武县泗耳乡茶坊村，是一个藏族村。这个村在地震中受到严重破坏，有10多名藏族同胞受伤，还有的家里断了粮。
    奉命救援的济南军区某炮兵旅官兵，冒着余震和风雨，把物资背在身上，翻山越岭，经过近24个小时的跋涉，把物资送到藏胞手中。
    与外界已经失去联系5天的藏族群众，看到好像从天而降的解放军，禁不住高呼：“共产党万岁！解放军万岁！”
    这样的口号声，我们并不陌生。32年前，在唐山大地震中，我们听到过；10年前，在’98特大洪灾面前，我们听到过；在年初那场雨雪冰冻灾害袭来时，我们听到过。其实，80年来，我军在迎击每一次灾难的斗争中，这种动人心魄的口号都不绝于耳。
    人民群众对子弟兵的信任和厚爱，源自于人民军队始终坚持继承和发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统；源自于人民军队一直坚持有效履行党赋予的使命，形成了强烈的使命意识，这就是党指向哪里，我军就打向哪里；源自于我军长期重视思想政治建设，将政治理想和坚定信念作为广大青年入伍第一课，灌注于每一个官兵；源自于人民军队在人民受难的紧要关头的一次次出色表现。
    一位战士对记者说：“关键时刻，我们知道该干什么！”难怪有人评价抗震救灾部队官兵：个个是雷锋、人人像英雄。
    全军和武警部队坚持以人为本，把确保人民群众的生命安全放在首位。兵力大集结、生命大营救、抢通道路大决战、对被困群众实施大转移……灾区群众升起了生命的希望！从营救“72小时黄金时间”到2名绵竹矿工被困19天获救，一个个生命的奇迹在官兵们的努力下创造。
    军事科学院研究员公方彬新近发表文章称：从抗震救灾看出了中国军人的核心价值观在闪亮展示。
    不少官兵带着“遗言”出征，他们为了人民的利益不惜以命相搏。这种精神来自哪里？来自人民军队把牺牲作为一个集团的自觉行动
    兰州军区某部22岁的上等兵李愿是四川汶川映秀镇人，他的爷爷、奶奶在这次地震中不幸遇难。李愿强忍悲痛，随部队奔赴抗震救灾一线，在执行抢修道路、拆除危房、建设帐篷学校等任务中表现突出。在甘肃视察灾区工作的胡锦涛主席亲切接见了李愿。
    像李愿这些年轻军人能经受住抗震救灾的考验，他们不是一时心血来潮，而是有坚定信念作支撑。近年来，各部队持续不断地学习党的创新理论，使官兵们对科学发展观的核心以人为本，理解尤其深刻。以人为本，归根结底是以人民群众的根本利益为本。
    我军执行救灾任务的6位陆航团团长无一不是冲锋在最前面。他们在没有现成航线的高山深谷间，一次次地开辟惊险的生命航线。然而，他们这些“陆航尖兵”有的是留下“遗言”去出征的。
    团长蔡有固把儿子当命根子，首次进入峡谷飞行登机时，他开玩笑似地对政治处主任说：“老弟，我儿子就拜托你了。”
    这就是我们的人民子弟兵！他们把牺牲作为一个集团的灵魂。人民军队不变的誓言是“一不怕苦、二不怕死”。
    一直坚守在抗灾一线的几位政治干部告诉记者：80年来，我军始终高度重视树立军人核心价值观。特别是近年来的政治工作，突出了军队职能教育和战斗精神培育，打牢了官兵的军人核心价值观的思想基础。为了党和人民的利益，广大官兵任何时候都不惜以命相搏。
    “不惜一切代价抢救生命！”这是各级指挥员口中频率最高的一句话；
    “让我再救一个，我还能再去救一个！”这是武警绵竹市消防大队的新兵荆利杰跪求战友的一句话；
    “我走得快一点，或许就能多救一个人。”这是中国工程院院士、解放军总医院骨科教授卢世璧提醒自己的一句话；
    “我是军人，死也要死在战场上。”这是身患胃恶性淋巴瘤的空降兵某炮兵团一级士官钟旺的一句话；
    ……
    我们为这样的共产党人而自豪！我们为这样的优秀军人而骄傲！
    5月31日下午，成都军区抗震救灾部队一架米-171运输直升机失事。机组邱光华、李月、王怀远、陈林、张鹏5位同志遇难。
    祖国和人民会永远记住他们的英名，人民子弟兵将踏着他们血染的足迹昂首前进、永不停步！
    看，在唐家山堰塞湖泄洪区，人民群众在往外疏散的时候，人民子弟兵却在往里冲锋，他们要撤在老百姓的最后面；
    看，在唐家山堰塞湖告急的紧要关头，直升机又起飞了，他们一个架次接着一个架次的起降，运送炸药、爆破分队和补给物资。
    许多人在抗震救灾中产生了新的感悟：核心价值理念能转化为巨大的战斗力和凝聚力。越是在大灾大难面前、重大危急关头，越彰显出它的崇高
    5月19日，当时针指向14时28分，整个北京城似乎静止了一般。在天安门广场，3分钟的默哀过后，数万名自发赶来的群众依然不肯离去。他们共同高声呐喊：汶川加油！四川加油！中国加油！
    那一刻，眼泪变成了坚强；那一刻，悲痛凝聚成了力量。
    那一刻，我们懂得了如何面对灾难。我们在灾难中汲取信心、力量，我们在灾难中成长、崛起。
    那一刻，使命、忠诚、纪律、牺牲……当我们再次品读这些字眼时，再次看到军人的核心价值取向，深切感受到人民军队的伟大和光荣。
    那一刻，我军革命英雄主义的旗帜在灾区高高飘扬。战士们在废墟中的每一次挖掘，在山路上的每一次奔跑，在危险来临时的每一次坚守，都透着一种“不抛弃、不放弃”的必胜信念。“‘红一连’来了”、“‘杨根思连’来了”、“‘沙家浜连’来了”、“‘官兵团结模范连’来了”，一面面血染的旗帜，象征着胜利、象征着希望、象征着奉献。
    那一刻，我们中间有许多人正在行动：数十万志愿者奔赴灾区，献出他们满腔的热情和挚爱；国内外社会各界捐赠款物总计达400多亿元；全军和武警部队党员交纳“特殊党费”9.64亿元。
    多难兴邦。正在进行的伟大的抗震救灾斗争，使我们对核心价值理念有了高度的认同和深切的感悟：核心价值理念能转化为巨大的战斗力和凝聚力。越是在大灾大难面前、重大危急关头，越彰显出它的崇高。平时，我们把万众一心、众志成城、一方有难八方支援这些词句，会当成口号，轻描淡写地不往心里去。在利益诉求日趋多元的今天，人们愈加觉得它是如此重要，关乎国家、民族、军队的兴衰成败、生死存亡。
    一个个英雄壮举，一个个动人故事，就是鲜活的核心价值理念的教材。
    ■本报记者 欧世金
〖-ZW/正文〗
