〖ZQ/总期〗18418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“将来盖个更‘巴实’的房子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “将来盖个更‘巴实’的房子”
    暗红色的火舌一下一下地舔着锅底，呛人的青烟从支锅的几块砖头间冒出来，在淡淡的夜色中漫无目的地四处游荡。
    “下雨喽，找不到干柴么，这半天才好！”雷文友掀开锅盖，一股辣子的香味蹿了出来，呛得人忍不住要咳嗽。
    米饭早做好了，加上这个辣子莴笋和一碗中午剩下的冬瓜汤，就是老雷和老伴以及83岁的老爹的晚饭。这里是绵竹县九龙镇的清泉村。2000多人的村子房子全垮了，活下来的人有的搬到政府提供的安置点住了，像老雷这样故土难离的就在村子路边或地头搭棚子住。
    “我那个房子是1982年盖的砖房，4米的跨度，一丈八尺八高，第一流的房子，‘巴实’得很！”老雷边吃边说，说激动了，就放下碗筷开始比划起来。他说的四川方言太难懂，一边的人就翻译给我听。“巴实”是四川话里“好”或“棒”的意思。老雷对他的房子很骄傲，可是再骄傲也没用了，全村所有的房子都垮了。
    老雷现在住的是一顶军用棉帐篷。“这是部队救济的。这些吃的、用的，都是他们帮我抢出来的。感谢共产党！感谢解放军！真得感谢你们！”老雷指着帐篷里的东西说。
    “我现在不愁吃，不愁穿。下午才去村里领的钱，一人一天10元，我们一家三口，一个月正好900元。”镇里建活动板房招工，老雷这两天也去了，一天能挣40元。
    “你们现在最缺什么？”
    “缺水！田里没水，秧苗都干死喽！”老雷脱口而出。
    “地震把浇地的水沟都震断喽，水流到一半就漏没了！”老雷的老伴急得都要哭了。“现在最盼望赶紧把沟修好，赶紧把苗灌灌。”
    饭吃完了，剩下一点点汁水，老雷的老伴端着出了帐篷。“猪还没吃。”老雷说。房子塌了，猪圈也倒了。老雷开始几天把两头猪拴在帐篷外面，后来用废砖头垒了个猪圈，上面搭了个顶，铺了层塑料布挡雨，总共就买钉子和塑料布花了10元钱。“猪不能饿着，还靠它赚钱买化肥哦。”
    夜很黑了，帐篷里没有电。我和老雷点上蜡烛继续聊天。
    “晚上没事睡的早，我就老想以后的事。”老雷说，“这次地震，好多人都知道我们绵竹美。山也美水也美。我盘算着将来盖个更‘巴实’的房子，开个农家乐，让大家都到我们这里来玩。”
    我想起来时看到外面路边的护坡上歪歪扭扭地写着“感谢志愿者，你们是亲人！”“感谢军人、共产党、武警！”几行字，就问老雷是谁写的。老雷的情绪马上来了：“是代小波！我们村的，上六年级了。”
    “是村上让写的吗？”
    “不是，是他自己要写的。小波是班长，很懂事。”
    （本报绵竹6月13日电）
    ■本报记者 高吉全
〖-ZW/正文〗
