〖ZQ/总期〗18418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了这一天，我们早就准备好了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王毅给北京师范大学12名大学生的回信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李志立等同学：
    你们好。很高兴收到你们的来信，感谢你们对当代军人的理解、信任和褒奖。
    汶川大地震牵挂着每一位中国人的心，我带领部队率先突入震中汶川后，很多人都问过我，你们有没有想到过牺牲？我当时没想那么多，是人民养育了我们，当人民群众的生命受到严重威胁时，军人就该上战场！为了这一天，我们早就准备好了！
    从来信的字里行间，我感受到你们的自信、自立、自强。这场地震在你们成长的履历里注入了营养，对我们军人来说，同样是一堂生动的教育课。民族精神的升华、公民意识的培养、社会主义价值观念的展现，以及改革开放30年成就的综合国力，让我们同样为自己是一名中国人、中国军人感到光荣和自豪！
    灾后重建工作依然繁重，我和战友们仍在战斗。李志立等同学，让我们共同承担历史赋予我们的使命，一同兑现诺言，一同承担责任，一同分享荣光。
    祝愿你们早日成才，期待着你们的好消息。
    致以崇高的革命军礼！
    王毅
    2008年6月10日
〖-ZW/正文〗
