〖ZQ/总期〗18418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师上等兵谢德洪的母亲被大地震夺去生命，他强忍悲痛，随部队在离家仅几十公里的灾区连续奋战近一个月，荣立二等功，火线入党？6月9日，谢德洪回到已成为废墟的家――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妈妈，儿子回来看您了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要回家了，济南军区某师上等兵谢德洪的腿却似灌了铅一样，难以迈开。
    5月12日，是藏在他心里的一个痛。那天，大地震来临时，正在山上磷矿厂上班的母亲李新荣被埋进了矿山。
    车轮飞滚。一路上，震后的废墟依稀可见，活动板房、临时帐篷一片连着一片。
    当汽车开到绵竹市汉旺镇武都村村口时，谢德洪忽然指着路边一位瘦弱的中年人，对随行的师政治部主任黄晓健说：“那就是我父亲！”
    车还未停稳，谢德洪便拉开车门，跳下了车，跪倒在父亲谢玉昌的怀里。“爸，我对不住妈啊！”父子二人抱头痛哭。
    “爸，我要去看看妈！”谢德洪站起来向矿山走去。谢玉昌紧紧握着儿子的手说：“娃，矿山已被塌方的山体掩埋了，你妈妈找不到了。”
    “妈妈，儿子回来看您了！”随着一声撕心裂肺的呼唤，谢德洪泪如雨下，朝着矿山的方向长跪不起……
    这时，黄晓健走到谢玉昌的身边说：“你的儿子是好样的，他在抗震救灾中荣立了二等功，火线入党！”
    地震发生10小时后，谢德洪就随部队紧急赶赴四川抗震救灾，部队所在的汶川县与他的家乡仅隔一座大山。
    5月16日，汶川县银杏乡数百名群众断粮，谢德洪随战友一起穿越有着“死亡之谷”之称的汶川大峡谷时，突然发生余震，一块飞石滚落下来，眼看就要砸着新战士叶青。危急时刻，谢德洪眼疾手快，一把将叶青拉到自己身下。石头扫过谢德洪的头顶，落进了几十米深的岷江之中。
    “老人家，家里还有什么困难？”当一家人渐渐恢复平静后，团政委刘成立拉着谢玉昌的手问道。
    “感谢部队首长关心，政府已经为我们考虑得很周到了。”谢玉昌指着身后的一排灰白色帐篷说，中华慈善总会送来了帐篷，现在政府又在帮助搭建活动板房，每天饭菜都有人送到家门口。
    据了解，这个师共有576名家在灾区的官兵奋战在抗震救灾一线。这两天，随着抗震救灾任务阶段性转换，部队实行轮休，已有百余名家中受灾严重的官兵回家探望。
    （本报都江堰6月12日电）
    ■本报记者 费士廷 特约通讯员 李光辉
    谢德洪与父亲紧紧相抱。
    曾宪平 摄
〖-ZW/正文〗
