〖ZQ/总期〗18418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“机器人”助阵工兵排险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全自动立体测量系统助二炮工程部队完成两处高危抢通任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “机器人”助阵工兵排险
    全自动立体测量系统助二炮工程部队完成两处高危抢通任务
    本报安县6月12日电特约记者王永孝、记者徐叶青报道：7天排除老鹰山高海拔堰塞湖险情，20天打通“头上悬石、脚下深渊”的墩秀公路，地质监测“机器人”功不可没！
    记者看到，在安县墩秀公路最危险的“老虎嘴”路段，第二炮兵工程设计所所长赵汝斌、副所长张晨峰、道桥工程师王然江，正各自专注地盯着笔记本电脑屏幕。身旁“站”着的，就是由结构监测系统、三维激光扫描系统和地表裂缝变形监测系统构成的点、线、面全方位立体智能地质测量“机器人”。
    多套地质监测“机器人”走进第二炮兵工程部队，如同增编了“智能战士”，一次次地保证他们在抗震救灾战斗中劈山排险、所向披靡――
    开山劈路有了“侦察员”。部队向墩秀公路掘进，前面引路的就是“机器人”。在最危险的“老虎嘴”路段，部队刚展开作业，“机器人”就发现头上有一块10米高、9.7米宽的巨石要滑落，工程部队立即组织人员排险。部队规定，“侦察员”不发出信号，部队坚决不盲动。
    科学决策有了“数据员”。过去修路挖渠都是靠经验判断工程量、强度和工期，数据出入较大，人装配备不准。“机器人”通过环幕照片和局部云图，能够及时准确地勘测出损毁道路和桥梁的地质情况，为制定施工方案提供了科学依据，过去3个工程师要干一周才能画出的平面图，现在一天就能完成。
    防危避险有了“安全员”。6月9日，工程部队在海拔上百米的老鹰山堰塞湖挖渠排险，正好遇到一次余震。“机器人”发现一侧山体半小时之内动了9厘米，而且速度不断加快！在场的工程设计所地质博士肖丛苗大声喊“撤”，160多人迅速离开现场。不到10分钟，山体滑坡400多立方米，官兵有惊无险！
    陈双维
    （图为第二炮兵几名工程专家正在利用“机器人”对山体进行监测。陈双维 摄）
〖-ZW/正文〗
