〖ZQ/总期〗18418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万众悲切，巴蜀垂泪？灵车驶出映秀，各族群众含泪相送；救灾官兵肃立敬礼，哀思无限；沿途车辆就地停靠，鸣笛致哀――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友捐躯为民灵柩光荣返营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万众悲切，巴蜀垂泪。
    今天10时30分，迎接邱光华英雄机组灵柩回营仪式，在成都军区某陆航团驻地机场举行。
    5月31日下午，成都军区某陆航团92734直升机在执行运送地震中受伤群众任务时，不幸失事。经成都军区救灾部队和民兵预备役人员连续11个昼夜全力搜救，于6月10日10时55分找到直升机残骸，机上人员全部遇难。今天，5名机组人员遗体运抵成都。
    运送灵柩的灵车从汶川县映秀镇抵达该陆航团驻地，5位烈士的亲属、成都军区领导、陆航团官兵和驻地群众数百人肃立迎候。5具盖着鲜红党旗的灵柩抬下灵车，全场默哀3分钟。
    “战友，你们到家了！”某陆航团团长、羌族汉子余志荣噙着泪水表达全团官兵的无限哀思。
    “战友，我们代表13万救灾官兵迎接你们回营了！”来自5个抗震救灾责任区的将军们，话未出口泪已流。
    “爸爸，您终于回家了！”遇难机组成员王怀远17岁的女儿王爽，哽咽着喊出亲属们心中的苦苦期盼。
    今早7时50分，当5辆灵车缓缓驶出映秀镇时，各族群众纷纷走出帐篷，或披白纱，或挥舞着一束束山野中采来的小白花，含泪相送。都江堰、羊西、成都……沿途70公里，小学生行少先队礼，公安干警列队相送，各种车辆就地停靠、鸣笛致哀，正在紧张救援的成都军区某红军师、济南军区某铁军师等救灾部队的官兵，肃立敬礼，寄托哀思……
    10时40分，灵车缓缓离开。
    “鹏儿，你为父母争了光，为家乡争了光！乡亲们帮咱家把麦子都收完了……你就安心走吧！”遇难机组成员张鹏的父亲张吉祥，望着儿子远去的“身影”念叨。
    在“烈士精神垂千古，英雄浩气贯长虹”的横幅下，一架架战鹰待令起飞。邱光华带出的飞行员刘乃文噙着泪水说：“我们会向英雄学习，随时准备起飞！”
    （本报成都6月13日电）
    ■本报记者 姜兴华
    周朝荣
    周朝荣
    图：6月13日上午，成都军区某陆航团举行仪式，迎接邱光华机组战友英灵回家。
    本报记者 周朝荣 摄
〖-ZW/正文〗
