〖ZQ/总期〗18418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈小工会见美国中国问题专家代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈小工指出，中方重视发展中美两国两军关系，积极评价当前两军关系的发展势头。当前，两军高层互访、机制性交流、院校之间的交往稳步推进，并通过建立国防部直通电话等多种形式，拓展和充实了两军合作的内涵。陈小工强调，中方对发展中美两军关系一向持积极态度，希望美方也能从战略高度和长远角度来看待和处理两军关系，排除障碍，继续推进两军关系健康稳定发展。
    陈小工还向客人介绍了我在台湾问题上的原则立场，并应询回答了军事透明度以及对美国在亚太地区军事存在的看法等问题。
    沈大伟说，近年来，美中两军关系出现了新的发展势头，中国军队的对外开放和参与国际合作也在增加。双方应在各领域进一步加强交流与合作，特别是要在重大问题上继续开展机制性交往，从而逐步消除猜忌，建立互信。
    国防部外事办公室副主任关友飞等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
