〖ZQ/总期〗18418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团十六大在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共青团十六届一中全会选举产生新一届团中央领导机构〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/谭浩/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月13日电 （记者 杨维汉、谭浩、李亚杰）共青团第十六次全国代表大会13日下午在人民大会堂圆满完成了各项议程，在庄严的国际歌声中闭幕。
    会议通过了中国共产主义青年团第十六次全国代表大会关于十五届中央委员会报告的决议。大会认为，报告全面总结了过去五年共青团的工作，阐明了当代青年的光荣使命和新时期共青团的光荣职责，对未来五年的共青团工作和团的建设做出了总体部署，体现了党的要求和青年的期望，具有很强的时代性和针对性，是今后一个时期全团工作的重要指导性文件。大会决定批准这一报告。
    大会认为，报告确定的主题阐明了新的历史条件下共青团工作的指导思想、主要任务和奋斗目标。全团要全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢记使命，坚定信念，开拓创新，锐意进取，团结带领广大青年为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。
    大会同意报告对今后五年共青团工作的部署。全团要紧紧围绕履行根本职责，坚持先进性与群众性的统一，充分发挥党的助手和后备军作用、国家政权的重要社会支柱作用、党和政府联系青年群众的桥梁和纽带作用，切实做好组织青年、引导青年、服务青年和维护青年合法权益的工作。
    大会还通过了中国共产主义青年团第十六次全国代表大会关于《中国共产主义青年团章程（修正案）》的决议。大会一致同意把深入贯彻落实科学发展观写入团章。大会认为，作为党的助手和后备军，共青团必须深入贯彻落实科学发展观，自觉用科学发展观武装头脑、指导实践、推动工作。大会一致同意在团章中对共青团的奋斗目标、现阶段的基本任务进行充实，一致同意在团章中强调团的建设必须坚持改革创新精神。
    大会号召，各级团组织和广大团员青年要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，团结带领全国各族青年，为夺取全面建设小康社会新胜利、实现中华民族伟大复兴而努力奋斗。
    新华社北京6月13日电 （记者 杨维汉、李亚杰）共青团十六届一中全会第二次会议13日上午在北京举行，选举产生了新一届团中央领导机构。
    全会选举陆昊为团十六届中央委员会书记处第一书记，杨岳、王晓、贺军科、卢雍政、罗梅、汪鸿雁为书记处书记。经差额选举，万超岐、王晓、王志杰、王雪峰、卢雍政、吐逊江・艾力（维吾尔族）、刘剑、刘可为、刘道刚、关海祥（蒙古族）、安桂武、李小豹、杨岳、汪鸿雁（女）、张学军、陆昊、罗梅（女，藏族）、周长奎、贺军科、倪健、倪邦文、唐显凯、陶宏、韩晓东、鲁俊（女）、谭君铁、潘敏27人当选为团十六届中央委员会常委。
〖-ZW/正文〗
