〖ZQ/总期〗18418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会签署相关纪要与协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两岸周末包机与大陆居民赴台旅游7月实施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/刘畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月13日电 （记者 陈键兴、刘畅）13日上午，海峡两岸关系协会会长陈云林与海峡交流基金会董事长江丙坤在钓鱼台国宾馆签署了《海峡两岸包机会谈纪要》与《海峡两岸关于大陆居民赴台湾旅游协议》。纪要与协议都自签署之日起7日后生效。
    这是在1993年“汪辜会谈”签署4项协议后两会签署的首批协议，是“汪辜会谈”后两岸协商谈判取得的重要成果。超过200名中外记者在现场记录并见证了这一历史时刻。
    依据《海峡两岸包机会谈纪要》与《海峡两岸关于大陆居民赴台湾旅游协议》，两岸周末包机将从7月4日起正式实施，大陆居民赴台旅游将自7月18日起正式实施，7月4日启动首发团。
    根据纪要附件，两岸周末包机时段为每周五至下周一计4个全天。大陆方面同意先行开放北京、上海（浦东）、广州、厦门、南京5个航点，并陆续开放成都、重庆、杭州、大连、桂林、深圳，以及其他有市场需求的航点；台湾方面同意开放桃园、高雄小港、台中清泉岗、台北松山、澎湖马公、花莲、金门、台东等8个航点。双方同意在周末包机初期阶段，每周各飞18个往返班次，共36个往返班次。
    根据协议附件，接待一方旅游配额以平均每天3000人次为限。组团一方视市场需求安排。第二年双方可视情协商作出调整。旅游团每团人数限10人以上，40人以下，自入境次日起在台停留期间不超过10天。
〖-ZW/正文〗
