〖ZQ/总期〗18418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绵远河大堤告急〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗600名空降兵连夜封堵溃口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李良泰/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报绵竹6月13日电李良泰、记者安普忠报道：截至今天凌晨3时20分，正在四川绵竹抗震救灾的空降兵某部600多名官兵经过10个多小时的连夜奋战，终于将绵远河大堤120多米溃口成功封堵。
    6月12日下午16时45分，正在汉旺镇武都村搭建板房的空降兵某部突然接到绵竹市人武部的求援电话。绵远河小岗剑堰塞湖爆破后形成洪峰，绵竹市汉旺镇牛鼻村大堤被撕开一道长120多米的大口子。如不及时封堵，下一洪峰到来将会对附近村庄数万人民群众的生命财产带来严重威胁。
    险情就是命令。该部副政委石华带领600名官兵和8台大型推土机、挖掘机火速赶赴大堤溃口处。
    已十分劳累的空降兵官兵一到现场，就立即投入到紧张的抢险战斗中。只见一台台工程机械轰鸣着推、挖沙石，筑起大堤；一名名官兵装、扛沙袋，加固堤坝；许多群众也自发地加入到抢险队伍中，和官兵一起奋力抢险。19时30分，炊事员把香喷喷的饭菜送到大堤上，可为了争分夺秒排除险情，大家没有一个人停下来吃一口。10多个小时过去了，官兵们虽然粒米未进，但干劲一点儿也不减。大堤上，歌声、口号声、马达声此起彼伏，热火朝天。党员突击队队长杨瑞在搭建板房时右手不慎被砸伤，可他仍然带着大家冲在第一线，干在最险段，一连装、扛了300多个沙袋。在党员突击队的激励和带动下，官兵们你争我抢，争先恐后，展开了一场激烈的竞赛，筑堤速度迅速提高。就这样，经过官兵的连续奋战，挖掘、搬运土方4500多立方米，筑起了一条高7米、宽5米的百米长堤，成功地排除了险情。
〖-ZW/正文〗
