〖ZQ/总期〗18418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报今天发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战胜新挑战夺取新胜利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论指出，在这次会议上，胡锦涛同志发表了重要讲话。讲话站在党和国家工作全局和战略的高度，全面分析了当前形势，明确提出了做好抗震救灾和恢复重建工作、推动经济社会又好又快发展、做好北京奥运会筹办工作、做好维护社会稳定工作、加强和改进党的领导工作的总体要求和主要任务。认真学习、全面贯彻会议精神，对于我们进一步统一思想认识，坚定必胜信心，全力做好工作，夺取新的胜利，具有十分重要的意义。
    社论指出，抗震救灾斗争已取得了重大阶段性胜利，但形势依然严峻，任务十分繁重，决不能有丝毫松懈。地震灾后恢复重建是一项十分艰巨的任务，我们必须全面贯彻落实科学发展观，充分发挥社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势，坚持一方有难、八方支援，自力更生、艰苦奋斗，科学规划、分步推进，因地制宜、分类指导，全面贯彻中央关于抗震救灾和恢复重建的各项部署。确保受灾群众安置措施落实到位，确保受伤群众救治和卫生防疫措施落实到位，确保严防次生灾害措施落实到位，确保地震灾后恢复重建和对口支援措施落实到位，奋力夺取抗震救灾的全面胜利。
    社论指出，大灾之后，做好今年经济社会发展各项工作更显重要而紧迫。今年以来，面对国际环境重大变化和国内严重自然灾害的突然冲击，我们党团结带领全国各族人民沉着应对，顽强拼搏，保持了经济平稳较快发展的势头，经济发展的基本面是好的。同时，也必须清醒地认识和高度重视经济社会发展中存在的突出矛盾和问题。我们要继续深入贯彻落实科学发展观，坚持一手抓抗震救灾工作、一手抓经济社会发展，继续保持经济平稳较快发展，防止出现大的起落；有效治理通货膨胀，控制物价过快上涨；全力抓好农业生产，实现增产增收；扎实推进经济发展方式转变，提高经济发展质量和效益；注重防范经济风险，促进增收节支和保障金融安全。坚持两手抓、夺取双胜利，我们才能完成经济社会发展各项任务，也才能为成功举办北京奥运会创造良好环境。
    社论强调，战胜新挑战，夺取新胜利，关键在加强和改进党的领导。各级党委要增强政治意识、大局意识、责任意识，坚决贯彻落实中央的决策部署，紧紧围绕全党的中心任务，以开拓创新的精神，以迎难而上的锐气，以昂扬向上的斗志，以坚忍不拔的品格，以求真务实的作风，更好地发挥领导核心作用。在工作实际中，要坚持统筹兼顾、突出重点，充分发挥各级党组织和广大党员、干部的作用，特别是要大力弘扬抗震救灾的伟大精神，使之转化为自力更生、艰苦奋斗、重建家园的坚定意志，转化为办好奥运、建设祖国的实际行动，转化为推动科学发展、促进社会和谐的强大力量，经受住任何困难和风险考验，不断把党和国家事业推向前进。
〖-ZW/正文〗
