〖ZQ/总期〗18418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾 众志成城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先锋/李秦卫/王继荣/刘泉/石斌欣/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾 众志成城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区总医院野战医院落户灾区
    本报讯 曹先锋、记者李秦卫报道：6月10日10时10分，随着患者马文山在兰州军区总医院多功能野战医院的车载手术室成功进行了锥颅手术，标志着陇南灾区第一家多功能野战医院在这里顺利展开。
    昨夜23时40分，兰州军区总医院接到奔赴陇南灾区的命令后启动应急机制，迅速组建多功能野战医院，连夜向陇南机动。截至记者发稿时，他们已实施手术6台，接治患者112人。
    灾区医务人员赴解放军总医院进修
    本报北京6月12日电特约记者王继荣、刘泉报道：今天，北京西客站迎来了26位来自四川地震灾区的特殊客人，他们是都江堰市4家医院的医护人员，将在解放军总医院进修学习，提高灾区医疗技术水平。
    据悉，首批26名医护人员将在解放军总医院进修医院管理、心内科、妇科、儿科、骨科等20余个专业。解放军总医院将对这批医务人员进行为期半年的培训，确保他们尽早回到所在医院加强技术力量。
    沈阳军区野战血站供血救治生命
    本报讯 特约记者石斌欣、记者安普忠报道：“我是北川野战医院，急需A型血浆400毫升……”6月10日早晨7时29分，沈阳军区绵阳野战血站接到求血电话后，第一时间将救命血送到北川野战医院。
    沈阳军区野战血站紧急奔赴灾区，分别在绵阳、德阳开设了野战血站。野战血站医护人员冒着余震危险，行程6000多公里，先后向抗震救灾医疗队、野战医院等输送各类血浆6500毫升、红细胞18000毫升，提高了救治保障效能。
〖-ZW/正文〗
