〖ZQ/总期〗18418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负起时代的重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在共青团十六大闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，庄严的人民大会堂再一次充满激情和朝气，中国共产主义青年团第十六次全国代表大会在这里胜利闭幕！出席大会的军队代表，带着自信的笑容踏上新的征程。
    这份自信，来自党中央对当代青年的亲切关怀和殷切期望。今天下午，正在认真整理大会资料的张有林、孙先振、张家柬、李建华等代表表示，党中央的祝词充分体现了以胡锦涛同志为总书记的党中央对青年一代的亲切关怀和对共青团工作的高度重视。学习贯彻党中央祝词精神，就是要把这份期望和重托转化为奋发进取的实际行动，动员组织全军青年官兵积极投身中国特色军事变革伟大实践。
    这份自信，来自军委领导对青年官兵的亲切鼓励和诚挚关爱。分别担任基层部队连排长的马华明、黄飞等代表激动地说，军委徐副主席在会见军队出席共青团十六大代表时指出，要按照胡主席“四个新一代”要求争做无愧于新时代的高素质青年军人，我们一定要牢记使命任务、发愤学习成才，在履行新世纪新阶段我军历史使命中书写新的青春篇章。
    这份自信，来自新的历史条件下军队青年工作不断取得的新发展。吴清平、丁营、杨明义、鲍俊成等代表在学习讨论团十六大报告后形成共识。他们表示，以改革创新精神加强团的建设，就要始终坚持党建带团建，大力探索新时期军队青年工作的特点和规律，积极推进团的建设理论创新、制度创新和工作创新。济南军区某通信总站副连长宋小莉代表说：“虽然我只是最基层的一名团支部书记，但同样感到使命神圣、责任重大。我一定要认真贯彻落实会议精神，忠诚党的事业，热爱团的岗位，不断增强团组织对青年官兵的吸引力凝聚力，进一步激发团员青年爱党报国、爱军精武的激情和动力。”
    青春飞扬，激情饱满。代表们纷纷表示，他们将把参加这次大会的收获带到边关，带到基层，带到广大团员青年中去，在开创国防和军队现代化建设新局面中奉献青春和智慧，实现人生价值。（本报北京6月13日电）
    ■本报记者 赵风云
〖-ZW/正文〗
