〖ZQ/总期〗10702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在全国政府法制工作会上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动员各方面力量加强法制建设保障改革和四化建设顺利进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石说，党的十一届三中全会以来，法制建设取得了很大成绩，制定了一大批重要的法律、法规，基本上改变了无法可依的局面，通过法律的宣传教育和贯彻实施，维护了人民的民主权利，保障了安定团结的政治局面，保证了各项改革和四化建设的顺利进行。
    乔石说，党的十三大将要提出政治体制改革的总体设想，再加上科技、教育的体制改革等等，都需要制定一系列法律、法规来推动和保障改革的顺利进行。他说，立法工作涉及面广，问题很复杂，仅仅依靠一两个部门的力量是难以搞好的，要注意发扬民主，走群众路线，广泛听取各方面的意见。有的事情，中央立法条件不成熟，可以先制定地方性法规，实践一段，积累经验，经过总结提高，为下一步制定全国性的法律、法规打好基础。
〖-ZW/正文〗
