〖ZQ/总期〗10702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用食品“大盛宴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史桂龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用食品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上次我们已经品尝了五道军用食品，各位来宾可能刚刚“吃”出一点味道，下面“大盛宴”继续进行。
    第六道食品：飞行食品――液体饮料。人在空中飞行时的环境极端恶劣，噪声、振动、缺氧等，所以单一的空中加餐方法已不能完全满足战时的需要，为此人们又研制了飞行液体饮料，既食用方便，又能满足飞行员的营养需求。
    第七道食品：应急口粮。为减轻步兵单兵负荷，美军研制了应急口粮包，它除主食外，还有燕麦混合块、奶油、咖啡和用来调制巧克力饮料的软糖块。这种口粮重量轻，体积小，并能干湿两用，既不会冰冻，也不会熔化，能在极冷、极热和所有气候条件下使用，特别适用于执行进攻和侦察任务的部队。
    第八道食品：救生食品。这是一种热量密度极高的维生素添加型压缩片，具有易于咬嚼和不会诱发口渴的独到优越性，适用于饮水供应受限制的场合。这种食品由三层复合薄膜包装，具有良好的密封性，所以被认为是海战中的最佳食品。
    第九道食品：热带丛林作战食品。人员在热区行动，体力消耗大，而且容易造成食欲不振。美军在越南战争中，使用了一种由新鲜面包、蔬菜、水果、冷冻肉类和脱水食品制成的A口粮，并配置了冷藏库和流动仓库，确保了热带作战循环食谱在部队中的实施。
    第十道食品：寒区口粮。在1982年英阿战争中，马尔维纳斯群岛上恶劣的气候和环境，给作战中的军需保障提出了特殊要求。而英军使用的是“二十四小时北极单兵口粮”，由肉罐头、饼干、干果、饮料等组成，一日三餐全部装在一个硬纸盒内，热量为4500大卡，从而保证了部队的战斗力。
    第十一道食品：宇航食品。它的原料是一种生长在无污染的纯净环境中的天然植物，这种植物经冷冻脱水后，加工制成粉末形状的食品，用小胶囊包装，能够满足宇航员所需求的全部营养和携带条件，是宇航员食谱中的主要食品。
    第十二道食品：野战浅盘口粮。这是为解决野战给养保障而研制的新型口粮。浅盘呈长方型，材料为钢质，表面有耐蚀搪瓷。野炊车辆可在行进途中，将完全加工好的主食、蔬菜、水果和糕点放在盘中加热，既保持了食品的营养和味质，又能在极短时间内为部队提供可口的热食。这种口粮共有一百多种食品，可组成十四天不重样的食谱，特别适合于大兵团作战的饮食供给。
    再上一道食品：速溶饮料。法国军方为保证作战人员的营养，在军队食谱中专门配有速溶饮料，这种饮料浓缩在细小的胶囊里，只要倒入一升饮水，便可得到一种营养丰富、十分解渴的卫生汤肴，在激战的间隙，饮用一杯速溶饮料，岂不美哉。
    其实，上述食品仅仅是从军用食品“大盛宴”中精选出来的几盘“小菜”，如果大家还有兴趣，笔者日后可继续奉献。 （下）
〖-ZW/正文〗
