〖ZQ/总期〗10702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超导技术的军事应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗励映群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全国国防科普作品有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个虚构的海战场面：在B国海域，突然出现了一个可疑的漂浮物，经判定这是A国的一艘核动力潜艇。只见B国一艘猎潜艇似离弦之箭前往迎战，一场力量悬殊的海上搏斗就此开始。然而，战斗进展却完全出乎人们的意料之外，A国核潜艇竟不堪一击葬身海底。原来，是超导技术赋予了B国猎潜艇以高速、灵巧和攻防兼备的神奇威力。
    当前，世界范围内兴起的一股“超导热”，已经成了人们的热门话题。也许有人会问，为什么“超导”会引起人们这样大的兴趣？在军事上“超导”的用途到底有哪些？
    超导体，就是电阻消失了的导体，如果将一个超导体环通上直流电流，放置数年之后，环中的电流不会有任何衰减，这叫超导体的完全导电性。超导体还有一个特性――完全抗磁性，人们曾经做了一个有趣的试验：一个带有磁性的物体会魔术般地悬浮在超导环的上方，这是因为磁性物体的磁力线无法穿过超导体而产生了一个向上的浮力。超导材料突然进入超导态的那个温度称为临界温度，由于以往超导体对超低温环境的要求非常苛刻，制冷设备复杂、庞大，大大限制了超导技术在各个领域的应用。今天，由于超导临界温度的纪录不断刷新，这一“障碍”即将突破，如果常温超导体真的变为现实，那么它会同电的发明一样，意味着人类在认识和征服自然的进程中又取得了一个重大的突破。
    超导体在军事上的应用极为广泛。例如，在两层超导膜中间夹一层非常薄的绝缘体，就制成了大名鼎鼎的“约瑟夫逊结”，人称“超导三明治”。利用它研制的超导电子器件，可以制成对周围磁场变化极其敏感的超导磁场计，能用来追踪潜入领海的敌方潜艇、探测地雷或制成灵敏度极高的磁性水雷；制成超导干涉仪，可用来探察军事设施和武器装备的质量；制成超导天线，可以使潜艇在水下100多米处就能接收到超长波无线电信号，甚至可以实现超远距离的遥控侦察；而制成超导接收机则具有噪声低等显著特点，可用来探测敌方卫星微弱的红外辐射，并确定它的位置。
    如果超导材料一旦进入实用阶段，也必将会对未来战争产生重大影响。在天上，用超导体制成的超导卫星虽然体积只有篮球大小，却能满足全向通信的需要。用超导体制成的军用电缆将没有损耗，可以实现远距无衰减通讯。利用超导体抗磁特性制成的超导陀螺仪，将大大提高飞机的航行精度。在陆地上，体积小、容量大的超导贮能装置和超导电动机将会取代军车、坦克上那些易燃易爆的油箱和内燃机。在海上，超导电磁推进系统将取代传统的螺旋桨推进器，这种推进系统具有速度快、不受气候影响、推进效率高、控制性能好、结构简单、易于维修和噪音小等特点，因此将大大提高潜艇的生存力。就是在鼓噪一时的“星球大战”计划中，超导体也将扮演重要的角色，例如作为星战武器的电磁炮、粒子束武器等都在加紧研究，而超导贮能装置恰好可以为这些武器提供能源，因为超导贮能装置能在瞬间产生巨大的脉冲电流，供给这些武器系统，使之产生巨大的摧毁力。而超导存贮器和逻辑电路，则能把计算机的运算速度提高到每秒几十亿次，由这种计算机指挥控制“星球大战”中的武器系统是再合适不过了。另外，用超导体制成的超导磁铁没有损耗，可以产生极强的磁场，强磁场可用来聚焦粒子束武器发射的高能粒子束，也可用在卫星上防止敌方粒子束武器的轰击。在飞机、导弹的风洞实验中还能作为悬浮系统，来代替传统支架。
    由于超导体具有上述如此诱人的应用前景，可以预言，在不久的将来，各类超导武器和超导装备必将陆续出现，并将在巨大的武器库中占据重要地位。 （励映群）
〖-ZW/正文〗
