〖ZQ/总期〗10702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军战术训练手段落后状况将改善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整体训练新器材陆续下发部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，这批新器材包括近年来很多基层干部战士一直盼望的“分队战术激光模拟对抗训练系统”。全军担负全训任务的部分陆军师都可以获得一套供连、排战术对抗训练用的器材。所有的步兵教导团则能得到一套供班、排对抗训练用的器材。预计，今年全军将有数千个连队告别假对假的演戏式训练，应用这种先进器材进行类似实战的对抗演练。此外，部分步兵团还可以得到一套步兵班战术目标显示系统和3架云雀遥控无人机。步兵班战术目标显示系统由1人遥控操纵10个目标，作为假设敌。它可以根据导演意图，遥控人靶隐现、敌火器发射、模拟显示敌染毒地段、炮火封锁区、烟雾迷茫等多种战术情况。训练中，它既可同激光模拟器材配合使用，也可单独供步兵班、排进行实弹战术演习用。用玻璃钢制作、操纵方便的“云雀遥控无人机”能够在团以上规模合同战术演习中逼真地模拟红蓝双方航空兵的战术动作，增添演习的立体合成作战的气氛。
〖-ZW/正文〗
