〖ZQ/总期〗10702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党委“一班人”团结要把握的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结问题，在党委建设中占据着关键性的地位。搞好团结，不仅对党委核心领导作用的发挥有决定性影响，而且关系到部队全面的长远的建设。我想结合自己的体会，谈谈加强党委“一班人”团结要把握的几个问题。
    我主张，在党委班子里，要把团结的工作做在前面。在一块共事，同志间最怕伤感情。一旦感情上出现了裂痕，是很难弥合的。这时再去做工作，会增加难度，即使能够解决，也要用很大的气力。如果把团结的工作做在前面，就不至于如此了。
    增强党委的团结，根据我们的体会，需要确立三个观念：
    一是整体协同观念。一个班子的工作好比唱一台戏，光靠一两个“主角”不行，要靠全体成员密切配合，戏才能唱得有声有色。个人的能力即使弱一点，但“一班人”互相配合好，发挥好集体的智慧和力量，也可以大有作为。一个班子就是一个整体，每个成员都要有一盘棋思想。如果没有整体观念，各自为战，就象拔河一样，彼此的力量就有可能抵销，什么事情也办不成。
    二是顾全大局观念。党委的工作有分工也有合作，两者都是必要的。但是，在实际工作中，有些同志往往对全局工作想得少，片面强调自己所分管的工作重要，在分管的工作上使劲，对其他同志分管的工作不关心、不配合，这样不但自己负责的那一摊工作搞不好，全盘工作也要受到影响。这就会造成妨碍团结的因素。
    三是五湖四海观念。党把我们放到领导工作岗位上，我们只能尽心尽责地做好工作，决不能搞帮帮伙伙，搞小圈圈。以亲疏看人用人，你拉几个人，他拉几个人，团结肯定是搞不好的，党委班子只能陷于一盘散沙的状态。
    能不能搞好团结，是党性修养问题，不是一般的个性、脾气问题。作为党的领导干部，在团结问题上，要有宽广的胸怀和高尚的道德。为什么高不好团结呢？因为“器小易盈”，有的人心胸狭窄，计较小事到了令人难以置信的程度，往往一句话、一个动作、一个表情、一件极偶然的小事，都可以莫名其妙地成了不团结的“楔子”。这是大可不必的。领导同志一定要善于处理大事和小事的关系。对待大事，一点也不含糊，要坚持按原则办事。对待个人或家庭生活小事，不能斤斤计较，应该有点“难得糊涂”的精神。“一班人”在一块相处，难得的是开诚相见。如果在一起共事，只共嘴不共心，互相戒备，互相猜疑，精神上有一种压抑感，是不可能心情舒畅的。要养成严于责己、宽以待人的品格。当自己的意见正确时，不趾高气昂，看不起别人；当自己的意见错误时，不一意孤行，将错就错；当自己的意见被别人否定时，不争个人面子，耿耿于怀；当自己受到别人误解时，不大动肝火，反唇相讥。党性修养好的同志，是能注意团结同志的，因为团结不单纯是搞好个人关系，更重要的它是把党的事业向前推进的保证。
    加强党委“一班人”的团结，不能光凭个人的感情，还要有必要的制度来保证。经常听到一种议论，认为只要党委正副“班长”关系搞好就行了，至于制度关系不大。还有的同志说，制度无关紧要，大家注意讲“和气”就行了。这就低估了制度的重要性。没有好的制度，只靠“哥俩好”、“将相和”是不够的。搞好团结，不能排斥感情因素，但制度所能够起到的作用，决不是感情因素所能代替的，也不是一两个主要领导同志之间良好的关系所能代替的。不靠制度，片面强调人际关系，有可能使班子的团结建立在个人关系的基础上，那样的团结是不牢靠的，一旦个人关系有什么变化，班子的团结便会发生波动。严格而又合理的制度，可以为持久的团结提供组织保证。我们党委注意到了这一点，除了认真实行民主集中制外，还重视建立、健全有关的制度。我们注意完善团结的措施，制订有关领导工作职业道德的规范，坚持民主生活会、集体谈心会和书记同常委交心等制度。党委成员严格按照《准则》办事，“约法三章”。党委用制度来规范和调整成员之间的关系，并且要求各个成员经常按照制度检查团结状况，把加强团结的工作做在前面，一旦有问题就及时解决。
    在班子里，有一些“敏感问题”，往往是导致不团结现象发生的重要原因。根据我们的体会，经常遇到的大致有四个方面的问题要慎重处理好：
    用人问题。这是处理相互关系的一个“热点”。用准一个人，带动一大片；用错一个人，影响一大片。用人关键是公道正派，出以公心，以德才为标准。用什么干部，不能看是否对自己有利，要看是否对党的事业有利。要防止站在原来所在单位和现在分管工作的角度考察干部、使用干部。
    功过问题。有了荣誉，相互谦让；发生问题，主动承担责任，这是班子里每个成员都应讲的风格。工作中取得成绩，不要都归于自己；有了问题，不要都推给别人。在成绩面前，要多想集体的作用，他人的作用；在问题面前，要多看自己的责任。
    思想认识上和工作中出现的各种分歧问题。大家在一起工作，对某些问题有不同看法，相互间有意见，这是难免的，也是正常的，问题在于出现这种情况后，要掌握正确处理的办法：从团结的愿望出发，求大同存小异；互相开诚布公，交换意见；党委也要做好有分歧同志间的通气协调工作，等等。只要方法得当，就会有助于消除分歧，取得统一的认识。
    待遇问题。领导同志应该有吃苦在前、享受在后的思想，坚决执行《准则》，按规定享受待遇，不搞特殊，不利用工作之便捞“碗外饭”。同时，要防止平均主义，更不要在车辆使用、住房分配、物资发放等生活待遇上花过大的精力去争去闹。还有职务、地位这些问题，也要讲风格，要正确认识自己的能力、水平，正确对待组织的使用。同时，应提倡“人梯”精神，甘愿为他人的成长铺路架桥。只有这样，大家才能互相服气，心情舒畅，同心同德地做好工作。
〖-ZW/正文〗
