〖ZQ/总期〗10702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人梯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设RW：周保昌/软件才子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《天堂之门》记载着这样一个传说：孤岛上的五百公民为了得知天堂的奥秘，499人勇于自我牺牲，甘愿让别人踩着自己的肩膀往上攀登，在平地矗起一尊通向天堂的人梯，最后一人终于看到了天堂中的美女。
    一个偶然的机会，我看到了国防科工委指挥中心近三年的科技成果获奖者名单。曾有“软件才子”之称的周保昌，取得的成果微乎其微，这使我大惑不解。“江郎才尽”了吗？为解开这个谜，我探寻了他这几年的足迹。
    题外话：
    “软件才子”的由来
    那是在1979年下半年，国防科研战线的“千军万马”正为我国第一次向南太平洋发射运载火箭作准备。指挥控制中心的一整套设备将由计算机统一协调，运载火箭的试验参数也要由计算机接收处理，而计算机功能发挥得大还是小，又依赖于软件的优劣。准备工作的前几个月，指挥中心的计算机软件人员花费了几个月的时间编制了部分程序，但到计算机上一试，计算机立即亮出了“红灯”：“此路不通”。在软件告急的紧要关头，负责总体设计的老工程师想起了周保昌。接着，一纸调令，把周保昌从某地调到了指挥中心。
    周保昌果然不负众望：8月初他来到指挥中心，9月份完成了实时程序编拟，10月份程序运行，一路绿灯。在1980年5月，我国向南太平洋发射运载火箭试验中，周保昌编制的软件获得了完全的成功。从此他有了“软件才子”之称。当时他才36岁。
    言归正传：他的“战略转移”
    在庆祝我国向南太平洋发射运载火箭胜利成功的庆功会上，周保昌胸前挂上了一枚军功章。他没有来得及“品嚼”功臣的滋昧，却想起了自己的不寻常的调动，想到了软件人才的缺乏与需要。当时全国高等院校中设软件专业的为数还很少，军队院校的状况就更差了。软件――计算机功能的实现手段。没有软件，计算机等于一堆废铁。周保昌想到，自己尽管能干点事，但个人的作用能有多大？假若自己有个“万一”，软件工作不是还得来一个起步吗？万全之策是：来个战略转移――从具体编制程序转移到辅导青年科技干部学会编程序，把自己“这一手”转移给他们。
    算法技巧，设计秘诀，开机联试，0与1两个数码的无穷变换，周保昌一一教给他们。
    书桌前，讲台上，计算机旁，“师傅”领着“徒弟”跨入了软件之门。
    他把青年人推上了软件第一线：祝宝全在他的辅导下独当“总联”一面；杜玉旺在他的辅导下完成了火箭试验指挥程序的编制；非科班的韩宏印受他的指导，研制了彩色汉字图形实时程序；张为民取得科技成果奖，得力于周保昌的指导；在他的指导下，刚调来的一位年轻女干部很快就熟悉了总联实时指挥程序。
    指挥中心的软件人员更新最快。
    外传：署名上的反常
    反常之一：张为民大学毕业来到指挥中心不久，周保昌把自己已经着手编制的“静电记录仪管理程序”转给他，从总体结构到方案设计，给张为民铺就了前进的路。在具体编写试验中，张为民遇着难题就来找周保昌。两年后，张为民在成果奖申报表的“研制人”栏目里，恭敬地写上了周保昌的名字。周保昌看到后，用笔涂去了自己的名字。他告诉张为民：“全站那么多人出成果，如果都署我的名，我哪有那么大能耐”。
    反常之二：“磁盘数据交换器”获得了国防科工委科技成果二等奖。但对于两位研制人，有的人认为填报的不合理。他们主张报周保昌一人，或者注明主研制人和帮助者，以“还事实本来面目”。周保昌不同意。他的理由是：“在开始研究这个项目时，那位同志曾经提出过一些很好的设想和建议，对我的启发很大。”
    1984年是周保昌所在室的丰收年，科技成果累累。周保昌这个室主任对每项成果都具体把关，但“金榜题名”时，他却从一份份申报单上涂去了自己的名字。同志们拿到奖金，纷纷给周保昌送去他该得的那部分，周保昌全部拒绝了。最后党支部其他委员经过商量，决定给他最低标准，他还是推翻了这个决定，领取了象征性的30元。
    一位青年干部在周保昌指导下取得了科技成果，奖金发下来后，他想，“人家站长不图名，咱可不能独受利”。就拿着一半奖金送给周保昌。周保昌不接收，这位青年说“那就交给集体”。周保昌开导说：“奖金是超额劳动的报酬，是对进步的鼓励，是应该拿的。至于给我的那一部分，就别再提了。”
    “书生五十正当年”。周保昌今年才44岁，但他不囿于自己的功名成就。“化作春泥更护花”，他甘愿当青年一代科技工作者适应和胜任工作的铺路石。
〖-ZW/正文〗
