〖ZQ/总期〗10702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赫英全张东文姜援朝梁兰罗国君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活活跃的共青团工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连团支部
    举办“父母亲友赠言展”
    为了帮助新入伍的团员、青年迈好入伍后的第一步，沈阳军区某高炮旅新兵二连团支部举办“父母亲友赠言展”，共展出280余条励人上进、催人奋发的赠言。团支部在组织参观这些赠言的同时，还以“你怎样实现亲人的嘱托、做文明战士”为题，组织团员、青年讨论。大家表示不辜负亲人嘱托，让自己的青春在国防建设中闪光。 （赫英全）
    数千“设计师”
    争相设计团日活动方案
    总参政治部为增强基层团日活动的吸引力和有效性，在所属单位团干部和团员、青年中广泛开展“团日活动方案征集活动”，受到欢迎。团干部和团员、青年发扬创新精神，认真构思，精心设计，提出一大批主题鲜明、形式活泼的团日活动方案。总参政治部从征集到的1000多例方案中精选出84例，汇编成《团日活动方案集锦》一书。（张东文、姜援朝）
    某高炮旅各营
    开展共青团工作研究
    济南军区某高炮旅团工委针对新时期青年工作的特点，在各营开展共青团工作研究，及时研究团员青年思想状况，引导他们正确处理成才、进步和工作、学习中的种种问题。参加研究工作的同志都是来自基层连队的优秀骨干，他们定期在一起研究问题，探索思想政治工作的新路子，积极帮助团员、青年排忧解难。两个多月来，他们分别对“团课教育怎样才能深受青年欢迎”、“如何帮助青年树立正确的成才观”、“如何搞好连队的业余生活”等问题进行研究、探讨，并把调查研究的结果及时输送给团组织，协助团组织做好教育青年的工作。他们的这一作法得到了集团军领导的充分肯定，决定在部队中推广。 （梁兰、罗国君）
〖-ZW/正文〗
