〖ZQ/总期〗10702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新科戚德平苏庆谊牛海余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本用超导材料制成印刷电路板
    据日本报纸报道，日本一公司最近研制成功用超导材料制作的印刷电路板。在液氮温度为零下183摄氏度时，电路配线产生了超导现象，这标志着日本已在超导技术应用方面迈出了新的一步。（新科译）
    柏林街头的自动问讯处
    柏林街头目前开设了一个为游客服务的自动问讯处。这个自动问讯处可提供60多种咨询：首都交通、名胜古迹、商店、博物馆和机关的上班时间等。该装置能用德语、英语和俄语等语言回答游客提出的问题。 （戚德平译）
    为汽车加油的机器人
    法国巴黎开始在加油站使用加油机器人。当汽车需要加油时，机器人的眼睛能够自行辨别汽车油箱盖的位置，并伸出“手”掀开油箱盖，把加油枪插入油箱。（苏庆谊译）
    保存水果有新法
    英国科学家发明了一种保存水果的新方法，这种方法是将水果浸入含有纤维素醚的水溶液中，然后拿出来晾干，这时在水果的表面形成一层很薄的膜，能防止水果内部水分的蒸发，阻止外部细菌的侵入。试验表明，用这种方法保存的葡萄，在室温下可存放30天，并保持鲜美的味道不变。（牛海余译）
〖-ZW/正文〗
