〖ZQ/总期〗10702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军采取措施调动基层干部积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将在提升调动立功受奖等方面体现干好干坏不一样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）把经过基层锻炼作为提升使用干部的一个必要条件。从院校毕业的干部必须在基层干满3至4年，否则不得提升、改行或调动。师、旅、团机关干部一般要从优秀的基层干部中选调。团以上军政主官和机关领导干部，主要从担任过基层主官的优秀干部中产生。工作成绩突出、任职时间较长的基层主官，可直接提升任团副参谋长，政治处副主任、营长（机务大队长）、教导员或任机关营职参谋、干事、助理员。
    （二）对在艰苦地区工作的基层干部可给必要的照顾。在驻边防、海岛一线和3000米以上高原的连队，以及驻内地高山等条件艰苦地方的连队中，任职满7年（不含在校学习时间）的干部，可逐步调整到其他单位工作。本部队调整有困难的，可由上级统一调整。
    （三）基层单位立功受奖人员的比例不搞“一刀切”，先进连队可高于一般连队，由师、旅、团按照总部规定的比例要求，在本单位统一平衡。
    （四）基层干部特别是基层主官的立功受奖、探家休假、治病、住房、子女入托入学、生活救济等，师、旅、团机关要主动关心，统一考虑。基层主官工作成绩显著，任职期间所在连队连续3年被评为先进的，给予记功。
    （五）基层主官任职期间所在连队改变不了后进面貌，或连续发生负有领导责任的刑事案件和严重问题，视情给予免职或降职、降级等处分。
    空军政治部有关部门负责人对记者说，“空军党委采取的这些措施，体现出在基层干与不在基层干不一样，干好与干坏不一样，干长与干短不一样，任主官与不任主官不一样。”
〖-ZW/正文〗
