〖ZQ/总期〗10702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先行官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志德邱明全王恩华蒋默生曹远福李建民李放鸣白李林陈贵新陈祖镇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军会计业务电算化已初见成效
    总后勤部向全军推广“军队会计账务处理”软件，使各大军区、军兵种会计业务的处理已实行微机电算化，今年起将推广到军以下部队使用。 （吴志德）
    边防公路管理有了法规
    芾砉娑ā吩谛陆军区军事交通管理工作会议上产生K将在公路管理等工作上使军、地有关部门有章可循。〖YB/一标〗 （邱明全、王恩华）
    横向联合路子宽
    新疆军区110多个医疗单位，先后与地方56所乡、县医院实行横向联合，为地方培训了610多名卫生骨干，改善了边远地区的医疗条件。 （蒋默生、曹远福）
    某仓库舍得智力投资
    四川省军区武器装备仓库，舍得智力投资，改变落后面貌，成为一个操作自动化、电子化的新型武器装备仓库。  （李建民、李放鸣）
    烧伤医学专家盛志勇荣立二等功
    4月18日，总后勤部部长洪学智亲自签署命令：给在烧伤医学上做出突出贡献，为祖国赢得荣誉的三○四医院副院长、军医进修学院创伤外科中心主任盛志勇教授荣记二等功。
    盛志勇教授致力于烧伤医学30年。他领导的烧伤科，28年收治烧伤病人2630例，治疗效果达到50％，治愈率的烧伤面积平均为82％。这一治愈率高于美国，处于国际领先地位。 （白李林）
    农场又添新“家族”
    一批新“家族”――鸽子，进入了53204部队农场养殖行列。部队决定把养鸽技术作为一种新的民用技术传授给战士。 （陈贵新、陈祖镇）
〖-ZW/正文〗
