〖ZQ/总期〗10702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家教委发布《普通高等学校招生暂行条例》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调对考生进行政治思想品德考核〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国家教委发布条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月29日电 国家教委最近发布了《普通高等学校招生暂行条例》，决定从今年起按这个条例招生。
    《暂行条例》指出，普通高等学校招生，要贯彻德智体全面考核、择优录取的原则，要有利于中等教育事业的发展。要根据国家核定的计划招生，实行全国统一考试，以省、自治区、直辖市为单位组织录取。
    《暂行条例》规定，凡符合下列条件的可以报名参加高考：拥护四项基本原则，热爱祖国，遵纪守法，决心为社会主义现代化建设勤奋学习；高中毕业或具有同等学力；身体健康，未婚；年龄不超过25周岁；报考外语院校和专业（师范院校系、科除外），年龄不超过23周岁。
    《暂行条例》还规定，实践经验丰富的优秀青年，经所在单位推荐，省、自治区、直辖市招生委员会批准，年龄可放宽到28周岁。有特殊贡献的，年龄、婚否不限。符合上述条件的考生，由省、自治区、直辖市招生委员会决定，可以适当降低录取分数，由学校择优录取。
    《暂行条例》强调要对考生进行政治思想品德考核。有下列问题之一者，不予录取：有反对四项基本原则的言论或行为，经教育而坚持不改的；扰乱社会治安，走私贩私，贪污盗窃，或有其他刑事犯罪行为；品质恶劣，道德败坏。
    为了全面贯彻党的教育方针和因材施教的原则，弥补考试的不足，《暂行条例》规定，国家授权的高等学校可以招收保送生。
    另外，1988年普通高等学校招生将把中学毕业生参加社会实践和体育锻炼情况列为考核内容。凡未参加社会实践或社会实践不合格者、未达到学生体育合格标准者（免修体育者除外），不能报考普通高等学校。
〖-ZW/正文〗
