〖ZQ/总期〗10702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共商民族解放大业的一次盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵全胜李杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦全国委员会第18次会议，于4月20日至26日在阿尔及利亚首都阿尔及尔举行。会议发表公报强调，要加强巴解组织各派的团结，为实现民族权利而斗争。
    这次会议是巴解组织各派代表4年来第一次坐在一起，本着增进团结的精神，共商民族解放大业的一次盛会。过去由于对约巴协议、巴埃关系和中东和谈等问题存在分歧意见，巴解组织各派曾一度出现不和甚至分裂。但是，困难和挫折教育了巴勒斯坦人民，使巴解组织各派认识到团结的必要性。今年3月10日，法塔赫、人阵、民阵、巴共等巴解各派组织在突尼斯开会，一致同意召开巴勒斯坦全国委员会会议。3月20日至25日，这些组织，又在利比亚首都的黎波里开会，同意在全国委员会会议召开之前，先举行一次各派对话会议。4月初，巴解各派组织陆续来到阿尔及尔，就举行全国委员会会议的问题进行具体磋商。4月13日，巴解组织执委会主席阿拉法特宣布取消约巴协议，为举行全国委员会会议进一步扫清了障碍。同日，8个巴勒斯坦组织开始举行对话会议，并于17日就巴勒斯坦全委会文件起草委员会组成问题达成一致意见。经过各方的共同努力，终于促成了第18次全委会的召开。全委会委员350人出席了会议，巴解各派组织部派出多名代表与会。会议充分体现了巴解组织各派为实现民族解放的任务而增进合作的决心。
    历时一周的第18次全委会，取得了积极的成果，对推动巴勒斯坦事业具有重要意义。这次会议经过充分协商和讨论，选出了以阿拉法特为主席的新的巴解组织执委会。新执委会由巴解组织各派的15名成员组成。会议通过的最后公报重申，巴勒斯坦人民为争取返回家园、恢复民族自决、建立独立国家，有权进行武装斗争来反对以色列的占领，同时呼吁通过国际会议实现中东公正和持久的和平。大会通过的政治决议表示赞成召开一次有联合国安理会五个常任理事国参加的中东问题国际会议，并强调巴解组织应作为独立的一方参加会议。由于在一些重大问题上取得了一致意见，使巴解组织再次具有了统一立场、统一纲领、统一组织计划和行动的基础，这将对实现巴勒斯坦人民的斗争产生深远的影响。
    对巴勒斯坦第18次全委会的胜利举行，阿拉伯国家和世界许多国家都表示了支持和赞赏。我国总理赵紫阳4月19日打电报热烈祝贺大会的召开，衷心希望巴勒斯坦和阿拉伯人民为实现自己的崇高的民族目标，求大同，存小异，并肩前进，祝愿巴勒斯坦人民在今后的斗争中不断取得新的成就。
〖-ZW/正文〗
