〖ZQ/总期〗10702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山“三骏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安晓平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是巧合吧，在老山前线的一次战斗中，“夜老虎”四连涌现了三个姓马的一等功臣。
    他们是：战士马占福、排长马玉华、连长马开荣。
    1
    爆破手马占福，现年20岁，青海大通回族、土族自治县人，回族，战斗中身负重伤，仍英勇爆破一机枪火力点，用胸膛堵住正被敌推出的爆破筒，与四名越军同归于尽，被誉为“黄继光”式的英雄。
    一声轰响，马占福倒下了，两只圆睁的眼睛向着蓝天，仿佛在期望、在等待。
    突击队班长李国胜强压悲痛，用手轻轻地将马占福的双眼合上。李国胜朝着前方盘踞的越军工事，冲锋枪喷出愤怒的火舌。
    他去了，带着对妈妈深深的思念，对祖国最真挚的爱。
    上阵前夕，从未请过假的马占福，忽然向李国胜要求请半天假，给妈妈写封信。
    一个下午加整个夜晚，蝇头小字爬满了八张信纸。
    “妈妈，上阵之时，我多么渴望象小时候一样，依偎在您怀抱里，叙说我的欢乐、痛苦。您会轻轻地抚摸我的头，拨弄我的黑发，将我更紧地贴在心上。”
    信，把马占福的思绪带进童年。记得小时候，自己天天枕着母亲的胳膊，听她讲神话般的故事，甜甜地进入梦乡。他写道：“天冷了，您担心我没穿棉衣；天热了，又怕我会中暑。有时我做错了事，惹您生气，打在屁股上的巴掌高高举起，却又轻轻落下。”
    全连都知道马占福是个孝子。他母亲常年生病，家里日子十分拮据。为补家用，马占福省吃俭用，月月都把津贴寄回去。一次外出，连里给每人发了两元午餐费，别人都上馆子了，唯有他啃着早晨带的冷馍。他说，这两元钱寄回去，够妈妈好几天的生活费。
    突击队员选拔开始了。马占福第一个报了名。所有干部全都游说遍了，还动员担任文书的同乡战友王正奎去讲情。“占福，你就不想想妈妈了？”“咋个不想，正是为了母亲，我才要这样的。”道理很简单，没有祖国母亲的安宁，那有生身母亲幸福，党支部批准了他的要求，把第一爆破手的担子交给了他。
    信，还在沙沙地写着。“妈妈，您完全应该享受最美好的生活。但孩儿位卑未敢忘忧国！假如凯旋的队伍里找不到儿的身影，请记住，我是为祖国而死的，您应感到无比光荣。”
    马占福坚定地走向战场。
    在清点烈士遗物时，指导员胡海清发现了马占幅写给妈妈的这封没有发出的信，还翻出了两角三分钱和一叠汇款单收据。霎时，泪水模糊了胡海清的双眼。
    母亲与祖国，我们的战士为她们倾注着同样的爱。
    2
    排长马玉华，现年22岁，陕西榆林人，战斗中手指被打断，仍率突击队歼灭数十名越军，打退敌五次反扑，枪救了负伤的战友。
    他少言寡语，脸上总带着腼腆的笑，不等开口脸竟红了。瞧他忸怩的样子，真看不出，生死线上，他是那样勇敢顽强。
    高地上砸下数千发炮弹，钢刃横飞，硝烟弥漫。敌人不甘心失败，五次轮番冲击。整整30个小时没吃一口饭，没进一滴水。马玉华眼冒金星。双唇开裂，左手中指被弹片削断了，阵阵钻心疼。血慢慢渗出纱布。他一反往日的姑娘相，一边大喊：“给我打！”一边指挥几个没有负伤的战友，向冲锋的敌人猛烈开火。越军鬼哭狼嚎，倒下一片。
    突然，指挥所得到消息：马玉华已阵亡。人们顿时怔住了。怎能忘记出征前的一幕：选马王华担任突击队副队长有人担心他太文了点，团长却说，马玉华军事比武在全团多次夺魁，就凭这一点，我相信他带兵打仗也不是孬种……
    晚霞映红了天际，战斗结束了。勇士们胜利走下阵地。谁也没有想到，马玉华竟背着缴获的枪支走在这支队伍的最后。当团长辨出他时，欣喜若狂地喊到：“你没有‘光荣’呀！”猛扑上去与马玉华紧紧拥抱。
    “你找对象了吗？”
    情知马玉华生性害羞，笔者偏偏提这样的话题。他脸蛋又红了，半晌才悄声说：“家里早介绍了，女方也愿意，但我不应允，要不一‘光荣’那不把人家姑娘害了。”
    腼腆不等于懦弱。马玉华你不愧为战场上硬邦邦的男子汉。
    3
    连长马开荣，现年30岁，陕西宝鸡人，边陲优秀儿女金质奖章获得者，战斗中指挥若定，身先士卒，光荣负伤，带出一个能攻善守的连队。
    光头、长脸、尖鼻，一米八四的个头，一下巴落腮胡子，腰杆永远笔直。即使窝在低矮的猫耳洞里，他也注意保持军人的气质。
    战士们讲到连长的脾气，常用“炸药包”作比。的确，他平时老绷个脸，训起人来嗓门就象放炸药包，震撼半个连。炊事班卫生总上下去，他一气之下掀翻了菜墩。见到连队往操场乱扔烟头，他紧急集合，一道命令，大家在泥水里把烟头一个个捡起来。
    “带兵嘛，非要有股子狠心劲。”这成了他的口头禅。
    严是疼，狠是爱。战争使马连长感受颇深。
    上阵地前，马连长要来一个赫赫有名的调皮兵。他叫李奇，入伍一年多由于违反纪律背了三个处分，调过四个连队，都被当做“包袱”甩了出来。马开荣把李奇安排在自己的猫耳洞里。他向上级发誓：“如果连人民送来的儿子也带不好，只能怪咱无能。”
    在马开荣手下，李奇变成了另一个人。艰苦的猫耳洞生活，李奇浑身皮肤溃烂，仍强忍疼痛，寸步不离的坚守阵地。一次他还最先发现了来偷袭的越军，受到团里通报表彰。
    马开荣带兵打仗，靠的是爱。出洞站哨，连长次次交代李奇：“把衣服穿好，别让蚊子咬了。”饭做少了，连长推说饱了，让李奇先吃。夏季，有时闷热的天气一天仅能分到一罐头桶水，连长再渴也要省些水倒给李奇。一次战斗，马连长冲出隐蔽部，在炮火下指挥抢运伤员。一发炮弹在身边爆炸，腹部腿部多处负伤，救护队来救，他却一把推开，让他们去救别人。看到这些，就是铁石心肠的人也都为之动情，李奇又怎能不受感动！
    马连长负重伤住进了医院，他还托人多次给李奇捎话，别忘记常给家里去信，勉得父母牵挂。
    在李奇和四连士兵心中，马连长是最好的带兵人。
〖-ZW/正文〗
