〖ZQ/总期〗10702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不单凭成绩定高低以效益好坏论优劣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师用新尺子衡量训练先进连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薜仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者薛仁报道：沈阳军区某师4月22日公布1987年新兵训练先进连评比结果时，使上下为之惊奇：7个默默无闻的连队名列榜首，而5个夺魁呼声甚高的尖子连却名落孙山。原来，这个师一改过去单凭训练成绩论高低的做法，运用效益观念检验练兵成果，不合乎效益尺度的当然要下。
    5个落榜的连队，多年来一直被师、团树为训练尖子连，得到上级领导机关的厚爱，长期靠“吃偏饭”、“开小灶”，训练消耗大。这些连队虽然有些训练项目成绩突出，但他们训练所耗弹药、器材、经费，比正常标准超出3至4倍。与此形成鲜明对比的7个训练效益好的连队，在训练物资、经费上都无人“特供”，但他们注重科学组织训练，不断革新训练方法和手段，千方百计提高有限经费、弹药和器材的利用率，力求以少的时间、小的消耗，取得最佳成绩。他们的各种训练消耗按上级下拨的标准节省了10％左右，而各项考核比赛成绩均是全优。
    这个师的领导近年来注意到一个倾向：一些单位在训练上只追求成绩，不计算消耗。为了扭转这种状况，增强各级军事主官、训练部门同志效益观念，他们决定将效益的好坏作为衡量训练优劣的一个重要条件。并在1987年度新兵训练先进连评比中实行，即评比训练先进连不但看成绩，也看消耗。
〖-ZW/正文〗
