〖ZQ/总期〗10702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学“法力”化害为宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园知识宫〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学技术的“法力”能使病害“痛改前非”或“改邪归正”。不信？你瞧：
    未来的苍蝇是宝贝
    众所周知，“四害”之一――苍蝇，是传播疾病的元凶。然而，尽管它出入于肮脏之地，浪迹于细菌、病毒之间，但从来没有听说苍蝇生过什么病。这个鲜为人知的奥秘，引起了科学家们的极大兴趣。经过科学研究表明，苍蝇体内有一种“抗菌活性蛋白”，这种蛋白具有强大的杀灭病原菌能力，只要其达到万分之一的浓度，就足以置各种细菌、病毒于死地！难怪苍蝇本身“固若金汤”呢。
    这一科学发现，对人类无疑有着不可估量的意义，如果一旦能从苍蝇体内大量提取这种神奇的蛋白，那意味着人类将获得一种威力无比的新的抗菌素，甚至有希望开拓人类健康长寿的新途径。研究数据还表明，苍蝇身上的蛋白质、脂肪含量很高，特别是蛆体内还含有丰富的钙、镁、磷等微量元素。为此，有的学者提出了一个大胆的科学设想：开办苍蝇培育场，为人们大量提供和加工制取纯蛋白和脂肪食品。
    大肠杆菌造福人类
    大肠杆菌通常作为卫生指标菌的参数，以此衡量食品的污染程度。有趣的是，“隐居”在人体内的大肠杆菌对人体非但无害，反而能合成可供人体所需的维生素K、泛酸、核黄素和生物素等生化物质。科学家们还能利用大肠杆菌“制作”生长激素，只须用1.5升大肠杆菌发酵液，就可提取到以往需要10万只羊的丘脑下部才能提取的1毫克生长激素，不言而喻，其科学价值与经济效益实在令人惊叹不已。
    近十年来，科学家们利用大肠杆菌作为工程菌种，已先后生产出胰岛素、干扰素、家畜腹泻疫苗、尿激酶以及乙型肝炎表面抗原等等，其中若干产品已投放市场或应用于临床。这些事实表明，大肠杆菌将“改邪归正”造福人类。
    美味佳肴勿忘烟草
    香烟中含有尼古丁和多种有害物质，吸烟容易得癌症和其他疾病，这是一般的卫生常识。
    难道烟草果真是百害而无一利吗？其实不然。近年来，科学家们通过对烟草的研究又有了新见解：烟草中既有致癌物质，同时又含有丰富的蛋白质。实验表明，1万吨烟叶将能满足近4万人的蛋白质需要量，科学家们已开始研究工业提取烟叶蛋白质的新技术，预计到2000年左右，烟草制品将有可能由粮食部门掌管，届时大部分烟草将用作食品生产，制成各种美味佳肴……
〖-ZW/正文〗
