〖ZQ/总期〗10702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆阔是一种不健康的情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近看到一种现象，有些飞行员的收入明显增加了，又没有家庭经济负担，开支却越来越紧张，有的还借钱花。什么原因呢？仔细一了解，原因之一是生活上的盲目攀比。例如，有个单位1977年以后入伍的飞行员，人人都买了照像机，而且比着买高档和进口的；有的年轻飞行员过生日，请客送礼的标准越比越高；有的探家一次要花上千元；个别的探家归队时不坐部队的班车，硬要租“的士”兜兜风。这样攀比的结果，收入怎么能够敷出呢！
    生活上的盲目攀比，是一种不健康的情趣。要比排场，摆阔气，当然就不会量力而行了，有时还会做出“打肿脸充胖子”的事来。而一个热衷于在生活上摆阔的人，其思想境界和生活情趣又会高到哪儿去呢？
    客观地讲，这种攀比、摆阔的现象，也有社会风气的因素。但是，作为一个共产党员和革命干部，对不好的社会风气，是带头顶住、移风易俗，还是随波逐流甚至推波助澜？这就是一个考验。生活上盲目攀比、摆阔的人，也许在心理上会得到一时的满足，会听到一些“真大方”、“够意思”的廉价赞语，但在大多数群众的心目中，却会把自己的形象越“摆”越低。
    摆阔往往与追求虚荣有关，而虚荣心很难有满足的时候，因而摆阔也往往没有尽头。其结果必然是，收入日益不够敷出，精力越来越集中于生活享受中去，思想越来越走下坡路。起初还只是嫌自己的收入“少”而牢骚不满，继而就会另打主意，离开正当的途径去谋取收入的增添，以至走到犯错误的路上去。这样的事例不少，人们不可不引以为戒。
    生活上盲目攀比、摆阔，同艰苦朴素的优良传统是格格不入的。一个以摆阔为“荣”的人、必然瞧不起艰苦朴素，甚至以艰苦朴素为“耻”，这就只能滋长贪图享乐的不良风气。尽管我们的生活水平不断提高，艰苦朴素的传统却不能丢。赵总理在最近的政府工作报告中指出，“我国目前正处于社会主义现代化建设的创业阶段，需要积累大量建设资金，必须长期坚持艰苦奋斗、勤俭建国、勤俭办一切事业的方针，而不能追求过高的消费。”从整个国家和社会来说，消费水平的提高要同生产发展同步；从个人和家庭来说，生活水平的提高也要同正当收入的增加同步。由于各人的收入有高有低，家庭的负担有轻有重，所以生活水平提高的速度也就有快有慢，盲目攀比是缺乏共同条件和积极意义的。同时，讲生活水平也不能完全忽视左邻右舍。如若硬要“比”的话，不妨跟自己收入和负担差不多的人比，跟经济条件不如自己的人比，看谁更会勤俭节约，看谁生活过得更充实、更有意义。这样的“比”就不是盲目的了。
〖-ZW/正文〗
