〖ZQ/总期〗10702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新宝文姜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这不，听了缩编的消息，人们围绕着这个问题，议论纷纷：“医院缩编了，没有心要再盖大楼了。”“既已动工，少盖两层算了，省下钱来搞搞福利。”……
    这天晚上，方院长失眠了。他找到了政委倪克勤，两人踏着月色，围着大楼工地，走着、谈着、筹划着……。
    第二天，他们召开了党委常委会。方院长首先发表了意见：同志们的议论，我们也听到了，但如果工程下马，就会浪费一大笔资金。再说，我们不能只顾眼前，现在盖病房，是图将来的发展，楼要继续建，预定的高压氧仓项目还要上马。”倪政委补充道：“这不仅仅是个经济问题，而且体现着我们的建设方向。医院既然存在，就不能不求发展。”同志们听完赞同地点着头。
    方向明了，人心齐了，不管转业或是调动，各项工作照常进行。如今，病房大楼正在逐渐升高，高压氧仓工程也破土动工。
〖-ZW/正文〗
