〖ZQ/总期〗10702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于不说假话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙恒年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养读史札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书有感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅在《立论》一文中，深刻地揭示了旧社会“说谎的得好报，说必然的遭打”的现象。这种是非颠倒的现象，在历史上屡见不鲜。武则天做女皇时，好言“祥瑞”。有个叫朱前疑的无赖上书云：“臣梦陛下寿满八百。”即拜官拾遗。又言：“梦陛下发白变黑，齿落更生。”遂升驾部郎中。（《资治通鉴・唐纪二十二》）与此相反，嵩阳令樊文献瑞石，武则天命在朝堂拿给百官看。尚书左丞冯元常奏称：“这分明是谄媚欺诈，不可再用他的假话欺骗天下人”。这一下惹恼了女皇，冯元常被贬为陇州刺史。（《资治通鉴・唐纪十九》）
    但，依然有些正直的士大夫敢于不说假话。《南史・循吏列传》载：南朝宋明帝费巨资修湘宫寺，并对臣下说：“我起此寺是大功德。”太常丞虞愿在侧说：“陛下起此寺，皆是百姓卖儿贴妇钱，佛若有知，当悲哭哀愍。罪高佛图，有何功德！”《宋史・吕蒙正传》载：一年元宵节，宋太宗欢宴群臣。他沾沾自喜说：“五代之际，生灵凋丧，当时人们以为不会再有太平日子了。朕执政以来，励精图治，才有今日的繁盛景象。”宰相吕蒙正立即当着众臣指出：“京城之内，皇帝所在，士民辐凑，故繁盛如此，臣曾见都城外不数里，饥寒而死者甚众，与京城内景象迥别。因此，希望陛下由近及远，多看一看。则万民幸甚！”虞愿和吕蒙正二公，算是有点勇气的。
    当然，在封建之世，不说假话决非易事，有的因此丢官罢职，有的甚至付出血的代价。北齐文宣帝高洋，《北齐书》说他“纵酒肆欲，事极猖狂。昏邪残暴，近世未有。”《资治通鉴・梁纪二十二》载：典御丞李集敢于当面批评高洋是“桀、纣之君”。高洋大怒，命人把他捆起来扔到河里，沉没许久，又把他捞上来，复质问道：“我和桀、纣一样吗？”李集仍说：“陛下所为，有过之而无不及！”高洋又命将他沉入河底，捞出来再问。如此反复数次，李集对答如初，结果被高洋腰斩。
    历史上这种置个人安危于不顾，敢于不说假话，敢于求实的精神是可贵的。今天，我们更应该发扬我党实事求是的优良传统，坚持说实话，办实事，那我们的事业一定会越来越兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
