〖ZQ/总期〗10702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美苏第八轮军备控制谈判的苏代表团副团长奥布霍夫28日说，苏联提出的条约草案是一个“折衷文件”，它考虑到美国条约草案中的“全部重要条款”。
    里根28日表示，美国不同意欧洲非核化。里根说，即使美国同苏联就中程和较短程导弹都达成协议，“我们（在欧洲）的核武器还有数千个核弹头”，这些武器“根本不是目前这一谈判中的一部分”。
    美国政府28日重申，苏联在欧洲及亚洲的短程核武器必须作为美苏消除欧洲中程导弹条约一部分同时加以考虑。阿富汗新闻社28日报道，阿富汗抵抗力量最近在阿富汗坎大哈省和帕克蒂亚省击落两架苏联米格飞机。
    伊朗伊斯兰共和国通讯社27日报道，自上周开始的“卡尔巴拉―10”攻势进入第二阶段以来，推进到伊拉克东北部境内纵深25公里处。
    伊拉克方面报道，伊拉克28日否认伊朗军队在过去几天里占领了伊拉克北部一些地方。伊朗军队26日和27日晚两次进攻，均遭到失败。
〖-ZW/正文〗
