〖ZQ/总期〗10702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好非建制连队党支部的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秘宝李化民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团党委在抓好建制连队党支部建设的同时，注意加强对非建制连队党支部建设的领导。
    以前，由于对卫生队、机关、农场等非建制连队党支部建设的忽视，致使这些党支部的活动内容难兑现，党课教育难落实，组织生活制度难坚持。今年初，团党委在深入基层调查时，了解到这个情况后，决定加强非建制连队党支部的建设。
    克服只抓“大头”的偏向，坚持“两头”一起抓。有的同志一度认为，抓基层党组织建设，建制连队是“大头”，非建制连队的那些单位没抓头。团党委从数量对比中看到，非建制连队党支部占全团党支部总数的1/3，党员也占全团党员总数的1/3，是基层党组织建设的重要组成部分，应该把非建制连队党支部同建制连队一样认真抓起来。认识提高后，他们坚持做到“三个一样”，即抓非建制连队党支部和抓建制连队党支部一样严格要求，一样讲求落实，一样检查评比。
    克服只“强调自觉”的偏向，主动做好帮助指导的工作。团党委认识到，非建制连队的单位一般是干部多、党员的党龄较长，单纯依赖他们的自觉性做支部工作，是过去对非建制连队党支部建设有所忽视的原因。只强调自觉还不够，还必须主动地帮助、指导他们。为了做好这方面的工作，团党委对每个非建制连队党支部的组织生活实行专人分工负责，督促落实。一次，团里集中讲党课后，要求各支部组织讨论，但有个非建制连队党支部没有认真落实，团党委白书记发现后，批评了这个单位的党支部书记，并给这个单位补课，和支委们一起分析问题，研究措施。政治处黎主任第一季度到农场和卫生队蹲点，言传身带，及时发现和帮助解决这两个单位党支部建设上存在的问题。
    团党委根据非建制连队那些单位独立性大、业务性强、临时性工作较多的特点，采取措施，健全制度，保证组织生活的落实。他们调整矛盾，合理安排工作。比如，财务部门发放工资、津贴的时间往往同党日“撞车”，他们就提前把账目整理好，利用第二天党日活动前的时间办理。有时逢党日活动，团里几个部门要按时向上级机关汇报情况，他们就把汇报内容提前写成卡片，由值班员代替汇报。他们建立严格的登记制度和补课制度。凡集中上课时，没有参加的党员都指定专人负责补课。目前，这些单位与建制连队一样，党日活动基本做到人员不漏，时间不少，内容不缺，效果明显。
〖-ZW/正文〗
