〖ZQ/总期〗10702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军各级主官以主要精力抓训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全训分队参加率超过85%单人训练课目90%达良好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军雄毛建成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月27日电 张军雄、毛建成报道：今年教育训练拉开帷幕后，南京军区某集团军各级军政主官战斗在第一线“挂帅亲征”。各单位今天汇总情况表明，集团军全训分队占分队总数的95％，人员参训率超过85％，在单个人员训练中，集团军所训课目，90％以上取得了良好成绩。
    李军长告诉笔者，要把教育训练摆在战略位置，各级军政主官要以主要精力抓训练，否则，教育训练的战略地位无从谈起。为了保证主官能以主要精力抓训练，今年，他们在各单位实行以岗位责任制为主要内容的科学管理，让机关各负其职，充分发挥职能，把军政主官从繁杂的事务中解放出来。他们还制定了主官抓训练考勤制度，把教育训练成绩与主官政绩结合起来，收到较好效果。今年以来，军、师、旅、团各级军政主官用于抓训练的时间都超过了65天。由于集团军部队分布点多面广，军里两位首长常常是夜晚赶路，白天在一线训练。某师接受上级赋予的训练任务，师、团主官深入训练现场与骨干一起研究分队战术训练，解决训练难点，寻找最佳训练方法，使整体训练迅速走上轨道。主官一线抓训练，掌握了训练的主动权，今年开训后，各部队基本没有出现复训、漏训的现象。各分队出现了抢着要训练任务，争着参加比武竞赛，想方设法提高训练效益的生动局面。
    ？ZW/正文〗
〖-ZW/正文〗
