〖ZQ/总期〗10702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带动丈夫做家务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾蓉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家务事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我听到不少女同志在背后抱怨丈夫懒惰，不做家务活。以前我也这样抱怨过。莫非男人们都那么懒惰吗？未必。
    记得我们刚结婚那阵子，家务活他还是争着干的，只是干得不怎么样，常常要我给他返工。本来在我看来是极容易做的事情，一到了他手里，或者“萝卜快了不洗泥”，或者磨磨蹭蹭半天干不完。我一次又一次批评他，一次又一次替他返工，后来索性让他一边呆着，我一个人把家务活都包下来了。从此，他在家中就成了“甩手掌柜”。
    后来，我们的小宝宝出世了，家务活多得总也干不完。我里里外外忙得团团转，他却待在一边好不清闲！有时我忍不住说他几句，他挺“谦虚”地说：“我不知道干什么，再说我也干不好。”你说可气不可气！
    光生气没用，我得弄清他变懒的原因。我平心静气地想了想，他本不是个懒惰的人。他所以成了“甩手掌柜”，是因为我老批评他干不好，什么活都不放心让他做，久而久之，他什么活也插不上手，只好歇在一边，爱莫能助了。这样一想，我也就不再冲他发火了。以后我就有意识地留些活让他做，他不会做，我就教他，他做不好，我体谅他，让他自己返工。这样天天带着他做家务，没多久他干家务活的积极性就调动起来了。洗衣服、买粮、买菜等他都干得不错，饭菜做得也很有味道哩！
    家务活夫妻一起做，可以腾出许多时间来学习和娱乐。这两年，我们都在学习大专课程，明年就可以毕业了。我认为，许多男同志干家务不主动，往往都有女同志方面的原因。我们与其在背后抱怨丈夫不干家务，不如带动丈夫干家务。只要你带着他做，他还是很乐意做，而且可以做得很好的。
〖-ZW/正文〗
