〖ZQ/总期〗10702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大词汇语音式汉字输入系统通过鉴定
    29日在北京通过鉴定的大词汇语音式汉字输入系统的使用，可以使每位办公人员“动口不动手”了。
    专家认为，这一汉字输入系统操作简单，易于掌握，各方面优于键盘式输入，为我国办公自动化提供了条件，同时也为人工智能技术的发展作出了贡献。天津海关把住吃请关，60多张请柬作废
    天津海关对工作人员赴宴进行管理，一年多时间废弃了60多张请柬。他们认为，刹住用公款大吃大喝，既要管住请吃的，也要管住吃请的。
    延吉制药二厂金曾孙为儿子办婚事收礼万元
    吉林省延吉市制药二厂厂长兼党委书记金曾孙，为儿子结婚大操大办，摆宴席持续13天，收礼万余元。《吉林日报》在报道这一消息时发表题为《从领导干部抓起》的短评，提出治理大办婚事这一社会公害，各级领导干部要自己首先做出样子。
    全世界艾滋病患者达46628人
    据世界卫生组织最近公布的数字，全世界艾滋病患者较前些日子又有增加，总数达46628人，其中美洲37585人（美国33720人），欧洲4903人，非洲3538人，大洋洲475人，亚洲127人。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
