〖ZQ/总期〗10702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪岭丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给小兴安岭的运木战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟小侠李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁马奔驰，踏碎北国千里雪；
    长车浩荡，托起深山百年材。
    ――题记
    从1982年起，连续5年，每当雪花飘落的时节，小兴安岭的山野就响起隆隆的汽车声。沈阳军区运木部队的干部战士为支援祖国社会主义建设，胜利完成了17万立方米的运木任务。
    〖JZ/加重〗 运木如运虎，艰难不可数。〖-JZ/加重〗
    ――东北林区俗语
    小兴安岭的冬天，寒冷异常。一次，司机胡天柱发现汽车油管堵塞，用嘴吸时喝了口汽油，当即冻伤食道。修理工徐明华修车时，捞取掉进油箱的螺丝，左手竟冻掉一层皮，造成肌肉坏死……
    冬运3个月，疲劳如影相随，时时拆磨着运木战士。一车木材从山上运到北安楞场，往返千里，最快也得两天两夜。车辆昼夜运行，司机两班倒，一个人要连续驾驶20多个小时。加上路不平，行驶时，车在路上跳，人在车中颠，五脏六腑都象移了位，常常大口大口地吐苦水。紧张、劳累，司机们的脑袋就象灌满了铅，有时掉进沟里还迷迷糊糊地轰油门；有的虽然坚持到了营地，可打开车门便一头栽倒在雪地上。
    要说运木艰辛，大家都不会忘记车辆在路上抛锚的情景。驾驶员贾波在运木途中，汽车的发电机和水箱坏了，在一条岔道上抛了锚。林海深处，他点起篝火，烤着前胸后背冷，烤着手背手心凉。一袋蛋糕、两瓶罐头不到两天就吃光了。困急了，用雪搓把脸，围着火堆跑几圈。寂寞了，他象过电影似的回想着亲人和战友，想着想着，一迷糊，倒在火堆上，眉毛和头发都烧焦了。5天后，战友们找到他时，他已奄奄一息，布满水泡的嘴唇翕动着，却一句话也说不出来。大家心疼得直落泪。
    在冰天雪地里，开车苦，修车更苦。修理工们不分白天黑夜地干。有时躺着修车，身体和地面冻到一块儿，站起来衣服被扯下一大片，露出白花花的棉絮。一天傍晚，修理工李文恭刚端起饭碗，听说有台车坏在20公里以外，便冒雪赶到现场。夜里气温骤降，他被冻得不住地淌泪。为操作方便，索性甩掉手套。车修好了，可扳子却冻得粘到手上，司机用喷灯烤热才脱落下来。
    运木生活的确是十分艰苦的，这场特殊的战斗在考验着干部战士们。他们没有退缩，头一年运木任务完成了。第二年，上级一下达运木命令，他们又义无反顾地踏上征程。
    〖JZ/加重〗 白毛吼――喝烧酒――嘿嗬！〖-JZ/加重〗
    〖JZ/加重〗 挑起山――撵日头――嘿嗬！〖-JZ/加重〗
    ――拉木号子
    苦、累、险、寒冷、饥饿、寂寞，不但没有使运木战士低头，反而把他们的意志磨练得更加坚强。他们以超人的毅力与风雪抗争，同严寒搏斗，表现了革命军人压倒一切的英雄气概。战士张国民，不慎手被割伤，缝了13针。听说部队要上山，他没等伤口愈合就提前出了院。“三九”寒天，小兴安岭最低气温已达零下51℃，他的伤口冻得红肿化脓，却一天也没耽误出车。实在受不住了，他就把手放在进徘气支管上烤一烤。一次，张国民开车滑进冰湖，好不容易将车开出来，可身上的泥水已经冻成冰。他不顾寒冷和伤痛，调转车头又上山拉了一车木材。返回路上，他疲惫已极，刹住车，一头扑在方向盘上昏睡过去。同连司机工作岐路过这里怎么也喊不醒他，用摇把敲碎玻璃，发现人都快冻僵了。经过一个多小时的抢救，张国民苏醒后，又坚持着驾车上路。那年，他用带伤的手开车，夺得单车运木米数第二名，荣立了三等功。
    战士是雄兵，干部是虎将。某团六连曾在上甘岭战役中立下战功。这次开进小兴安岭，干部身先士卒，使连队敢打硬拼的光荣传统得到了发扬光大。由于司机缺编，连里干部人人顶班跟车。有台新修车技术状况不稳定，连长薛洪蓝四天四夜没离车，发现故障随时维修，途中因劳累过度两次昏迷。战士们哭着求他休息，可他转回帐篷扒了半碗米饭，又到现场指挥装车。一天夜里，指导员李永平顶替一位患病的司机开车。路上，汽车的炮杆被颠断了。如果等候救授车来了换新的，需要两天时间。“不能耽误时间。”他想起两公里以外住着一个兄弟团的修理连，便摸黑赶去求援。雪地里，他用绳子拖着100多公斤重的炮杆艰难地行走，每迈一步都得花很大力气。当他赶到连队时，身体滚得象个雪人，棉帽上挂了一圈冰溜子。修理工们深受感动，连夜帮他焊接好炮杆，装到车上。战士为有这样的带头人感到骄傲，自觉照着干部的样子做，全连年年超额完成冬季运木任务。
    每次下山，司机们都要到运木进度表前停一停，看到不断上升的坐标红线，露出胜利者的微笑。
    〖JZ/加重〗 在猛兽面前，大家都是兄弟。〖-JZ/加重〗
    ――鄂伦春族谚语
    艰苦的生活象一条结实的纽带，系结着运木战士的情感。
    在250公里的风雪运输线上，你猜不出人的年龄，分不清谁是干部，谁是战士。他们都是一样的蓬头垢面，满身油污。用战士的话说：“进了兴安岭，没有做官人。”战士脚冻了，连长解开衣扣抱在怀里暖；指导员受伤，战士扯碎棉裤包扎。除夕之夜，某团团长侯树森、政委韩Z琦带领干部包好饺子，分守在各个路口。有运木的车辆来到，就下些饺子，放挂鞭炮，给司机们拜年。几度元旦、春节，都是这样通宵未眠。副团长左连合，几冬运木患了腰肌劳损、风湿性关节炎等多种疾病，却时时把战士冷暖放在心上。一天夜里，他见两名司机挤在自己的被窝里睡熟了。正巧值班员查铺时看到了这一情景，考虑到副团长身体不好，想把司机叫醒。可左副团长坚持不允，扯件大衣在劈柴堆上偎了半宿。
    1983年元旦刚过，小兴安岭连降几场暴风雪，沟满壕平，木沟河以北13公里风口路段严重雪障，100多台车，近200名干部战士被困在那里，濒临粮绝。
    地域复杂，救援车辆开进缓慢，干部战士心急如焚。运木指挥部总指挥吴志果断决定，组成救援小分队把被困部队赖以生存的食品提前送去。某团车油股长王允德等十几名干部战士挺身而出，背起装着食品的麻袋，跳进齐胸深的雪里，趟路前进。雪底下，残存的树桩和丛生的荆棘，把大家的衣服划破了，身上也被磕得青一块紫一块的。当他们找到被风雪围困五天五夜的战友时，大家相拥而位，语不成声。困守待援的干部战士，来自各个团队，素不相识，可他们患难相扶、生死相依，结成了坚强的集体。他们几次组织探路突围，都被风雪逼迫回来。为了共同生存，大家把所有的糕点、罐头、白酒都集中到一起分配。许多老战士忍饥挨饿，把节省的食品留给新战士。寒夜漫漫，山风刺骨，战士们依偎在一起，互相鼓励，高唱歌曲，振奋精神。他们经过五昼夜的团结战斗，终于赢得了胜利。
    五个冬天，沈阳军区运木部队共行驶720万车公里，有一大批干部战士荣立三等功，3人荣立二等功，127人光荣地加入党组织。
    光荣的运木战士呵！兴安岭不会忘记你们，千里雪岭，就是你们的丰碑！
〖-ZW/正文〗
