〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以前吃啥凭着经验走现在咋吃科学订食谱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队营养餐让胖子健康瘦身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小强是营里有名的胖子，多次减肥也不见效。今天上午，记者在成都军区某团看见他，却惊喜地发现：小强变瘦了！营长付宗文告诉记者：“小强的可喜变化，得益于团里全面推行生活保障信息化管理，使官兵生活管理步入科学化轨道。”
    中午，记者到一炮连吃碰饭，摆在餐桌的是5菜1汤：宫保鸡丁、红烧牛肉、糖醋白菜、麻婆豆腐、西红柿炒鸡蛋、紫菜肉丝汤。司务长杨小虎介绍：“别小看这份食谱，它是根据官兵生理、训练和工作需要，按营养供量标准和各类各种食物营养价值，通过团里的生活管理软件系统，科学综合评估制定出来的。”
    过去官兵吃得不科学，主要是缺乏科学管理手段和科学评估机制。如今，团里以局域网为平台，实现了科学配餐和营养监控，彻底扭转了“吃饱就能保证体健力壮”的状况。
    在一炮连，记者目睹了该连制定下周食谱：杨小虎启动配餐系统，输入的不是蔬菜、肉蛋品种，而是连队下周每日训练课目。数秒后，一份根据训练强度量身定做的营养食谱从打印机输出。“以前吃啥是按市场和官兵口味安排，这份食谱是由电脑分析程序，与嵌入的《军队食物定量标准》、《军人营养量标准》和训练强度综合平衡自动生成的。”
    透过制定食谱，记者深切感到，吃得好不好，关键要看摄入的营养素够不够。以信息化为手段的生活评估管理体系，实现了生活管理由经验型向科学型的转变。
    “连队临时调整训练或工作日程，会不会造成官兵食物定量和营养标准降低？”记者就此请教团生活服务中心主任王永彬，正巧三连报告：“连队晚上临时夜训，需要加餐。”王永彬轻点鼠标，夜训食谱转眼生成，《伙食营养鉴定报告》系统显示：现有主副食保障品种、营养素摄入量能够满足官兵夜训需要。
    三连连长陈建告诉记者，连队只要提前两个小时将改餐情况上报，团生活服务中心就能随时提供保障。强调膳食科学，吃得营养，吃得健康，这两年连队再也没有逼“胖子”减肥的事，大家体型都符合大纲规定标准。
    生活保障信息化带来的不仅是“营养餐”，还有生活管理模式的变化，炊管人员足不出户就能上传食谱、预约采购，连队炊事人员平均减少一至两名。在司务长杨小虎的指导下，记者点击生活保障信息管理系统，输入使用代码和密码，横向链接各伙食单位、纵向链接生活服务中心和机关的生活保障网，各伙食单位经费开支、账目管理、每日伙食营养搭配、主副食价格等20多个生活管理方面的情况，一目了然。上级不但可以随时查阅，各伙食单位也可在网上监督。（本报成都11月30日电）
    ■王军本报特约记者赵丕聪
〖-ZW/正文〗
