〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗征求对经济工作的意见和建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央召开党外人士座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持会议并发表重要讲话温家宝通报有关情况贾庆林曾庆红出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月30日电 中共中央日前在中南海召开党外人士座谈会，就经济工作听取各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士的意见和建议。中共中央总书记胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。
    中共中央政治局常委温家宝、贾庆林、曾庆红出席座谈会。温家宝通报了当前我国经济运行的情况和做好明年经济工作的考虑。
    座谈会上，民革中央主席何鲁丽、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席成思危、民进中央主席许嘉璐、农工党中央主席蒋正华、致公党中央主席罗豪才、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士陈竺先后发言。他们认为，今年以来，我国经济继续保持良好发展势头，国民经济平稳较快增长，人民生活不断改善，“十一五”时期开局良好。他们赞成中共中央、国务院对当前我国经济形势的估价和对明年经济工作的考虑，并就构建社会主义和谐社会、推进社会主义新农村建设、增强自主创新能力、建设资源节约型社会、加强节能降耗和污染物减排工作、发展教育事业等提出了意见和建议。
    在认真听取了他们的发言后，胡锦涛说，大家对今年的经济工作作了实事求是的肯定，并提出了许多很有见地的意见和建议，我们将认真研究、积极采纳。
    胡锦涛指出，今年以来，各地区各部门坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，继续加强和改善宏观调控，深化改革开放，我国国民经济保持了增长速度较快、经济效益较好、物价水平较低的态势。“十一五”开局之年能取得这样的成绩，是同各民主党派、工商联和无党派人士的共同努力分不开的。胡锦涛代表中共中央、国务院向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线广大成员表示衷心的感谢。
    胡锦涛强调，当前，我国具有继续推动经济平稳较快发展的良好条件，同时必须充分认识经济运行中存在的突出矛盾和问题，特别是要清醒地看到会对我国发展全局产生重大影响的矛盾和问题，清醒地看到长期积累的体制机制性矛盾，清醒地看到发展中出现的新情况新问题，以加强工作、完善政策、妥善应对、掌握主动。要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，不断提高对新形势下推动经济社会发展的规律性认识，切实把各方面的积极性引导到实现科学发展上来，不断在解决突出矛盾和问题上取得新的成效，促进经济社会又好又快发展。
    胡锦涛指出，做好明年经济工作十分重要。要继续加强和改善宏观调控，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，加强财政政策、货币政策和产业政策、土地政策、社会政策的协调配合，切实把经济发展的着力点转到提高质量和效益上来。（第四版）（第一版）要调整投资和消费的关系，重点扩大居民特别是农民和城镇中低收入者的消费，加快发展农村社会事业和公共服务，进一步增强内需对经济增长的拉动作用，同时要加快推动外贸和外资从数量扩张型向质量效益型转变，促进进出口贸易逐步趋于平衡。要切实抓好新农村建设，以生产发展和农民增收为重点，巩固和完善各项支农惠农政策，稳定发展粮食生产，深化农村综合改革，加强农村基础设施建设，逐步改善农村生产生活条件。要切实推进经济结构调整和经济增长方式转变，把增强自主创新能力作为调整经济结构、转变经济增长方式的中心环节，把节约资源、保护环境、节约用地放在更加突出的战略位置，强化节能降耗和污染减排指标的约束，促进经济结构调整，促进经济增长方式转变，促进质量效益提高。要继续完善社会主义市场经济体制，完善宏观调控体系、行政管理体制、经济法律制度，深化国有企业、财税、投资体制等方面的改革，逐步形成有利于转变经济增长方式、促进科学发展的体制机制。要坚持以人为本，按照构建社会主义和谐社会的总要求，认真研究解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题，促进社会公平正义，促进社会安定和谐。
    胡锦涛指出，贯彻落实中共十六届六中全会精神，促进经济社会又好又快发展，需要参政党和各方面人士提出真知灼见。希望大家继续围绕我国经济社会发展的重大问题和人民群众关心的切身利益问题，开展广泛调研，进行深入思考，不断提高建言献策的水平，为做好改革发展稳定的各项工作多作贡献，为构建社会主义和谐社会多作贡献。
    温家宝在通报工作时说，今年国民经济继续朝着宏观调控的预期方向发展，实现了“十一五”的良好开局。但是也必须看到当前经济发展的困难和问题，保持清醒头脑。要综合分析明年发展的有利条件和不利因素，稳定、完善、落实宏观经济政策，着力推进改革开放和自主创新，着力调整经济结构和转变增长方式，着力加强节约和环境保护，着力促进社会发展和解决民生问题，保持经济平稳较快增长，防止出现大的起落。
    回良玉、吴仪、曾培炎、王刚、华建敏、刘延东和中央有关部门负责人出席座谈会。
    出席座谈会的党外人士还有周铁农、张怀西、李蒙、张梅颖、张榕明和程津培、陈抗甫、刘亦铭、谢伯阳、林毅夫等。
〖-ZW/正文〗
