〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将实施一批重大国际科技合作项目等七则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将实施一批重大国际科技合作项目
    科技部部长徐冠华11月30日在全国科技外事工作会议上表示，“十一五”期间，我国将围绕《国家中长期科学和技术发展规划纲要》的总体目标和重点任务，实施一批重大国际科技合作项目，提升我国的自主创新能力。
    美中正发展成为全球最重要贸易伙伴
    美中贸易全国委员会主席詹姆斯・麦克纳尼11月30日在北京表示，美中两国正在迅速发展成为世界上最为重要的贸易伙伴。
    武警上海总队三支队积极维护军人军属合法权益
    近两年，武警上海总队三支队积极采取多种措施维护军人军属合法权益，他们成立了“法律咨询服务站”并开辟“法律咨询信箱”，先后妥善处理43起军人军属法律纠纷，维护了军人军属合法权益。（朱爱民、顾巍）
    军嫂吴新芬获“西藏青年五四奖章”等殊荣
    连日来，在西藏自治区党委授予吴新芬“践行社会主义荣辱观的好军嫂”荣誉称号后，西藏自治区团委和妇联又授予吴新芬“西藏青年五四奖章”和“三八红旗手”称号，吴新芬的先进事迹在西藏社会各界再次掀起学习的热潮。（陈怀祥、张立军）
    某炮团支援驻地建设出成效
    日前，广州军区某炮团积极开展“保护驻地环境，创建生态家园”活动，组织全团1000多名官兵支援驻地退耕还林还草建设，使驻地环境得到明显改善。（陈正满、周承强）
    某教练大队为退伍老兵送温暖
    日前，镇江船艇学院船艇教练大队，根据退伍老兵就业需求及安置实际等情况，举办“退伍老兵创业培训班”，为退伍老兵制作“人才推荐卡”，受到退伍老兵和地方用人单位的好评。（徐本林、朱文杰）
    克什克腾旗人武部将环保内容纳入民兵思想教育
    为了使广大民兵增强生态保护意识，内蒙古克什克腾旗人武部把环保内容纳入民兵思想政治教育科目，对民兵进行生态科普知识和法制政策教育，提高了他们参与保护环境的积极性。（毕兆东、辛永胜）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
