〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高哨卡：神仙湾的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向文军/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最高哨卡：神仙湾的变迁
    编者的话 这是一组自发来稿。作者曾在神仙湾哨卡生活战斗过，对哨卡的发展变化有着切身的感受，因而他所拍摄的照片朴实真切，以小见大，给人很强的视觉冲击力和真实亲近感。我们期待更多的记者和通讯员用相机捕捉军营中的新变化和新亮点，为本报提供更多的佳作。
    神仙湾，海拔5380米，是全军海拔最高的哨卡。1982年9月，中央军委授予该卡“喀喇昆仑钢铁哨卡”荣誉称号。建卡50年来，历代戍边将士扎根“生命禁区”，战缺氧、斗严寒，克服常人难以想象的困难，出色地完成了站岗、巡逻、训练、施工和各项急难险重任务，用青春和热血谱写了一曲曲英雄赞歌，用生命捍卫了祖国领土的完整。笔者曾作为神仙湾哨卡的一员，用手中的相机记录了它历史变迁中的点点滴滴。
    当年，第一批戍边官兵拉着骆驼艰苦跋涉到这里，住的是雪窝，吃的是铁锹烙饼，靠盐水下饭。几十年来，在各级首长和机关的亲切关怀下，神仙湾哨卡的戍边条件有了翻天覆地的变化。如今，平坦的边防公路修通了，新型巡逻车可以直接开到边防线上，官兵们通过车载电子设备就可以完成执勤任务；哨卡营房也不断得到改善，从雪窝到土坯房，再到如今“水、电、暖”齐全的现代化营房。为了解决吃菜难，南疆军区投资数百万元在三十里营房建起了副食品生产基地，每周运送新鲜蔬菜到哨卡，确保官兵们一年四季都能吃上新鲜菜。
    哨卡的文化生活也逐步得到改善。昔日“白天兵看兵，晚上数星星”，“几部电影看一年”的单调戍边生活早已成为历史。在上级的帮助下，“高原氧吧”、“家庭影院”、“全军影（音）像库”、卫星电视系统、网络电话、光缆、电脑等纷纷落户雪山哨卡，连队联通了全军政工网，建起了网络教室，战士们坐在网络教室里就可在网上读各类图书、看各地报纸、下载各类资料，还可以同山下的战友在摄像头前面对面谈天说地。
    这一切，对边防官兵都是极大的鼓舞和鞭策，温暖着每位边防战士的心，官兵们决心永远听党指挥，服务人民，英勇善战，守卫好伟大祖国的边防。
    向文军、毛德海摄影报道
    背景链接
    神仙湾哨卡，1956年建立。80年代初，哨卡的交通、通信、住房和生活条件得到改善。1988年5月，神仙湾哨卡卫星地面接收系统安装成功。1990年上级又为哨卡修建了保暖哨楼。1994年，神仙湾哨卡官兵用上了暖气。1998年，“家庭影院”、“全军影（音）像库”、卫星电视系统等纷纷落户雪山哨卡。2001年，南疆军区投资数百万元在三十里营房建起了副食品生产基地，确保官兵们一年四季都能吃上新鲜菜。去年，光缆铺上了雪山，电脑走进了哨所，连队建起了网络教室。今年，8千瓦太阳能电站、净水设备、可视电话落户神仙湾；远程医疗系统建成并投入使用。 光缆铺上雪山，电脑走进哨卡，网络将哨卡和外界沟通。这是连队军医正通过远程医疗网解决难题。
    这里的环境条件变了，不变的是官兵艰苦奋斗、卫国戍边的奉献精神。
    卫星电视接收系统，让远离人烟的神仙湾官兵能收看40余套电视节目。
    三十里营房的大棚蔬菜随时可送到神仙湾，官兵们四季都能吃上新鲜蔬菜。
    上级为哨卡配置了净水设备，神仙湾官兵也喝上了纯净水。
    建卡初期的神仙湾哨卡（资料照片）。
    老式巡逻车经常出故障，常常让官兵饱受无奈之苦（资料照片）。
    老式执勤训练服（资料照片）。
    昔日好不容易运上山的蔬菜，到了哨卡已冻坏了一多半。
    过去哨卡一直靠冬季储冰，解决饮用水问题。
〖-ZW/正文〗
