〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于做协调工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐泳/张照利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代管理学认为，领导的主要职责就是协调。作为一个单位的主官，掌握好协调艺术，善于协调，就像乐队指挥掌握指挥艺术一样同等重要。主官有着较高的协调艺术，才能充分发挥党委的核心领导作用，团结和带领党委“一班人”搞好单位的全面建设。
    对上级要跟紧合拍不懈怠。党的领导主要是思想政治领导，也就是我们通常所说的把关定向。上级的各项指示、决策，是落实各项工作的主要依据，作为单位主官必须坚决贯彻执行，努力做到讲原则不动摇，讲政策不偏离，讲大局不含糊，讲纪律不马虎。在落实上，要善于把上级指示同本单位实际结合起来，吃透上面的精神，摸清下面的情况，了解横向的信息，形成自己的思路，把握好工作的轻重缓急，当好“调节阀”，创造性地抓好落实。同时，要积极主动向上级反馈工作情况，尽力争取上级支持，以防止工作走弯路，提高工作标准和效率。
    对同级要互谅互让不争权。信任是“连心桥”，猜疑是“隔心墙”。大家在一起共事，最忌讳的是相互猜疑。作为单位主官，要为班子成员多创造相互通报信息、交流思想的场合和机会，在沟通中增加感情；多做穿针引线的工作，在明晰真相中消除误会；多做统筹的工作，在协调工作中避免摩擦。作为正副书记之间，也要有事多商量，畅所欲言；没事多走动，沟通感情；责任多承担，胸怀宽广，带动“一班人”思想同心、思路同向，工作同步，情感同鸣。
    对下级要坚持率先垂范做出好样子。作为书记，不仅应有较强的能力素质，更要有公道正派的处事原则和良好的人格魅力。要牢记权力是组织赋予的，正确使用手中权力，坚持感情服从原则，关系服从政策，对不正之风不能随波逐流，对跑官要官的不能听之任之，对违反原则的人和事不能姑息迁就，对棘手问题不能上推下卸，对热点敏感问题不能乱开口子。要养成良好的民主作风，善于纳谏，从善如流，决策问题时善于集中大家的意见，不固执己见，不以权压人，使运筹决策来之于实践、来之于群众，又通过群众贯彻落实于实践之中，实现决策与落实的有机统一。（徐泳 张照利）
〖-ZW/正文〗
