〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济增长方式不断转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经济社会发展述评（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资源节约和环境保护，在“十一五”规划中被放在非常突出的位置上，政府必须完成的主要约束性指标中，资源环境方面的指标近半。而加快推进经济增长方式转变，是把经济社会切实转入全面协调可持续发展的轨道、建设资源节约和环境友好型社会的必由之路。
    今年以来，在国民经济继续保持快速发展的同时，经济增长方式不断转变，资源节约和环境友好型社会建设取得新进展。
    随着加快发展高新技术产业政策的实施，以及市场需求的带动，附加值高、资源消耗量低的电子行业保持快速增长，成为我国工业经济第一大行业。
    对一些高消耗、高污染的行业，国家在继续控制投资增幅的同时，加大了对其过剩产能的调整力度。今年以来，国家发展和改革委员会相继下发了铜冶炼、铝、煤炭、水泥、电石、焦化、钢铁、电力等11个行业结构调整的指导意见。
    截至目前，我国煤炭行业已关闭小矿井5931处，淘汰落后产能1.1亿吨。电解铝行业清理违规项目23个，停建缓建总能力达247万吨。从部分重点调控行业看，前三季度，我国钢铁、铅锌、水泥行业投资同比分别下降0.9％、3.6％、4.5％。
    今年以来，国家密集出台了一系列强化节约的政策措施。今年年中，《国务院关于加强节能工作的决定》出台，明确提出，要把节能列入各级政府重要议事日程。对未进行节能审查或未能通过节能审查的项目一律不得审批、核准，以从源头杜绝能源浪费。
    为抑制高耗能产业盲目发展，从今年10月1日起，国家对差别电价政策进行了进一步完善：淘汰类企业工业用电每千瓦时加价1角钱，限制类企业加价3分钱，同时，对企业自备电厂实行收费政策。
    为推进节约型汽车社会建设，11月3日，我国政府首次公布汽车油耗数据。34个企业409个车型的油耗详细数据公布在发展改革委网站上。
    在环境保护方面，“失之以软、失之以宽”的局面今年以来得到明显改观。国家环保总局两次对污染企业进行挂牌督办。2月7日，环保总局对11家布设在江河水边的高污染企业实施挂牌督办，对10个投资约290亿元违反“三同时”制度的建设项目予以查处；9月1日，环保总局公布了第二批6起环境违法案件，同时通报环保专项行动进展、第一批挂牌督办4起环境违法案件的查处结果。
    对历史遗留下来的矿山环境治理问题，中央财政今年投入7亿多元加快治理步伐。煤炭资源有偿使用改革试点10月起在山西等8省（区）推进，试点省（区）煤矿企业将依据矿井服务年限或剩余服务年限，按煤炭销售收入一定比例，分年预提矿山环境治理恢复保证金，并列入成本。
    当前经济社会发展中，资源、环境矛盾和压力仍然很大。统计显示，前三季度，我国煤炭和电力的产量分别同比增长11.7％和12.9％，均高于10.7％的GDP增速；工业企业主要污染物排放量继续攀升。
    面对经济社会发展日益突出的资源、环境瓶颈制约，面对实现科学发展、构建和谐社会的迫切要求，资源节约和环境保护不是权益之计，而是基本国策；不仅是当前经济社会发展中的突出任务，更是现代化建设的长远目标。“十一五”节能降耗减排的任务必须完成，建设资源节约型和环境友好型社会任重道远。
    （据新华社北京11月30日电）
    ■新华社记者刘铮
〖-ZW/正文〗
