〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双争”检验机关作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/陈伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双争”检验机关作风
    年终岁尾，又到“双争”评比时。“双争”评比，不仅是对基层一年来建设水平和进步幅度的检验，而且是对领导机关作风的一种检验。机关的作风如何，直接影响“双争”的质量和效果。
    “双争”活动调动了广大官兵的积极性和创造性，成为推动基层建设的重要手段。但是，在“双争”评比中，仍然存在一些问题，比如平时不争评时争、单项冒尖、迁就照顾，等等。这些问题虽然引起了各级的高度重视，但在少数单位并没有得到有效克服。“双争”为何在落实的过程中会变形走样？一个重要原因是，有些机关的作风不大好，导向不够正。
    任何一项评比竞赛，公平公正是前提和基础。在“双争”评比中，机关就是维持公平公正的“裁判”。由于“双争”关系到对全年工作的评价，甚至关系到连队干部的提拔使用，所以每个基层单位都想取得好成绩，评出好名次，这样就难免会有找关系的、说情的，甚至搞不正之风的。“裁判”能否守得住规则、经得住诱惑、顶得住压力，不打关系分、印象分、人情分，事关“双争”活动的健康发展。如果评比时“裁判”都出以公心，一碗水端平，那么基层自然而然会争在平时。
    在有些领导机关眼里，哪个连队该评上先进，不光是连队自己的事，更是全团全旅全师的事。比如，有的连队是久负盛名的功勋连队，不评上怎么对部队进行传统教育？有的连队是机关抓了多年的“窗口”单位，“窗口”不亮怎么展示部队风采？不用说，这些想法与“双争”的指导思想是相悖的。机关一旦指导思想不端正，考虑评比条件以外的因素太多，一些进步较大的非荣誉连队、非窗口单位就会变成“被遗忘的角落”，从而失去争先创优的积极性。机关要了一时的“面子”，却损害了基层持续发展的“底子”。
    个别单位开展“双争”活动时，层层订细则，事事搞量化，评基层变成了考基层，弄得基层高度紧张，疲于应付。《纲要》是“双争”活动的基本依据，不同单位可结合实际有所侧重，但不能脱纲离谱，另立标准。领导机关抓“双争”评比，主要是加强指导和服务，而不是一年到头层层考基层、经常考基层。机关应强化服务意识，把“双争”与基层完成工作任务结合起来，既不打乱基层的正常工作秩序，又能有力促进各项任务的完成。（陈小菁 陈伟）
〖-ZW/正文〗
