〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男足击败伊拉克队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为小组出线奠定基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报多哈11月29日电记者李东航、范江怀报道：周海滨6分22秒时的一次禁区前断球劲射，洞穿了伊拉克队的球门。这一进球使得中国男足取得了征战亚运会的首场胜利，为小组出线奠定了坚实基础。
    比赛在当地时间19时45分开始。在数百名观众的注视下，中国队和伊拉克队展开了对攻。比赛进行到5分30秒时，中国队对伊拉克队球门展开一轮围攻。先是前场界外球大力掷入禁区，被伊队顶出后球至右路。沈龙元回敲中路，包抄队员抢点头球攻门被挡出，郑智外围一脚远射，可惜偏出。半分钟后中国队卷土重来，突至禁区前的郑智一脚大力射门被对方队员挡出，周海滨截获足球一脚低射，皮球贴地破网！
    41分10秒，中国队后卫张可犯规，裁判出示第二张黄牌将其罚下。伊拉克队继续打中国队后卫身后，靠前锋的速度寻找机会，但中国队门将与后防线的距离保持得较好，后防线行动也很一致，化解了对方的攻势。
    赛后，中国队主教练杜伊科维奇和队员陈涛在接受记者采访时，异口同声地表达了同样的意思：第一场比赛往往很难打；伊拉克队也是一支很有实力的队伍；比赛结果令人满意，但过程中还有许多需要总结提高的地方。 右图为双方球员在拼抢。
    本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
