〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区联勤某分部立足雪域高原谋发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障力，在变革中跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伦军/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障力，在变革中跃升
    深秋，塔克拉玛干沙漠腹地展开了一场综合保障演练。硝烟中，野战手术车利用远程专家支援系统对伤员进行救治，多管加油车同时对多台战车实施油料补给，直升机在空中悬停补充维修器材……新疆军区联勤某分部近年来以战场保障为牵引，探索信息化条件下联勤保障方法取得丰硕成果。
    依靠信息技术提升保障实力
    一次，分部进行网上联勤保障演练。当上级从网上传来为部队补充弹药物资的指令时，支援保障群指挥所一片繁忙：拟制文书、下达指令……等军械保障分队把物资送到一线部队时，已超过规定时间一个多小时。
    演练失利让分部领导深刻认识到，改变后勤保障落后状态的根本出路，在于加快信息化建设。一场围绕保障打赢、构建保障信息平台的变革悄然展开。
    针对各保障单元高度分散、指挥手段单一落后的实际，分部专题研究完善信息网络建设的思路，投入资金近千万元对原来的网络系统进行升级改造，把过去独立分散的网络科学链接，建成了上下互联互通，融信息采集、信息监控、作战指挥等为一体的“信息高速公路”，大幅度地提高了保障时效。同时，他们在指挥手段野战化上下功夫，建起了野战局域网，将保障区域的保障资源、兵要地志和作战单位保障需求等数据编入指挥网络体系，组成若干个既能独立执行任务又相互联系的保障单元，构成了综合保障体系。他们还将二维条码技术、射频识别技术嵌入信息管理系统进行整合。升级后的储运物资收发信息管理系统，可同时识别出物资规格、收发时间等参数，并能实现电子记账、快速装卸和零误差管理，综合保障能力显著提高。
    采取超常举措培养保障人才
    随着一批批先进后勤装备落户分部，一些官兵在完成保障任务中出现了知识不足、技术不适应等情况，影响了保障能力的提升。分部领导敏锐地意识到：必须采取超常举措培养出一批复合型和创新型保障人才。
    分部党委“一班人”从建立健全新机制入手，逐渐形成了人才建设的具体思路：成立由专家和技术骨干组成的人才评估小组，对干部的专业素质进行综合评估；拿出近百万元资金用于官兵搞科研、外出参观见学、参加函授自考和奖励有突出成绩的人员。为提高干部信息素质和指挥谋略水平，他们采取“走出去、请进来、送院校培训”等办法，每年对首长机关指挥员、基层干部、指挥士官进行培训，传授电子标图、数据传输等新知识、新技能。
    如今，该分部一批硕士、博士和专家在保障一线挑大梁，指挥员和保障人员具有本科以上学历的达到80%，10多名参谋被总部、兰州军区表彰为优秀参谋、优秀“四会”教练员。高素质保障人才方阵的崛起，有力地促进了保障能力的提高。
    挺进雪域高原破解保障难题
    保障区域特殊的地理环境和气候，一直是制约保障力提升的瓶颈。如何在雪域高原建成一条打不垮、摧不毁、炸不烂的联勤保障线？为此，分部保障战法研究小组闯沙海、走风口、上高原、翻达坂，调研保障沿线水文、气象、地形、交通、市场规模等情况，采集了上万个高原寒区保障试验数据，提出科学合理的联勤保障方案和训练方法。
    在此基础上，他们将部队全员全装机动到高海拔、高寒地区，设置多种复杂的战场情况，进行实兵实弹演练；开展技术攻关，破解保障难题，摸索出了“前置定点保障、垂直精确保障、军民一体保障”等多种保障新模式，有力地提高了保障能力。
    他们还与有关科研单位联手攻关，研制出高原简易供氧装置，解决了官兵高原缺氧这一难题；根据不同海拔高度、不同训练强度的营养需求，分别制定了12种抗缺氧高原营养套餐食谱；针对高海拔地区饮水困难的实际，引进新型野战净水车，雪水、河水经过滤后官兵可直接饮用，解决了部队在高原作战、训练时的供水难题。
    ■本报特约通讯员王伦军 许必成
〖-ZW/正文〗
