〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某空防工程处实兵实装检验保障能力等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某空防工程处实兵实装检验保障能力
    本报讯 满东刚报道：11月下旬，空军某空防工程处进行了一场带有实战背景的实兵实装工程保障演练，检验战时工程保障能力。
    今年以来，这个工程处对各类人员进行全员额训练，同时根据装备列编和人员更新，采取走出去、请进来的办法，大力培养技术骨干队伍，提高战时工程保障能力。
    某炮兵旅官兵网上监督基层事务处理
    本报讯 左起超、胡宝玉报道：时下基层正在进行选取士官、评功评奖等工作，济南军区某炮兵旅通过局域网公开处理这些敏感事务，让官兵网上监督。
    今年初，这个旅党委为提高处理基层敏感事务的透明度，研制开发出了“处理敏感事务计算机辅助决策系统”，经专家鉴定后投入使用。现在，基层官兵只要一点鼠标，即可查看政策规定、名额指标、个人资料、综合成绩以及民主评议和各级党委（支部）的研究结果，官兵随时可以在网上实施监督。
    南京军区某分部财务人员实行岗位轮换
    本报讯 张亚明、李连峰报道：11月下旬，南京军区某分部5名任期满两年的出纳正常轮换岗位，同时4名从军事经济学院毕业的本科生经考核上岗。今年，这个分部对5名财务干部进行了对口交流和交叉代职，使财务人员得到较好锻炼。与此同时，他们通过推行岗位代职和岗位轮换，加强财务人员队伍建设。
〖-ZW/正文〗
