〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不熄灭的精神之光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“导弹司令”杨业功事迹展巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳永飞/高志文/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“导弹司令”杨业功事迹展巡礼
    第二炮兵某基地举办的“导弹司令”杨业功事迹展，就像其主人公一样富有魅力。
    图片记录着他殚精竭虑谋打赢的身影；诗词抒发了他枕戈待旦砺长剑的豪情；遗物诉说着他高洁如松的风范。走进杨业功事迹展厅，就像走进了他的生命历程，走进了他的精神世界……
    1
    展厅内一面巨大的红色屏风上，书写着胡锦涛主席亲自概括的杨业功“四种精神”。杨业功生前用生命践行的这“四种精神”，成为广大官兵投身军事斗争准备的重要动力。
    依次参观“忠诚报国，不辱使命”、“勤奋学习，刻苦钻研”、“严谨细致，深入扎实”、“艰苦朴素、廉洁自律”、“时代先锋、精神永驻”五个展区，张张照片、件件遗物，讲述着一个个故事。负责展厅筹建工作的基地政治部副主任张纯力说：“收集整理杨业功的照片、诗词、遗物，我一次次被感动，也记不清有多少次热泪盈眶。”是啊，端详展出的300幅照片，我们仿佛又看到“导弹司令”月夜里亲临发射现场指导把关，烈日下在荒谷险壑勘察阵地，密林中和官兵一起挥镐劳动，此情此景怎不令人感动呢？
    有几把跟了杨业功多年的小椅子，在他去世前已经送给了家庭贫困的驻地百姓，听说要筹办杨业功事迹展，老乡们把椅子擦得一尘不染送到部队。
    一个多月时间里，筹办事迹展的工作人员走访了上百人，共收集关于杨业功的图片近2000幅，遗物100余件，相关文字资料50多万字。
    2
    参观杨业功事迹展成为基地新兵入伍教育的第一课，将军忠诚履行使命，矢志报效祖国的事迹，让他们懂得了应该“当什么样的兵，做什么样的人，干什么样的事”。老兵复退前夕也会再次来到杨业功事迹展厅，重温他“少说空话，多想办法，多干实事，多出成绩”的谆谆教诲……
    这里是官兵主题教育的学习基地。前不久，部队开展增强干部事业心责任感教育，大家再次走进杨业功事迹展厅，在对照反思中焕发激情，激励斗志。基地所属某旅驻守山沟近40年，生活、工作条件非常艰苦，9名党委常委有8名夫妻分居两地，一些干部觉得“呆下去就是奉献”，“不求有功，但求无过”。参观中，不少同志在老司令员那首《满江红・和岳飞词》前驻足良久，“何日请缨提锐旅，决战决胜伏强魔”，这是何等的豪情壮志！政治部干事王运红感触地说：“杨司令员用尺子丈量工作、用读秒计算生命的强烈事业心责任感，启示我们要苦干不苦熬，苦中有作为。”
    解说员潘亚林说他每讲一次杨业功事迹就受一次感动。“一个蛋糕、几碟小菜，这是老首长过的最后一个生日，一名高级领导干部能做到这样，多么难能可贵。”现在，驻地省市也把参观杨业功事迹展作为干部轮训班的必修课……
    3
    学习杨业功，各级党委和领导干部走在了前列。不辱使命就必须高标准做好军事斗争准备工作，确保打得赢。基地党委将此作为是否真学杨业功，是否真有事业心的检验标准，紧紧抓住军事斗争准备这个龙头不放松。
    今年初，基地在进行战斗力调研评估中，查找出10个迫切需要解决的训练难题，组织各旅团依托年度合成演练分别进行专攻精练，寻求解决的最佳方法。这种“训练难题专攻精练法”，解决了以往程序性演练效益不高的问题，促进了军事训练的质量上升。
    装备战备配套建设牵涉面大，解决起来难度大，杨业功生前没少操心。基地党委下大力气做好这件事，了却老司令员的心愿。他们组织专家分析总结大量的军事任务实践，经过科学严密论证，建立了装备管理动态数据库，对战备工作进行了科学规范，使基地装备战备配套建设走在了二炮的前列，受到了总部的肯定。
    “差不多是差多少？差一丝一毫都不行！必须绝对精确！”杨司令员的这句话，对某发射营营长李仲明来说，一辈子都刻骨铭心。一次训练中，李仲明没有精确测量便指挥发射车定位停放，结果受到杨司令员的严厉批评。李仲明说：“一句话鞭策一辈子，我现在时常提醒自己做事要精益求精。”
    这样做能打胜仗吗？这样做老司令员会满意吗？正是有了杨业功这个榜样，基地官兵做人做事都有了标杆，部队建设呈现良好发展势头。
    ■欧阳永飞本报记者高志文本报特约记者王永孝
〖-ZW/正文〗
