〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30集电视连续剧《地雷战传奇》开机等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/顾巍/邱旭东/郝月/回春/彭铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30集电视连续剧《地雷战传奇》开机
    以抗日战争中山东海阳人民在共产党的领导下，配合八路军开展地雷游击战为题材改编的30集电视连续剧《地雷战传奇》，日前在山东海阳开机。这部电视剧由海阳市委市政府、八一电影制片厂和海阳天运纵横文化发展公司等单位联合拍摄。该剧以传奇故事的方式结构剧情，着力揭示当时海阳社会各阶层的人物在民族危机时刻的心态。导演叶青醇向记者介绍说，该剧作为建军80周年的献礼作品将于明年五一前完成制作。 （汪泾洋）
    休闲网络音乐吧落户基层中队
    为丰富官兵的业余文化生活，武警上海总队三支队为所属基层中队建起了集音乐视听、书刊阅读、游戏娱乐等功能于一体的休闲网络音乐吧。战士们下哨后，不仅可以在这里获取知识、放松心情，还可以浏览、下载有关资料，练发帖、制作网页等基本技能。 （顾巍、邱旭东）
    西安通信学院加强营区文化环境建设
    西安通信学院为加强营区文化环境建设，在主干道两旁建起了“文化广场”、“读书长廊”，竖起了英模画像灯箱、名言警句标语牌，用浓厚的文化氛围教育青年学员时时牢记职责，树立正确的人生观和价值观。 （郝月）
    某炮兵团大力支持驻地和谐社会文化建设
    地处经济发达地区的广州军区某炮兵团积极与驻地社区开展“文化育人、共筑和谐”活动，大力支持驻地和谐社会文化建设。官兵们充分发挥军营特色文化的作用，组成锣鼓队、演出队、乐队，深入街道、社区和中小学校，义务为驻地群众和中小学生演出40多场次，观众逾5000人。（回春、彭铁军）
〖-ZW/正文〗
