〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区不等不靠解决边防一线官兵交通保障困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“高原运兵车”让阿里官兵上下山像旅游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/罗乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高原运兵车”让阿里官兵上下山像旅游
    本报兰州11月30日电记者马三成、通讯员罗乐报道：今天，乘载着第一批阿里官兵的“高原运兵车”来到了山下。阿里军分区政治部主任朱义国给记者打电话说：“这个‘高原运兵车’太好了，全天候空调保温，全天候供氧保安，全天候电视娱乐，像坐在飞机上的感觉一样，舒服极了！”他代表阿里官兵们，强烈要求记者写一篇稿子，表达对上级领导机关的感激之情。
    记者从装备部门了解到，这次给阿里军分区配备的3台“高原运兵车”，是兰州军区主要领导指示兰州军区装备部和新疆军区装备部拨出专款，由南疆军区装备部联合某客车厂，专门为高原官兵设计制造的特殊承运车辆。据南疆军区装备部的同志讲，为了解决一般客车跑高原马力不足的问题，他们在马力比较大的斯太尔牌载重卡车的底盘上进行了改建；为了解决缺氧高原反应问题，他们借鉴了飞机上的供氧方法；为了解决高原保温问题，他们采取了全天候空调开放而且温度可以控制；为了解决高原行车距离远、时间长、颠簸大的问题，他们采取了可移动座椅，并借鉴了高级旅游车上的软座椅；为了解决高原乘车寂寞的问题，他们安装了车载电视和DVD播放设备，可以全天候娱乐。
    本来是一个经常性的工作和成果，没有想到边防官兵非常欢迎。朱主任说，往往在领导机关看来是芝麻小事，可对基层官兵来说却是非常关心的大事。边防一线官兵交通保障困难喊了多年，为什么现在才解决？其中一个原因是一些领导机关的同志认为，这毕竟是装备问题，应该由总部有关部门解决，所以就这样拖下来了。在听取阿里代职的干部回来工作汇报后，兰州军区主要领导讲，装备问题固然应由总部解决，但我们能解决的就不能有等靠思想，用科学发展观来解决边防一线建设中的难题，我们就少了一些困难的托词。
    “高原运兵车”让阿里官兵告别了上山下山、休假探亲爬大厢、搭便车饱受颠簸的艰辛。据悉，高原运兵车一次可以乘坐30多名官兵，阿里军分区将常年开通1000多公里的特殊班车，接送官兵上下山和探亲休假，让官兵戍边阿里，交通无忧。
〖-ZW/正文〗
