〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬军垦精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐信选/刘永柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上个世纪五六十年代，为减少国家财政开支，加速社会主义经济建设，几十万名部队官兵奉命集体转业，投入到轰轰烈烈的新疆屯垦生产中。面对条件艰苦的自然环境，军垦战士睡地窝、煮麦粒、吃窝头、手摇纺车、人拉耙犁，自力更生、不畏艰难、艰苦奋斗。夏秋之夜，为防蚊虫叮咬，官兵们用泥浆抹身，涂成泥猴，仅仅露出两只眼睛；三九寒天，狂风暴雪经常埋住帐篷，军垦战士冻在大头鞋中的双脚，往往要在炉边暖和一阵子才能拔出；在荒地上灌水，官兵们要腰缠横杆，以防被地上的暗洞吞去……几十年过去后，军垦官兵们用勤劳的双手把沉睡了数千年的荒漠变成了绿洲，建立了20多个垦区和39个大型军垦农场，修建了遍布全新疆的八大水利灌溉大渠和一大批大中型水库，建设了“八一”钢铁厂、“七一”棉纺厂等19个大型现代化工矿企业，为国家创造了2.27亿元的辉煌业绩。他们用“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能奉献”的军垦精神，在戈壁荒漠上实现了自己的人生理想，创造了令世人瞩目的奇迹。
    今天，当我们重温军垦官兵这段光荣历史时，无不为之震撼，同时也令我们思考许多。人生的价值在于奉献，这也是我们革命军人的根本人生准则。但在新的历史条件下，受拜金主义、享乐主义、个人主义思潮的影响，有的官兵经不起苦与乐、得与失、荣与辱的考验，在人生理想、价值取向、个人追求方面产生了偏差。有的同志对个人名利得失看得过重、考虑过多，整天打自己的“小算盘”，为个人得失分心走神；有的在职不尽责，工作标准不高，争先创优意识不强。这些同志应该与那些不求名利、无私奉献的军垦战士比一比，学习他们在环境恶劣、条件艰苦的戈壁荒漠中不求名利、不图安逸屯垦戍边的高尚情操，以军垦官兵为镜子，牢固树立正确的人生观、价值观，确立科学的社会理想、高尚的思想道德、正确的职业理念、健康的生活情趣，自觉抵制各种腐朽、消极东西的影响与侵蚀，真正把个人追求凝聚到党的奋斗目标上来，在本职岗位上聚精会神，安心工作，为部队建设的宏伟大业添砖加瓦。
    军队是要打仗的。干工作，任何时候、任何情况下，都要硬碰硬，实打实，来不得半点虚假和飘浮，否则一旦打起仗来就要吃大亏，付出惨痛的代价。因此，大力弘扬“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能奉献”的军垦精神，尤为重要。新世纪新阶段履行我军的历史使命，作为革命军人，必须自觉地在艰苦奋斗中磨炼自己，经受住训练上高标准、严要求的磨炼之苦的考验、自然条件恶劣之苦的考验、物质生活清贫之苦的考验、亲人离别之苦的考验……要有自力更生、奋发图强，不畏艰难、甘愿吃苦的昂扬精神，以战胜千难万险的英雄气概，向党和人民交出一份自己的优秀答卷，不负党和人民的重托。（徐信选 刘永柱）
〖-ZW/正文〗
