〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双争”仅仅是基层的事吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某导弹艇大队党委加强指导服务引导官兵争在平时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察・年终看“双争”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双争”仅仅是基层的事吗？
    ――海军某导弹艇大队党委加强指导服务引导官兵争在平时
    海军某导弹艇大队，平时训练任务重，工作条件较艰苦，但官兵们始终精神饱满、士气高昂，今年以来多次高标准完成军事演练等重大任务。为什么官兵们的积极性如此高涨？
    11月28日，记者带着疑问走进这支部队，正赶上大队公布今年“双争”评比结果。办公楼前的事务公开栏前人头攒动，官兵们在仔细地品头论足：“基层建设先进单位：×××艇，年度综合得分96.5分；优秀士兵：卫程军，年度综合得分95分……”公开栏上，大队“双争”评比的各项奖励指标和分配情况，以及最终获奖者的名单、年度综合得分等内容一目了然。某艇的一名士官告诉记者：“今年‘双争’评比结果有点出人意料，一是奖励的名额给基层的多，二是基层各艇队之间悬殊较大，不搞平均分配，大家都提不出什么意见。大队党委用事实说话、以成绩评选的做法，让人心悦诚服。”
    办公楼走廊里，两块大约3平米的特制表格引起记者的注意：一块是“2006年度机关人员量化评分一览表”，另一块是“2006年度机关和艇队量化评分一览表”，上面分“军事训练、政治教育、专业技能、作风纪律、完成任务”等方面，按照月份相应地进行了量化打分，最新的一栏是11月份的成绩。大队政委许启华指着评分表说：“像这样的量化评分表，每个基层艇队都有一块，每名官兵每月都要进行量化打分，定期进行总结讲评，让大家做到心中有数，这就是年终‘双争’评比的依据！”
    评比的公开透明，实际检验的是机关的作风。记者在采访中了解到，今年以来，这个大队党委将“双争”评比与使命任务相结合，与平时工作相结合，与几项重大教育相结合，依据《纲要》规范“双争”评比的条件、程序、比例，及时改进和完善激励措施，引导官兵争在平时、比在平时。“双争”评比开始前，大队党委明确提出要求：机关不迁就照顾，基层不平均分配，个人不按资排辈。大队为此专门设置“双争”评比热线电话和网上论坛，基层官兵随时可提出意见和建议或进行无记名举报，充分调动了官兵工作热情。
    机关作风越实，基层开展“双争”活动的质量就高，这是记者采访中得出的一个结论。（本报福州11月30日电）
    ■徐纲要本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
