〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨留香励后人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杨业功书法作品选登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “忠诚履行使命的模范指挥员”杨业功将军文韬武略，满腹经纶，诗词歌赋，样样在行。在繁忙的工作之余，他创作了许多脍炙人口的书法作品，有的抒写豪情壮志，气冲霄汉；有的阐释人生哲理，发人深省；有的题赠官兵，情真意切。一件件生动鲜活的作品，讴歌了导弹部队的火热生活，艺术地展示了火箭兵将士壮美的战斗生活画卷。将军远去，精神长存；翰墨留香，激励后人。在中央军委授予杨业功荣誉称号一周年之际，第二炮兵政治部收集主编了《杨业功墨迹选》一书，并由解放军出版社出版发行。该书从杨业功生前书写的300余件作品中精选了100多幅，内容丰富，具有一定的艺术价值。在此，我们选登几幅，相信这些作品会在读者心中引起思想启迪与情感共鸣。――编者 立志读遍天下书 顺势做好人间事
    雄师
〖-ZW/正文〗
