〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就朝一个目标努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17年前的冬天，我在亲友送别的目光中，踏上远去当兵的征程。临上火车之际，老父亲语重心长地对我说：“到部队一定要好好干！”带着父亲深情的嘱托，到部队后，我竭尽全力地干好每一项工作，业余时间看书、学习、写作。很快，我的知名度在新兵中迅速提高起来，机关把我调去帮助工作。面对身边战友羡慕的眼光，我沾沾自喜，觉得如果不出什么意外，留在机关是十拿九稳的事。
    然而，事情并非如我想像那样，由于机关裁减兵员，我们这批新兵全部下到基层连队。带着遗憾，我来到最偏远的一个连队，情绪也低落到了极点。指导员了解到我的情况后，并没有同我面对面地讲大道理，而是把我拉到雪地上，对我说：“咱们做个游戏吧，就以前方的大树为目标，看看谁留在雪地上的脚印整齐。”我不知道指导员葫芦里卖的是啥药，便按着他的要求朝大树走去。走到大树旁，回头看自己留在雪地上的脚印，歪歪扭扭，而指导员的脚印却如同线一样直。指导员笑着对我说：“你在走路的时候，东看看西望望，很怕自己走歪了，结果却偏离了方向。而我只盯住前方的大树，不被外界因素分心，结果走出了直路。记住，就朝一个目标努力，最终你会是胜利者。”听了这番话，我茅塞顿开。指导员趁热打铁，继续引导我：“我在档案材料里看到你的梦想是当记者，既然有了目标，从现在开始也不晚，我相信你会成功的。”
    我调整好心态，开始在新闻报道这条道路上艰难求索。我把仓库收拾干净，买来蜡烛，把稿纸铺到水泥地上，认真地写起来。由于自己文化水平不高，半年过后，我连一篇稿件也没登在报纸上。有人开始挖苦我：“连汉字都认不全，还想当记者？简直是做白日梦。”听了这话，我心像针扎一样难受，见谁都不敢抬头。面对退稿信，我问自己是不是不知天高地厚，早知如此何必当初？不如趁早另谋出路，对自己有个交代。指导员得知我的情况后，再次找我谈心，语重心长地对我说：“你之所以会这样，一个重要原因就是你没有集中精力干自己想干的事，还是被外界因素分了心，要想成功，必须朝一个目标努力。”指导员一席话，使我清醒了许多，我差一点让别人的说法左右，辜负了指导员对我的期望。于是我重新振作起来，又回到曾经夜以继日“爬格子”的仓库，专心致志地写自己的稿件，与苦和累搏斗。夏天热得身上起痱子，冬天冷得手脚生冻疮，我全然不顾，只有一个目标就是走向成功。功夫不负有心人，经过努力，有一天我写的稿件终于见报，后来因为工作突出被部队送到军校学习。
    回首自己走过的路，我发现自己之所以能走到今天的岗位，就是因为我做到了朝一个目标努力，不被外界因素分心，在坎坷的人生旅途中，走出了属于自己的路。（插图：叶浩鹏）
    ■武警吉林森林总队政治部干事屈庆山
〖-ZW/正文〗
