〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某训练基地司令员乔悦呕心沥血育精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既当司令又当讲师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟俊彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：乔悦，北京军区坦克乘员训练基地司令员、高级讲师；被总参军训和兵种部聘任为“装甲兵军事科学研究信息中心特邀研究员”，被军队4所院校聘任为研究生导师；基地多次被北京军区评为“全面建设先进单位”，个人先后8次荣立三等功，并被军区表彰为“军事训练先进个人”。
    坦克训练场上，人们常看到他活跃的身影；坦克战术课堂上，人们常听到他讲课的声音。他的高超授课艺术，让院校教授折服；他过硬的军事技术，为士官学员敬佩。近年来，北京军区坦克乘员训练基地司令员乔悦带领教员适应机械化条件下训练向信息化条件下训练转变的需要，用新知识执鞭教坛，一批批合格坦克乘员从这里走向未来战场。
    军事训练向信息化条件变，首先从知识转变为能力开始。当中国特色军事变革的浪潮涌动时，乔悦自觉进行知识能力的“脱毛换羽”。几年来，他通过新知识、新装备、新技能的学习，熟悉掌握了新列装教学的坦克、步兵战车、自行火炮等10多种武器装备的战技性能和操作使用规程。
    官兵分训后，总部赋予该基地5种装备、8个专业士官的升级培训任务。步兵战车车载导弹对运动目标射击是士官组训的难点，担纲教学的乔悦，提出“用信息主导教学、以科技牵引训练”的教学模式。为此，他和教员边实践边总结，构建起以专业技能为主导、多种装备兼容、心理与体智并重的教学内容体系，以及教员讲解示范、班长引领操作、逐个模拟练习、分组实装精练的动态教学法，为全军装甲部队士官组训提供了教材和教学方法。几年来，乔悦先后4次担任主编，完成了总部赋予的《××型坦克驾驶》等6套统编教材和11部装甲专业训练大纲的编修任务。
    乔悦既是基地司令员，又是高级讲师。作为指挥员，他始终和学员一起训练，尤其是各种险难课目教学，他都在现场指挥。作为学者，他勇于攀登军事学术的“制高点”，装甲理论研究硕果累累。如今，基地建成了集教学指挥、网上教学、模拟化技能训练等于一体的信息中心，实现了千里多点一堂课、训教管保一网通、故障诊修一屏览；7项成果分获军队科技进步二、三等奖，100多部多媒体教学课件被总部和军区推广。（翟俊彪） 叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
