〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼未来战场育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新装备列装部队，广州军区车船工化系统许多单位反映，培训年年搞，可部队人才短缺状况并未得到改善。
    为此，军区装备部组织人员深入部队调查，一块块制约人才生成的“短板”逐渐突显出来：部队训练资源分散，培训人才缺乏相应的训练场所；培训规模较小，难以适应部队建设发展需要；师资力量不强，培训机构教员知识普遍老化等。于是，他们相继采取了一系列有力措施促进人才生成：一批懂车船工化专业的新兵当年被挑到了训练场，“回炉”训练形成维修能力；实施分级分层培训，初级、中级、高级培训班分类组织，构建起集团军培训中心、师集中培训点、旅（团）统一组训点的三级培训体系。与此同时，各教学单位加大了教学硬件设施的建设，一批新装备投入到教学中。他们还把各种新型装备的教学多媒体课件下发各部队培训机构，为部队育才提供技术支撑。
    针对装备骨干新装备维修能力弱的实际，他们还及时把保障人才建设的重点放在动手能力、实修能力、应急保障能力的培训上。通过选送工厂、院校进修、请专家进部队来帮等办法，不断提高师资队伍的动手能力。据不完全统计，仅去年，他们就选派了40多名教职员工外出进修，进一步拓宽了成才渠道。近年来，他们编写的《斯太尔汽车构造与维修》等8种新装备维修保养教材，已在全军范围内得到推广。
    解决一个问题，人才培训质量提升一步。某部一份调查显示：一样的课题，同样的项目，级级在建设，重复浪费现象比较普遍。为此，他们把强化综合集成、实施集约化培训，作为最大限度发挥部队培训资源的有效途径。军区装备部车船工化系统依托现有保障分队，以基地化建设的形式，分区域分级别集中教员、设施、场地等资源，在部队建成12个装备人才培训基地。针对保障技术含量不断提高的实际，他们注重把信息网络、计算机模拟、多媒体等现代技术融入到装备人才培养之中，制作下发了36种多媒体课件和电子维修手册，为军区、军和师级单位培训点配发计算机380台，建立了集教育、维修、管理、监控于一体的装备保障信息网络，基本满足了部队人才培训的需要。
    ■李广本报特约通讯员李华
〖-ZW/正文〗
