〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团按实战要求摔打部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本次演练没有“敌情”通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇闪/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次演练没有“敌情”通报
    本报郑州11月30日电赵宇闪、特约通讯员龙君报道：晨雾之中，济南军区某团组织的一场实战背景下的进攻战斗综合演练，自始至终没有一次“敌情”通报。对此，参演官兵大惑不解。
    演练是从昨日凌晨4时开始的。部队采取摩托化机动和徒步行军相结合的方式，向百公里外的作战地域机动。一路上，行军队伍没遇到任何阻力，一份“敌情”通报也没接到。
    第二天，进攻战斗打响，情况依然如故。导调组除指明了进攻方向外，“敌”具体位置、兵力部署等内容一概没有，其间会遇到什么“敌情”也无通报。习惯于上级给通报的指挥员忍不住了，主动向上级请示，可得到的答复依然是“没有”。得不到“敌情”，部队只能误打误撞。某营在出发前结合以往经验，提前拟制了多套处置预案，结果一套也没用上。
    没有“敌情”，战斗显得异常迅速。傍晚时分，导调组宣布进攻战斗失败。而对于这个结果，参演官兵颇有微词：“一个‘敌情’都没有，怎么无缘无故就失败了呢？”然而，导调组随后出示的一份评估报告，却让他们大吃一惊。
    报告显示，演练期间虽没有“敌情”通报，但各种战况却层出不穷。行军途中，空中打击、电子侦察、电磁干扰、小股“敌”突袭等情况接连不断，行军队伍却置若罔闻；战斗实施阶段，“敌”电子对抗分队对某营通信系统实施干扰，因没接到通报，这个营竟然无动于衷……官兵们回顾整个演练过程，这时才恍然大悟。
    吃一堑，长一智。返回途中，演练继续进行。官兵实战意识、敌情观念明显增强，及时发现并处置了10多个意外“敌情”。
    编余小议■吴顺祥
    敌人总是在暗处
    由于习惯做法的影响，在平时的训练和演练中，不少官兵习惯于等“敌情”、要“敌情”，如果上级不给“敌情”，就降低训练标准，简化演练程序。之所以出现这种状况，归根结底是实战意识不强，心中没有装“敌情”。
    未来信息战争，信息对抗异常激烈，各类信息不可能尽数收集。参战官兵必须具有强烈的“敌情”观念，充分发挥主观能动性，才能在异常复杂激烈的战斗环境中，敏锐地感知战况变化，准确地捕捉敌情，果断地处置各种突发情况，完成作战任务。某团组织的实战背景下的进攻战斗综合演练以失败告终，吃了败仗，是坏事；但从中拣了个“明白”，又是好事。“敌人总是在暗处”。但愿他们的教训能唤起广大官兵的警醒，变为大家的共同财富。
〖-ZW/正文〗
