〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非总统姆贝基致信胡锦涛主席祝“感知中国・南非行”活动圆满成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南非总统姆贝基致信胡锦涛主席祝“感知中国・南非行”活动圆满成功
    新华社北京11月30日电 “感知中国・南非行”大型文化交流活动11月1日至30日在南非举行。活动期间，南非总统姆贝基致信胡锦涛主席，对活动表示热烈欢迎，并代表南非全体人民祝活动圆满成功。
    姆贝基总统在信中说：“我热烈欢迎2006‘感知中国・南非行’文化活动。这一活动为我们进一步加强与中华人民共和国的良好关系再次提供了一个平台。”
    姆贝基说：“我们两国有着相同的斗争历史，两国多年来已建立起更加牢固的经济和政治关系。两国间的紧密关系使我们在消除贫困、公平贸易和为全体人民谋求更美好生活等共同关心的问题上相互合作。”
    他指出：“此次在南非举办的文化活动使我们有机会接触、分享和庆祝两国的多元文化，进而在两国人民间建立牢固的关系。”
    为期一个月的“感知中国・南非行”文化活动由中国国务院新闻办公室、南非共和国文化艺术部和中国驻南非大使馆共同主办，内容包括主题演讲、仿唐乐舞、中国民乐表演、少林功夫表演和中国历代民族服饰表演以及中国工艺珍宝展和现代中国摄影展。
    南非总统府部长埃索普・帕哈德、国民议会议长巴莱卡・姆贝特、文化艺术部长帕洛・乔丹等多次出席“感知中国・南非行”的各项活动。此次活动吸引了大量南非观众，并受到广泛好评。
〖-ZW/正文〗
