〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自学成为“养猪能手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自学成为“养猪能手”
    新闻事实
    武警黑龙江总队三支队十二中队，有位饲养员名叫李再兴。其貌不扬的他却有着惊人的技艺：他能随口说出20多头猪仔的成长档案，猪常见疾病到了他那儿准能手到病除，人称“养猪能手”。
    当笔者见到他时，他正在为一头难产母猪接生。李再兴先对母猪全身进行消毒，然后注射催产素。接着，他戴上专用手套，将一只只猪崽小心翼翼地掏出来，整整忙了一晚上，才将13头猪仔全部接生完。几年来，经过他接生的猪崽就有200多头。
    李再兴养猪为何如此好？新兵下队时，他当上了饲养员。面对从未接触过的工作，他虚心向有经验的同志请教，同时坚持自学，硬是看完了《猪的常见疾病预防》、《养猪知识大全》等12本专业书籍。他还利用业余时间到驻地畜牧业养殖单位取经求教，边学习、边实践、边总结，科学归纳了“养猪方法十要”、“饲料调配十二法”和“接生方法六做到”等一些经验和做法，使生猪出栏时间由6个月缩短到5个月，仔猪成活率由80%提高到98%，仅此每年为中队增加经济效益5000余元。（杜猛）
    就事论理 自学也能学出门道
    谈到培养后勤人才，有的同志总想入学深造，或赴科研单位进修。这固然是一条重要渠道，但自学也是一条成才之路。俗话说：“师傅领进门，修行在个人。”这就说明了坚持自学的重要性，而要学出门道就非得下苦功夫不行。李再兴的事迹告诉我们，坚持数年，必有收获，自学也能学出门道。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
