〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是提高抓落实的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展观是党的创新理论的最新成果，是指导军队和国防建设的重要指导方针。深入贯彻落实科学发展观，是当前全军的一项重大政治任务，也是领导干部的重大政治责任。贯彻落实科学发展观要取得实实在在的成效，仅有决心和态度是不行的，还必须有抓落实的具体能力。这一能力提高得快，部队建设发展中遇到的新课题就能得到较好的解决；这一能力滞后于实际需要，贯彻落实就难于深下去、抓到位。因此，领导干部只有具备贯彻落实科学发展观的具体能力，才能保证部队各项建设又好又快地发展。
    自觉运用科学发展观所蕴含的世界观和方法论，创新发展理念、把握发展规律、谋划发展思路、指导发展实践。部队建设是由诸多因素构成的复杂系统。在这个系统中，存在着不同类型、不同层面的局部与全局的关系。全局与局部，本质上是内在统一的，但在具体工作中，也会出现矛盾。促进全面发展，应该处理好局部与全局的关系，坚持局部发展服从全局发展，始终从全局发展高度思考谋划局部发展，自觉把局部发展纳入全局发展的大系统中，不断增强在大局下行动的自觉性。应该把握好一般与重点的关系，学会十个指头“弹钢琴”，做到统筹兼顾，抓住重点带动一般，抓好一般促进重点。应该把握好当前与长远的关系，既重视眼前工作，又谋求长远发展，不仅把周期短、见效快的工作做好，更要把周期长、见效慢的工作做实，在抓根本、打基础上下功夫求实效，积蓄长远发展后劲。应该把做好眼前工作与实现长远发展目标结合起来，把完成突击性任务与长期打基础统一起来，把自己任内出政绩与单位建设长期受益一致起来，防止目光短浅，避免短期行为，真正做到当一任领导，负长远责任。
    把解决好本单位重大现实问题作为提高贯彻落实科学发展观能力的实践平台和具体抓手。要按照“问题牵引学习、问题牵引工作”的思路，对本单位建设的矛盾和问题逐一梳理，一项一项理清思路，拿出对策，抓好落实，真正做到通过解决问题锻炼提高能力，通过提高能力促进科学发展观的落实。贯彻落实科学发展观，不仅要体现在日常工作上，更重要的是看对那些关系建设发展全局的重点、难点和热点问题，抓得力度大不大、解决效果好不好。当前，一些同志对解决本单位存在的矛盾问题，思路不清，办法不多，成效不明显。有的缺乏积极主动意识，对存在问题或视而不见、置之不理，或议而不决、推诿扯皮；还有的对棘手问题不敢碰硬，不敢较真，将问题捂着，将矛盾上交，当老好人，等等。这些都与落实科学发展观的要求不相适应。我们强调贯彻落实科学发展观，不能当口号喊、当标签贴，应该切实把科学发展观的普遍要求与部队建设发展的具体实际相结合，与本单位履行使命任务的具体工作相结合，努力转化为谋划发展的正确思路、促进发展的得力措施、领导发展的实际能力。
    坚持求真务实精神，弘扬求真务实作风。具体讲，就是要始终保持昂扬的精神状态，树立强烈的事业心和责任感，始终以开拓者和创业者的光荣使命激励自己，正确对待名利得失，防止事业心、责任感的淡化，以自身模范行动带动部属有所作为，以饱满的革命精神和工作热情，推动单位建设不断取得新的进步；就是要树立正确的政绩观，坚持对上负责与对下负责相统一，坚决克服形式主义和官僚主义，倡导正视问题是官德、发现问题是责任、解决问题是政绩的良好风气；就是要严格自律，自觉遵章守纪，树立党委班子和领导干部的良好形象；就是要深入一线，抓好末端落实，倾听群众呼声，真正把科学发展观的各项要求，贯彻体现到每项工作、每个环节中去，在增强人格力量中更好地发挥领导作用，自觉做科学发展观的坚定信仰者、模范实践者和学习贯彻的有力推动者。（王鸿生）
〖-ZW/正文〗
