〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区战旗文工团派出3名演员赴黎慰问我维和官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军歌，荡漾在贝鲁特上空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨景民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军歌，荡漾在贝鲁特上空
    11月8日，一架银色的飞机划破浓浓的阴云，降落在黎巴嫩的贝鲁特机场，成都军区战旗文工团演员白云、罗莹、邱娜走出了机舱。他们是奉命来此为中国维和部队的官兵演出的。他们知道，就在不久前，杜照宇同志牺牲在此，中国维和部队的工兵营区也遭到炮袭，3名战友负伤。
    黎巴嫩政府对中国军队文艺工作者的到来非常重视，由20名政府军官兵组成的卫队护卫着他们到达住地。
    当晚七点，演出小分队就来到中国赴黎维和部队驻地，开始首场演出。最先上场的是土家族歌唱家白云。这位第五届全国少数民族艺术“孔雀奖”声乐金奖的得主，以一曲激情飞扬的《咱当兵的人》，让所有在场的中国维和官兵感悟到当兵的骄傲，感受到作为一名中国军人的光荣与使命。《英雄赞歌》凸现了中华民族的风骨与当代军人的英雄主义精神。《一二三四》显示了中国军人的精神风貌，《母亲》、《想家的时候》则以歌声的经纬密织了赴黎维和战友与远在华夏大地亲人的情感彩带，一时令这些远方壮士泪沾征衣。
    接着，青年舞蹈演员罗莹上场了。罗莹是九七级解放军艺术学院舞蹈专业毕业生，她业务精湛，是文工团的业务尖子。她一袭红裙，表演的是一段柔美的傣族独舞，瞬间把人们带到了风光美好的西双版纳。邱娜是团里今年的签约演员，听到有赴黎慰问维和部队演出任务的消息后，她主动请缨并得到批准。作为美声歌手的她，一开口，就以一曲声情并茂的《我爱你，中国》让维和官兵又一次感到了作为一名中国军人的自豪，她演唱的《我的祖国》和一些英文歌曲，让维和官兵在异国他乡享受到一次精神盛宴。在个人表演之后，开始了更加精彩的二重唱，三重唱，男女对唱，歌伴舞，官兵互动演唱，整个演出精彩纷呈，让中外官兵目不暇接，掌声如潮。
    据维和办有关官员介绍，这次派遣演出小分队去慰问维和官兵，是我军参加联合国维和行动以来的第一次，责任重大，使命光荣。演员们受领任务后，精心编排节目，克服了时差、场地、音响等方面的困难，用精彩的演出，赢得了中国战友的掌声，同时还受到了外国友军的喝彩。演出期间，意大利营的官兵来了，法国营、西班牙营、印度营、加纳营的官兵也陆续来到演出现场。受舞蹈和音乐语言的感动，他们禁不住用生硬的汉语齐声呼喊：一二，加油！一二，加油！
    11月14日。演出小分队回到了北京。军委、总部和成都军区首长对演员们在国外期间的表现给予了鼓励。11月24日，战旗文工团收到了来自黎巴嫩我国维和部队的一封感谢信。信中说：“这次精彩的慰问演出，对我维和官兵的鼓励和鞭策巨大。我们将继续保持昂扬的精神状态和旺盛的革命斗志，将3名演员的精彩慰问演出转化为完成各项维和工作的动力，团结一致，不辱使命，不负重托，圆满完成党和人民赋予的光荣任务，以实际行动回报祖国亲人的殷切期望和厚爱。”（杨景民）   音乐无国界，中国军人的歌声赢得了友军官兵的鲜花。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
