〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠中的村庄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海湾走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18年前，中国足球队客场挑战卡塔尔队，在随队采访的中国记者眼里，那时的多哈还是一个“荒凉的村庄”。也就是十几年功夫，多哈已经变成了一个高楼林立的现代化都市。就在一片曾经是沙漠的地方，一个现代化的建筑群落拔地而起，这就是第15届亚运会的亚运村。
    11月29日是亚运村的国际开放日，记者有机会到亚运村走上一趟。这里仿佛是一个都市里的现代化居民小区。婆娑的棕榈树、绿茵茵的草坪、鲜艳的花朵……很难想像这是一座建在沙漠上的“村庄”。运动员村占地面积约20万平方米，拥有32座宿舍楼、11000个床位。
    在亚运村的“会所”，各项服务相当周全。大到邮局、银行、电影院，小到图片冲扩、旅游、租车、洗衣、花店等小门店，应有尽有。足不出村，就可以享受到满意服务。不过，记者想走进运动员的宿舍和餐厅却“没门”。那是亚运村的核心区域，除了各国代表团的成员，记者这些“外人”是绝对不让进的。最多，你可以在门口拍拍照。
    要想了解亚运村“核心区域”的情况，记者只能借力他人。周京是国家体育总局的官员，是“村里的人”。她介绍说，运动员的住宿条件不错，总的感觉比较人性化。比如说，每一个房间除了有洗浴、洗衣室等必备的设施外，还配备了电吹风等小电器，使大家在生活上有了到家的感觉。
    吃是大家比较关注的话题，亚运村里吃的非常丰富。在运动员餐厅，既能吃到米饭、炒菜，也能品尝到东南亚的海味、港式春卷、日本寿司、印度的抛饼。当然，西餐和穆斯林餐饮是必不可少的。
    为了把亚运村建成各国运动员和教练员舒适的“家”，组委会不仅舍得花钱，而且很上心，照顾到了不同生活习惯的运动员。亚运村的村长胡拉法就向采访他的记者表示，我们将尽力为各代表团在亚运期间提供最优质的服务，希望他们能在这里过得愉快，并在比赛中创造好成绩。
    （本报多哈11月30日电）
    ■本报记者范江怀李东航
〖-ZW/正文〗
