〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻坚――谋求打赢的重要突破口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与济南军区装备部军械装甲部副部长刘卫星的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“首届全军青年十大爱军精武标兵”系列访谈之七〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【刘卫星简介】男，汉族，河北沧州人。1959年11月出生，1978年10月入伍，1981年5月入党，北京航空航天大学管理学博士，历任教员、助理员、参谋、副处长、处长，副师职研究员，现任济南军区装备部军械装甲部副部长，大校军衔。无论在什么岗位上，始终以攻坚克难为己任，积极研究解决制约部队建设发展的难点问题，成绩显著，荣立二等功1次、三等功2次，先后被济南军区和四总部评为“优秀机关干部”、“退役报废弹药销毁工作先进个人”、“优秀共产党员”、“全军通用装备‘两成两力’建设先进个人”、“学雷锋标兵”、“全军学习成才先进个人”，2006年被总政治部评为“首届全军青年十大爱军精武标兵”。
    记者：不管在什么时候，部队建设总会出现许多难点问题，有的甚至成为困扰部队建设发展的症结和瓶颈。因此，攻坚克难，是一项伴随部队改革与建设发展始终的艰巨任务。你为什么能够矢志不渝地以攻坚克难为己任？
    刘：人总是要有一点精神的。精神状态决定一个人有没有献身事业的决心和攻坚克难的勇气，有没有在本职工作岗位上有所作为的职业追求。我感到，党和人民在赋予军人神圣使命的同时，也给我们发了一张严肃的考卷，这就是能否打赢未来战争。我们应该把党和人民的信任变成履行使命的强大动力，自觉地把爱军精武、当兵打仗、矢志打赢像血液一样融入我们的生命。特别是新世纪新阶段，我们置身中国特色的军事变革之中，要积极推进部队建设又好又快地发展，真正把部队建设成听党指挥、服务人民、英勇善战的革命军队，就应该以只争朝夕、时不我待的精神状态积极研究解决制约部队建设发展的难点问题，瞄准难题不懈攻坚，全面提升部队的打赢能力。不然，就会有辱军人的神圣使命，辜负党和人民的殷切希望。
    记者：从你的事迹材料中我们了解到，你入伍近30年，先后攻克了装备技术保障方面的许多重大难题，而且大多数属于全军部队普遍存在的难题。
    刘：瞄准难点问题做工作，力求攻坚克难，需要有强烈的事业心和责任感，特别是攻克那些带共性的难题，更是如此。比如战场武器装备供应保障问题，原有的保障理论和方法在过去的战争中发挥了重要的作用，但未来高技术条件下的信息化战争，要求有与之相适应的保障理论与方法。这个问题不解决，势必影响部队战斗力的提高。解决好这个问题，是我们装备技术部门的重要职责。我作为装备技术保障战线的一员，有责任对未来高技术条件下的信息化战争进行新概念的研究，着眼实战需要思考解决装备技术保障面临的问题。于是，我用两年多的时间，利用下部队的机会，获取了176种新列装武器弹药平战时保障的第一手资料，先后到国防大学等40多所军地院校和科研院所，拜访了38位专家教授，检索、搜集了国内外武器装备保障前沿理论书籍、文献280余册。经过潜心研究和系统论证，写出了约30万字的《武器装备战场物流学》，从新的视角研究了未来战场武器装备的保障理念、整体目标、运行机制、运作模式等，收到了较好的效果。
    记者：攻坚克难，有时难免要承担失败的风险。你如何看待攻坚克难中的风险问题？
    刘：这个问题你问得很实在，失败的事情的确是经常有的。有一次，我们正在研制的一个系统遇到一些技术障碍。有位好心的战友就苦口婆心地劝我：做好日常工作就可以了，总是碰很多人避之唯恐不及的一些难题，会冒很大的风险。何况有些难题即使你不解决，谁也不会说你没有尽心尽责。但我却不以为然，总认为虚荣的人，注视的是自己的名利得失；不计名利的战士，看重的是部队建设与国防事业。一个真正尽心尽责的军人，应该是无所畏惧、敢担风险的。上个世纪90年代初，部队积压了大量危险品弹药。当时，全军对批量销毁这些弹药还没有什么成熟的技术。但基层反映这些危险品弹药一日不销毁，就一日存在重大隐患，难得安宁。我们通过认真调查研究和技术探索之后，尽管深知销毁这些危险品弹药会有很大风险，搞不好甚至可能发生重大伤亡事故，但我们还是本着对部队建设认真负责的态度，尊重科学、尊重技术，按照客观规律办事，周密细致地实施销毁，最终获取成功。
    记者：名声越大，压力越重。你在攻坚克难方面成绩显著，硕果累累，有时是否也会感到这方面的压力，又是怎样面对这些压力的？
    刘：方方面面的压力确实存在，有时甚至是巨大的。首先是我觉得自己在工作中只不过做了自己应该做的一些事情，组织上却给了我很高的荣誉，如果无所作为，就对不起组织的信任、领导的关心和同志们的支持。作为“首届全军青年十大爱军精武标兵”，要把“当兵习武、爱军精武”作为自己的光荣使命，特别是进一步在精武上下功夫。我感到，精武先要强素质，必须适应打赢信息化战争的需求，始终把学习作为履行使命的第一需要，不断完善知识结构；精武就要尽职责，必须立足本职岗位，兢兢业业，高标准干好本职工作，争创一流的业绩；精武更要求创新，必须着眼于中国特色军事变革的前沿锐意进取，攻坚克难，不断提高打赢能力。
    记者：攻坚克难，需要付出很多心血，需要牺牲自己和家庭的很多实际利益。你能够取得如此骄人的成绩，没有家庭的理解与支持，恐怕很难想像。请你谈谈家庭对你攻坚克难的理解与支持。
    刘：作为军人，我确实做了自己应该做的一些工作，可以说尽了自己的努力，从来没有懈怠过。但作为丈夫，我确实不合格。结婚20年来，很少陪爱人逛逛商场，从没带家人外出旅游，甚至孩子学校的家长会也全部委托爱人去参加，更不用说做家务活了。所幸的是，家人很理解我，父母和妻子经常带着褒奖的口吻说，刘卫星的唯一爱好就是学习。妻子曾对记者说：“尽管有时我也有些委屈，但看到那一摞摞论文、一本本获奖证书和一枚枚军功章时，就觉得他都给我回报了”。家庭给了我充分的理解与支持，尤其是面临困难的时候，给了我精神上的巨大鼓励。我始终牢记父母的告诫：欲多则心散，心散则志衰，志衰则不达。要不停地学习，有了知识，才有积累，才能干事业。我一直把家人的理解、鼓励与支持，作为勤奋工作的动力，化为攻坚克难的行动。今后，我还会一如既往地走下去，通过不断攻坚克难，为部队谋打赢贡献自己的绵薄之力。（绘图：叶浩鹏）
    ■本报记者张国强
〖-ZW/正文〗
