〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美将举行首次战略经济对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●中美将举行首次战略经济对话●中方将就六方会谈复会日期与各方保持沟通●第十次中国与东盟领导人会议将侧重讨论务实合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文博/赵文/林立平/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中方将就六方会谈复会日期与各方保持沟通
    ●第十次中国与东盟领导人会议将侧重讨论务实合作
    新华社北京11月30日电 外交部发言人姜瑜30日在例行记者会上宣布：为落实胡锦涛主席同布什总统今年8月达成的共识，中美双方将于12月14日至15日在北京举行首次中美战略经济对话。中国国务院副总理吴仪和美国财政部长保尔森将分别作为两国元首的特别代表共同主持此次对话，两国政府相关部门的部长和高级官员将与会。此次对话将进一步推动中美在经贸领域的合作。胡锦涛主席和温家宝总理将分别会见美国代表团。
    据新华社北京11月30日电 （记者马文博、赵文）外交部发言人姜瑜30日表示，作为六方会谈主席国，中方将就下一阶段六方会谈复会日期等问题与各方保持沟通。
    姜瑜表示，希望各方能抓住时机，本着灵活、务实的态度，采取积极行动，争取下一阶段六方会谈早日召开并取得积极进展。
    据新华社北京11月30日电 （记者林立平、荣燕）外交部发言人姜瑜30日在例行记者会上表示，将于12月11日至14日期间在菲律宾宿务举行的第十次中国与东盟领导人会议将侧重讨论务实合作。
    姜瑜说，会议期间，中方将结合双方领导人10月末在中国南宁举行的中国-东盟建立对话关系15周年纪念峰会上达成的共识，与东盟积极探讨明年的务实合作，并提出一系列的具体倡议，以进一步巩固和提升双方的战略伙伴关系。
〖-ZW/正文〗
