〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破重围的道道车辙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随陆军部队首次跨区远程机动作战演练的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/丁海明/王任飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋色染群山，一个机械化步兵旅穿行在山重水复间。
    这是我陆军部队首次跨区远程机动作战演练，沈阳军区某机步旅奉命出征。电磁无形，暗藏刀光剑影；装甲轰鸣，蕴含无声巨变。演练突破重重包围，碾出了一条大道。沿着这条硝烟弥漫的大道一路观战，每次交锋，每场输赢，都令人回味，发人深省。
    从“逼入绝境”到“绝处逢生”
    部队一上路，就进入危机四伏的战场。空中卫星过顶，空间电磁环境复杂，地面火力袭扰不断。未知敌情，逼真战场，一步步把部队“逼入绝境”。
    第一个夜晚降临，部队进入一片山谷宿营。皓月当空，一支“蓝军”侦察分队悄然来袭。幸亏警戒分队发现及时，在距指挥所仅数百米处与其交火。阻击战结束后，部队连夜拔营起寨，数百米的染毒地段和严重被毁的道桥挡住去路。后方又传急报，后勤供给和装备维修保障分队也遭到“蓝军”袭扰和毁伤。
    “蓝军”步步紧逼，把演练逼成了实战。按部就班打不行了，指挥所命令各种侦察分队投入前沿和纵深，佯动分队四处前出，指挥所时而走大路时而钻山林，一路隐蔽攻击前进。第二个夜晚到来时，伪装后的真假指挥所一下冒出了好几个，一支庞大的机械化部队眨眼之间遁形于山谷丛林间……
    部队被逼到了实战的悬崖边，逼到了没有退路，也就逼出了勇气和智慧。装甲部队进入纵深地带还没摆开阵形，“蓝军”装甲集群就实施了精确打击，一个坦克连被判退出演习。刚上战场就败下阵来，连长急得直跺脚。他把部队收拢起来，在地上画个草图就复盘推演。他大声告诉坦克手们：“上了战场光靠打靶的那点本事不行了，得在战术中发挥技术，用技术支撑战术。”实战把技战术“捏”到了一起，连长的观念更新，就在战斗间实现了。
    一个逼真战场胜过一百次说教，一次“实兵对垒”胜过千百次“纸上谈兵”。一路上，这样的实战案例不胜枚举。演练场上官兵问号多了，思考深了，视野开阔了。一位营长告诉记者，知道演练得失比演练胜利更重要，这次演练的最大收获，就是被实战逼出了兵种协同作战、应对复杂电磁环境等训练“短板”和观念窠臼。
    从“邯郸学步”到“另辟蹊径”
    全程设置复杂电磁环境，仿佛为这场演练罩上一层“天网”。这一贴近实战的动作搅活演兵场上一池春水，随着战局的推进，技术层面的较量带来了观念深处的震动。
    千里行军，这张“天网”如影随行。电磁干扰，常常使指挥所无线通讯系统突然失灵，“蓝军”电子干扰让人防不胜防。改频换频，多频共用，启用隐蔽频段，开启佯动网，他们与“天网”展开阵地战、游击战，甚至动用了灯语、旗语、手语等传统通信手段。有时以静制动，让对手摸不着门；有时又以动制静，让对手乱了方寸。一路作战，他们一次次跳出电磁包围圈，指挥所与部队始终保持联络畅通。
    开始，大家总认为通信手段落后，装备“几代同堂”难以互通，总在抱怨“剑不如人”。然而在对抗中，他们发现“蓝军”分队某新型装备并不像传说中那么神，正所谓“尺有所短，寸有所长”。他们使用一些老装备巧妙地避其锋芒、“另辟蹊径”，没让对手捞到一点便宜。
    一石浪千重。装备更新是大势所趋，但再好的装备也得靠人指挥。更何况，现有装备的潜能还有待挖掘，不少技术革新成果等待转化。为此，他们除了加紧对电磁频谱管理的研究和这方面人才的培养，还脚踏实地地拿出了一批管用的招法。官兵们的说法形象生动：杀猪捅屁股，各有各的杀法。
    正像游击战在信息化时代并不过时一样，战争追求“出其不意、攻其不备”的境界。跟在别人后面亦步亦趋，只能是“邯郸学步”；立足现有装备寻找制胜之道，才能“破茧成蝶”。
    从“装甲集群”到“超越攻击”
    千里机动和陌生战场作战，是对这支机械化部队战斗力的全面检验。
    从辽南出发，这个机步旅按照实战要求，全员全装穿越山谷丛林、草原丘陵，一路突破重重袭扰围堵，还有不期而遇的一场风雪，仅用3天就千里跃进至集结地域。24小时后，他们又迅速完成了战场隐蔽伪装和组织战斗准备。机动指挥所被伪装成了草原牧屋，坦克则隐形于远近错落的蒙古包，金戈铁马的机械化劲旅悄然遁形于天苍苍、野茫茫的大草原。
    在完全陌生的战场上，这支机械化劲旅面对以逸待劳的“蓝军”装甲集群，发起了火力打击、前沿攻击和纵深粉碎“敌”反冲击作战。记者发现，辽阔的战场上，小型机步群像一把把轻巧的匕首纵横驰骋，在一场场阵地战、遭遇战中一路闯关夺隘，节节推进。战斗最后时刻，一支穿插分队飞速深入“敌”后，一锤敲定胜局。
    机械化部队大范围机动、跨区域作战，是机械化部队建设的时代课题。这次演练，正是锤炼远程机动作战能力的一次创新实践。一位专家告诉记者，轻与快，支撑着陆军机械化部队机动、防护和保障三大主要能力的跃升：机动，轻则快；防护，轻则易于隐蔽，快则动静皆宜；保障，轻则便于实施，快则收放自如。
    从“集群作战”到“超越攻击”，是一道时代考题，是机械化步兵向信息化条件下训练转变的起跑线。把未来战场的挑战先搬到今天的训练场上，本身就是训练转型的当务之急和必由之路。
    从“创新手段”到“创新机制”
    一路观战，记者发现演练导演部有些神秘。出难题、摆险棋、设危局，导演部一路指挥若定。但细心一看，他们把部队“扔”进战局后就撒手不管了。而导演部派出的信息采集员就像明察秋毫的显微镜和摄像机，把参演部队判断是否准确、指挥是否得当、组织是否严密、行动是否连贯尽收眼底，悉数记录在案。
    训练专家告诉记者，这是典型的“重导轻调”，目的在于把更多空间留给指挥员，更加科学、客观地检验部队作战能力。为这一导调方式提供支撑的，是以计算机技术为核心的“演习评估系统”。部队战斗力可以被系统完整记录、评判和分析，破译为从静态到动态、从定性到定量的数据清单。新手段新方式，破解了许多训练领域的机制性难题。
    从“训考一家”到“训考分离”。过去，部队常常是自训自考，同时扮演运动员和裁判员两个角色，很难正确评估战斗力。这次演练，信息采集员代替了监考官，计算机取代了主观判断，战斗力如何评价、怎样估算，有了一把新的公平尺。
    从“考指挥程序”到“考指挥打仗”。战场始终充满变数，考程序、背答案，考不出打赢能力。此次演练中，战斗力的动态评估，真正考验着指挥员快速反应、迅速定下决心的智慧和勇气，检验着部队随机应变、遂行多样化任务的能力和素质。
    从“摆设假想敌”到“‘红蓝’实兵对抗”。在最后决战中，导演部导调“红蓝”双方的坦克部队借助新型激光对抗系统展开对抗。科学精确的定量分析取代了笼而统之的定性分析，让演练跃上了新的平台。
    硝烟虽已散尽，但秋天的演兵场，那道道突破重围的车辙依然在向远方延伸……
    ■本报记者薛仁丁海明通讯员王任飞
〖-ZW/正文〗
