〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席胡锦涛签署命令通令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给3个单位9名个人奖励〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给3个单位9名个人奖励
    本报北京11月30日电中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令、通令，给1个单位、2名个人授予荣誉称号，给2个单位、7名个人记功。
    授予解放军总医院南楼临床部“模范医疗保健集体”荣誉称号
    解放军总医院南楼临床部组建于1962年。40多年来，这个临床部医务工作者大力弘扬白求恩精神，以高度的政治责任感、精湛的医疗技术和热忱的服务态度，忠实履行职责，受到中央领导、军委首长和广大患者的充分肯定和赞扬。近10年来，这个临床部门诊和临床诊断符合率达97.6％，抢救成功率达98.6％，患者满意率达99％以上，多项医疗质量指标居国内领先水平；共完成老年医学科研课题56项，获得国家和军队科技进步奖24项，老年多器官衰竭救治技术达到国际先进水平。这个临床部先后2次被总后勤部评为基层建设先进单位，2006年部党委被总政治部表彰为先进党委。
    中央军委号召全军和武警部队向解放军总医院南楼临床部学习。学习他们视党和国家利益高于一切的政治品质，自觉把聪明才智无私地奉献给党的事业；学习他们严谨细致、精益求精的敬业精神，立足本职岗位争创一流成绩；学习他们模范实践社会主义荣辱观的道德风范，自觉抵制各种腐朽思想文化的影响和侵蚀，永葆共产党人的政治本色。要以他们为榜样，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，牢固树立和落实科学发展观，积极推进中国特色军事变革和军事斗争准备，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命而努力奋斗！
    授予总装备部某基地高级工程师刘政崇同志“科技创新模范”荣誉称号
    刘政崇，男，1941年1月出生，1963年10月入伍，专业技术3级，专业技术少将军衔。刘政崇同志长期从事我国空气动力研究工作。40多年来，他以对党的事业无限忠诚、对国防科研高度负责的精神，扎根艰苦地区，矢志航天事业，先后设计完成了11座各型风洞，取得了一大批高水平科技成果，为我国风洞设计、建设与试验水平跨入世界先进行列做出了突出贡献。他先后获得全国科学大会奖1项、国家科技进步一等奖2项，2001年被中国科协表彰为“全国优秀科技工作者”，曾荣立一等功1次、二等功2次。
    中央军委号召全军和武警部队广大官兵向他学习。学习他忠诚党的事业，坚定不移听党的话、跟党走的政治品格；学习他大胆探索，攻坚克难，勇攀科学高峰的进取精神；学习他孜孜以求，潜心钻研，精益求精的科学态度；学习他淡泊名利，不计得失，自觉牺牲奉献的崇高品质。要以刘政崇同志为榜样，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，牢固树立和落实科学发展观，振奋精神，锐意进取，扎实工作，为加紧做好军事斗争准备、推进国防和军队现代化建设而努力奋斗！
    追授上海警备区司令部通信站原副教导员王庆平同志“真诚爱兵科学带兵的模范基层干部”荣誉称号
    王庆平，男，1970年7月出生，1987年11月入伍，少校军衔，2005年2月22日为保护战士光荣牺牲。王庆平同志入伍18年，先后换过6个岗位，都干得非常出色，当指导员把后进连队带入警备区基层建设先进行列；当连长把连队带成了军区基层建设标兵单位，连队荣立集体一等功1次、二等功2次。他组织研发的号码记忆软件获警备区科技练兵成果一等奖，带领话务分队参加军区专业比武取得4个单项第一。他平时对战士有深厚的感情，非常重视培养提高战士的全面素质，当连队主官5年，全连有21名战士陆续考入军校，所有退伍战士都拿到了计算机应用操作等级证书，连队被军区评为学习成才先进单位。在危难时刻，他挺身而出，用自己的生命换得战士的平安。他道德品质高尚，在扶贫帮困、为民服务方面也有很多生动事迹。他长期照顾6名孤寡老人，资助4名贫困学生，多次参加义务献血。王庆平同志牺牲后，共青团中央、全国青联追授他“中国青年五四奖章”。（第四版）（第一版）
    中央军委号召全军和武警部队广大官兵向他学习。学习他对党无限忠诚、坚定不移听党的话、跟党走的政治品格，自觉为党的事业不懈奋斗；学习他热爱本职、恪尽职守的敬业精神，努力提高有效履行新世纪新阶段我军历史使命的素质能力；学习他真诚爱兵、热心为民的高尚情怀，努力实践我党我军的根本宗旨。要以王庆平同志为榜样，认真学习实践“三个代表”重要思想，牢固树立和落实科学发展观，开拓创新，扎实工作，为加紧做好军事斗争准备、推进我军现代化建设而努力奋斗！
    给青藏兵站部某团高级工程师姚志祥同志记一等功
    姚志祥，男，1943年2月出生，1976年8月入伍，专业技术4级。1976年，姚志祥同志主动要求到青藏兵站部工作。他入伍30年来，230多次翻越海拔5300多米的唐古拉山和可可西里无人区，指挥和参与管线抢修、施工130多次，行程30多万公里。他结合本职工作编写出版了5部专著，发表学术论文52篇，攻克影响高原输油技术和官兵生活的技术难题436个。他多次被评为全军和总后勤部优秀共产党员，2003年被表彰为全国学雷锋先进个人。
    给装甲兵装备技术研究所原高级工程师胡卫同志追记一等功
    胡卫，男，1960年3月出生，1982年8月入伍，专业技术7级，2005年4月29日因突发心脏病病逝于实验室。胡卫同志在2000年被确诊为“扩张性心肌病”、医院预言生命只能维持5年的情况下，仍然坚持工作在科研第一线，先后参加30多次装备普查、技术培训和重点装备维修保障任务，组织完成了25项科研课题。
    给第二炮兵指挥学院教授张金城同志记一等功
    张金城，男，1959年7月出生，1978年3月入伍，专业技术6级。他先后主持完成教学科研项目18项，其中获全军军事科研成果特等奖1项，军队级教学成果一等奖、三等奖各1项，军队科技进步二等奖3项、三等奖9项，共主编出版著作、教材12部。特别是他主持研制的两项科研项目，降低了工程建设投资，提高了造价管理效益。
    给北京军区某集团军防空旅记一等功
    近年来，这个旅按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求全面加强部队建设，建起了系统配套、功能齐全的局域网和野战指挥网，形成了以7名博士、47名硕士为骨干的高素质人才群体，取得的150多项技术革新成果有47项获军队科技进步奖，历次发射导弹成功率和命中率均达到100％。这个旅先后被军区评为科技练兵、管理工作和基层全面建设先进单位，被总部评为学习成才、训练改革、士官队伍建设、通用装备“两成两力”建设先进单位和军事训练一级旅，旅党委被总政治部表彰为先进党委。军委转发了这个旅“瞄着信息化、主动有作为、科学搞建设、实干求发展”的经验和做法。
    给济南军区某师记二等功
    近年来，这个师聚精会神抓武备、练打赢，积极开展使命课题研究和针对性、实战性训练，部队遂行应急作战任务的能力不断增强，圆满完成了“’98抗洪抢险”、50周年国庆首都阅兵、全军科技练兵成果汇报演示等重大任务，先后被总部和军区评为军事训练一级师、先进师党委、抓基层建设先进单位。特别是这个师2005年参加中俄联合军事演习，以良好的军事素质和高昂的士气斗志出色完成了演习任务，充分展示了我军威武之师、文明之师的良好形象。
    给海军工程大学教授马伟明同志记二等功
    马伟明，男，1960年4月出生，1978年10月入伍，专业技术3级。他主持完成的某科研课题，获军队科技进步一等奖。
    给南京军区疾病预防控制中心流行病微生物学研究所所长唐家琪同志记二等功
    唐家琪，男，1945年10月出生，1965年8月入伍，专业技术2级。他主持研究的“克隆型血型试剂及其产业化生产的研究”项目，获国家科技进步二等奖。
    给国防大学战略教研部副主任金一南同志记二等功
    金一南，男，1952年2月出生，1972年12月入伍。多年来，他深入研究国际战略和国家安全战略，先后获中宣部“五个一工程”奖1次，国务院新闻办“中国国际新闻奖”3次。他多次应邀到中央党校、军内外院校和地方党政机关讲授国家安全战略，中央人民广播电台开辟了“一南军事论坛”专题节目，为普及国防知识，增强全民国防意识做出了重要贡献。
    给国防科技大学教授沈振康同志记二等功
    沈振康，男，1936年5月出生，1955年8月入伍，专业技术2级。他主持完成的某科研课题，获军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
