〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种伟大是坚持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月30日，中央媒体刊登了一名普通共产党员赵振金的事迹。赵振金是大连市新港派出所所长，他亲民爱民的高尚情怀令人感动，他高度的事业心责任感令人钦佩，他卓尔不群、清正廉洁的道德准则令人敬仰。在20年基层派出所所长生涯中，他的情怀、他的责任感、他的道德准则不走形，不变样，一以贯之，一直到病死在工作岗位上。
    人一辈子做一件好事并不难，难的是持之以恒，把人民群众满意当作自己的最高行为准则，勤勤恳恳地一干几十年。同理，我们在一段时间内投身工作、忘我奋斗不难，难的是始终坚持高标准、严要求，全身心地投入到事业中来。手中有权而秉公用权、为民做主也不难，难的是在20年没有职务升迁的情况下，不怨天尤人、不见异思迁，始终用道德准绳把握自己、淡泊名利，不为自己谋半点私利。
    坚持最难。科学家的成就往往来自最后一次试验；文学家的杰作面世之前往往经历痛苦的心理决斗；马拉松选手的金牌不是因为前面领先多少，而是来自最后一段路程的咬牙；而一名人民公务员对党的事业、对职业操守、对道德准则坚持的结果是，他终究会为人民敬仰、被社会赞许。
    有一种伟大是坚持。在你自以为下定决心要坚持到底的时候，总有形形色色的因素来动摇你的意志。对于那些特困户、残疾人，赵振金可以用工作忙推托，而不必把暖心的棉衣亲自披到他们身上；对于不许在辖区餐饮娱乐场所消费的规定，赵振金有多少借口可以打破自己“不在辖区喝一滴酒”的苛刻信条；面对说情风、亲情债、友情累，赵振金20年执法如山何其难。面对个别人认为他是“装样子”的质疑，赵振金之所以能挺直腰板、拍着胸脯说“我就是‘装’”，恰恰是因为，他心中有底气，说话才硬气。试想，有谁能在摆脱狭隘名利观念的情况下，“装”这么长时间？还是他自己朴实的话说得在理，“今天喝了一杯酒，明天就可能向百姓伸手”、“100件案子，哪怕只办了1件人情案，那么100减1也是0”――他不敢也不能“下不为例”。
    坚持难，难就难在能否坚持始终不渝的理想信念。赵振金有个看似简单的信念――人民满意。在自己漫长的从警生涯里，赵振金始终践行着“为人民群众当民警，当人民群众满意的民警”的铮铮誓言，把全部心血乃至生命都奉献给“人民公安为人民”的无悔选择上来。兢兢业业的20年，这位基层派出所所长成了百姓心中的吉祥鸟、保护神，成了海上的灯塔，新港鲇鱼湾的帆，他给世人留下了宝贵的精神火炬。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
