〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功西部续写辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――倾听成都军区空军某空防工程处官兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑赤鹰/卢锋/邓贵林/陶旭东/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区空军某空防工程处，是一支特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的工程部队，他们转战西南多年，屡建奇功，被誉为“西南铁军”。
    他们响应军委提出的“服从和服务于国家经济建设大局”的号召，在圆满完成国防工程任务的同时，义无反顾地走向国家经济建设主战场。从市政工程到机场建设，再到高速公路，他们承接的工程不断变化。从驻地川西盆地到大西南，又从大西南到大西北，直至华东华北和华南，他们活动的区域不断扩大。空间的扩展，任务的变化，带来的是观念的激烈冲撞。为此，他们坚持“按市场规律进入市场，用我军宗旨规范行为”的指导思想，时刻牢记自己姓“军”，把完成工程任务的过程，当作履行我军新的历史使命、树立我军崭新形象的过程，像执行战斗任务一样履行承诺，把确保工程质量当作头等大事，以局部服从全局，探索出一条在新形势下参加国家经济建设的新路子。功夫不负有心人，工程处被评为全国拥政爱民先进单位，他们参加西部大开发的做法与经验受到了军委首长的充分肯定。
    大道无形，志存高远。
    让我们一起走近他们，倾听官兵们讲述在西部大开发中为国出力、为民造福的故事……
    ――编者
    攻坚：我们嚼钉咬铁
    1 修建九寨黄龙机场，填方深度达104米，为世界第一；修建广元机场，60多吨炸药深埋山腹，如定时炸弹；地铁工程，城市立交桥……每次任务都是巨大的挑战，我们惟一的选择：攻坚。
    大伙儿都把我们工程处称为“铁军”，这个称呼可不是随便叫的，那是因为我们干了不少别人干不了的活儿！
    广元机场是国家实施西部大开发新（扩）建机场项目中的第一个。开工时，一家地方施工单位想用定向爆破技术将大山搬走，但因技术不过关，上万枚哑炮和60多吨炸药深埋山腹，搞得后来没有一家施工单位敢碰它，危险哦！地方政府慕名而来，请我们出山。我们把大山一层层剥皮，最终安全地排除了哑炮，建成了广元机场。
    广元机场之后，我们干的是九寨黄龙机场，那是个高原机场，海拔3500米，全是山，只能削平山头、填平山谷修机场，因为山高谷深，最高填方深达104米，突破了当时号称世界填方第一的日本神户机场99米的纪录。第一步，我们要彻底清除谷底的软土基。什么是软土？就是沼泽地，淤泥最深达18米，只有在冬天趁软土冻结的时候才能挖，否则冻土一化，什么机器都能给你陷进去。开工时气温低达零下24摄氏度，天寒地冻。处长曹定国和我们一块待了好久，回去后还不放心，给我密密麻麻地写了一封8页纸长的信，提醒我注意6大问题。我们在满天大雪里搭帐篷，被子上能结一层冰。施工车辆的水箱加了防冻液也不行，我们就安排人夜里轮流值班发动车辆，确保白天正常施工。连续奋战4个月，我们最终拿下了30万立方的软土，首战告捷。
    九黄机场填方高度大，又是软土基，而且无沉降期，为确保机场建设质量，我们绞尽脑汁反复试验，不惜代价买了强夯机，每回填方3米就满夯补强一次，然后再冲击碾压40遍，以防止若干年后发生沉降现象。当时我们那工地丝毫不亚于战场，工期最紧的时候，300多台车子同时上阵，其中推土机有20多台，压路机有12台，挖土机就有60多台。我们光挖填土石方就达近2000万方，2000万哦，可是不小的一座山喽，有点儿厉害吧！那一仗打得漂亮，指挥部把我们总结的几条经验做成大标语立在工地上，让其他单位来学习。别人都说，“铁军”就是不一样。我们听了，心里的感觉就甭提了。
    因为我们的施工速度快、质量高，别人啃不动的硬骨头我们照样拿下，指挥部就把别人干不完、干不了的活都拿来找我们，本来我们中标的活是1亿多元，最后竟然干了3.2亿还多！那年，四川省团委授予我们项目部“青年突击队”称号。现在九黄机场成为西部最繁忙、效益最好的支线机场之一。
    2005年，成都要修地铁了，这可是西部城市第一条地铁啊！我们当然不能错过这个机会，于是把试验段搞得无论速度、质量还有工地管理，都让工程方刮目相看，当时就主动邀请我们参加工程投标。现在我们干的是地铁天府广场段，就是毛主席雕像的地下，那里可是整个成都的市中心。现在地下工程已经完工，就等地面工程峻工，我们就可以骄傲地宣布：成都地铁有我们工程处的一份功劳！
    除了地铁，我们以前架桥的活也没干过，不过这个遗憾已经弥补了。9月18号，我们工程处组建20年来修的第一座桥――成都市二环路红牌楼立交桥正式通车，市里还为这个项目申报了优质工程奖。
    讲述人：第一大队大队长魏先俊
    奉献：我们无怨无悔
    2 修建文山机场，全体官兵每年都去参观麻栗坡烈士陵园。每当看到那1000多座坟茔中，十七八岁年轻士兵的坟茔占了600多，连排干部的占了300多，大伙儿的心中都会受到一次强烈的震撼：为了祖国的安宁，那么多年轻的生命都长眠于此了，为了西部的腾飞，我们吃这点苦、受这点累又算得了什么？
    云南老山你去过没有？今后你去老山可以坐飞机了，我们二大队参与新建的文山机场就在老山，今年8月30日刚刚通航。
    云南算是我们二大队的老家了，1987年，我们大队组建就在云南，后来也一直在云、贵一带施工。我们大队这些年参建的机场不少，云南有包括临沧、香格里拉、丽江、文山、西双版纳、思茅和昆明7个机场，贵州也有兴义、荔波和贵阳3个机场。
    我们二大队跟别的大队特点不一样。官兵长年在云贵高原施工，这里气候一年四季如春，适合旅游，却苦了施工，因为天气适合，所以全年基本都在紧张施工，不像别的大队可以利用封冻期无法施工来探亲休假。队里的干部85%以上的家都在成都，成了家的干部一年回不了一趟家很正常，最苦的是那些还没有结婚的官兵，年龄越来越大，却长年累月被拴在工地上，根本没有时间去谈对象。
    就说我们大队的项目总工张冲，因为施工紧张，不得不3次推迟婚期，最后搞得老娘发火女友生气。他急匆匆赶回老家西安举行了个仪式，来回总共请了5天假，蜜月还不到30个小时。还有一个新婚不久的士官，文山机场进入施工关键期时，已经连续8个月没有回家，妻子提出来看他，他怕来了耽误事儿，咬着牙回答：“等机场通航那一天，咱们再久别胜新婚吧！”
    我女儿悦悦今年5岁了，我和女儿的联系主要靠电话。有一次我女儿打电话过来说：“爸爸，我今天看着你的照片都快哭了！”我问她怎么了，才5岁的她小大人似地说：“你老不回来，我怕你回来我不认得你了！”这话说得我心里好难受。
    工地就是工地，时代再进步，条件再改善，施工一线也还是非常艰苦的。部队在贵州黔东南州修荔波机场，那里是山区，自然环境特别恶劣，刚去的时候连吃的水都没有。战士们只好在山下挖个水塘担水上来做饭，后来发现闹肚子的人特别多，一查，原来是用过的水又顺着山坡流到了水塘里，天天喝的竟是自己用过的水！
    贵州那个地方多雨，我们刚进场时一般只能修建临时宿舍，水泥砖石棉瓦，漏风又漏雨，宿舍里长期潮湿，以前得关节炎的人很多，这两年才稍稍好些。还有就是胃病，我们修建香格里拉机场，那里海拔高，饭不好煮熟，再加上工期紧张，很难按照正常时间开饭，胃病在我们大队太普遍了。
    面对这么多困难，我们没有怨天尤人，而是积极创造条件，从思想上帮助大家正确认识，从生活上帮大家解决困难。文山机场工地离当年的老山前线很近，我们每年都会在“七一”前后组织官兵和职工参观麻栗坡烈士陵园。每当看到那1000多座坟茔中，十七八岁年轻士兵的坟茔占了600多，连排干部的占了300多，大伙儿的心中都会受到一次强烈的震撼：为了祖国的安宁，那么多年轻的生命都长眠于此了，为了西部的腾飞，我们吃这点苦、受这点累又算得了什么？想想烈士们，再看看自己，什么离别苦、相思苦，还有生活上的苦，统统都抛到九霄云外去了！
    讲述人：第二大队大队长施发弘
    征战：我们迎难而上
    3 在西藏，我们参加了拉萨、邦达、林芝、日喀则、阿里机场的修建，严寒、暴晒、风雪、缺氧，头疼、呕吐、嘴唇发紫、全身乏力，每个人都要经受这样或那样的考验。
    我是1997年从空军大学工程学院毕业分到工程处的，去年年底处里给我记了一次三等功，并评我为优秀工程技术人员。很惭愧，其实在我们处像我这样的人有很多，像我们总工张立刚，杭州人，年过半百了，还在工地上跑，修拉萨机场时，两个多月，磨穿了3双鞋。工程兵嘛，跟严寒酷暑、高寒缺氧打交道，风里来雨里去，家常便饭！
    1999年3月，我在西藏那曲给排水工地担任现场工程师，内地已是花红柳绿，但那曲依然是大雪纷飞，气温低达零下10摄氏度。停了一冬的工程开工在即，准备工作千头万绪，我扔下行李就奔向工地，尽管用大衣把身子裹得严严实实，可还是没有逃脱“高原病魔”――感冒的侵袭。吃过晚饭，我头疼得像要炸开一样，呼吸变得十分急促。第二天昏睡了一天，大队领导来看望都没有反应，送到那曲医院紧急救护后依然昏迷不醒。我们大队长王维才在西藏呆得时间长，经验丰富，察觉到情况不妙，立即派车将我送到拉萨“120急救中心”。在急救中心，我被诊断为高原肺水肿，血压都降到了30毫米汞柱，心跳高达每分钟190次，医院下达了病危通知书。
    应该是我命大吧，否则今天就没机会在这里说这些了。在医院里昏迷了两天一夜，我终于醒了。按照惯例，患过高原肺水肿的人不能再进入高原施工，否则，一旦再次犯病，活命的希望几乎为零。当时大队长王维才正想派我回内地去，话没出口，被我抢了先，我说：“大队长，那曲工地施工即将进入高峰期，人手十分紧张，再说我一直负责这个工程，情况比较熟悉，还是让我回到那曲工地吧。”就这样，我揣着一包药，又回到了那曲，直到工程胜利完工。
    其实，我们工程处常年在西部施工，严寒、暴晒、风雪、缺氧，头疼、呕吐、嘴唇发紫、全身乏力，每一个人都要经受这样或那样的考验。我们的政委陈勇，部队在哪儿施工，他就赶到哪儿，把思想政治工作做到第一线。关键时刻，干工程也是一把好手。像拉萨机场储油罐工程，他就是负责人。当时，安装储油罐的地方全是石头，他顾不得高原反应，带着挖掘机开上去，没几天挖掘机就挖断了臂――石头太硬了。石头硬，人更硬！他调来炸药，硬是一点点炸平了山坡。为这个工程，陈政委在高原呆了1年多，脸晒得黑红黑红，一块块地直脱皮。老父老母从湖北老家到成都来看儿子，等了几个月才等到从高原下来的陈勇，看着儿子累成那样，两位老人眼泪忍不住地流。
    我们处长曹定国更是一个硬汉子，有一次在工地上把脚崴了，脚脖子肿得老粗，他一拐一拐地跑工地，一天也没歇！我们能够成为一支铁军，首先是因为我们有一个铁班子！
    讲述人：工程科科长周宗斌
    创新：我们开拓前进
    4 2000年底，乌鲁木齐机场项目胜利完工，随后是和田、阿勒泰、那拉提、库尔勒，一直到最近的喀纳斯机场，天山南北留下了我们不断创新、开拓前进的足迹。
    2000年，我和工程处的战友们第一次来到新疆，参加乌鲁木齐机场改造工程投标并一举中标。这是我们在新疆地区接手的第一项工程，成败与否，事关全局。
    北疆地处高寒地区，最低温度可达零下40摄氏度，机场水泥混凝土道面冻融脱皮现象严重，是高寒冰冻地区机场建设的“致命伤”。我们反复进行技术推演，大胆采用道路特种水泥，并采用引气剂，在工地实验室用两个月的时间进行了200多次融冻实验，终于找出了最佳混凝土配合比，可有效预防道面冻融脱皮现象。后来，机场道面各种指标均达到了内地机场标准，创造了高寒机场施工的奇迹。
    2002年底，凭着乌鲁木齐机场积累的技术优势和信誉保证，我们又一举夺得了新疆和田机场的头标。这里的气候更恶劣，俗称“一场风，一场土，白天吃不够，晚上还要补”。这给机场建设带来了新的难题。由于昼夜温差形成的温度应力，机场砼板的早期断板现象在高寒地区非常普遍。我们组织了科研组，痛下决心，一定要找到一种办法，彻底解决这个难题。经过反复探索，不断实践，我们终于自行开发、制造出了软切缝技术和软切缝机，并于2002年“八一”建军节这天在和田机场试验成功。这项技术不仅提高了工作效率，而且节约了建设成本，以空军一级机场规模为例，可节省经费15-20万元。这项技术后来获得了空军科技进步三等奖。
    去年9月动工的库尔勒机场建在茫茫戈壁滩上，地质条件很差，回填土为粉沙、细沙，机械车辆一进场就会被陷进去，动弹不得。我们用常规的强夯办法不管用，用水泥注浆更是徒劳，后来，我们与高等院校组成联合攻关小组，最终找出了“沙土交错”的处理方法，一层粉沙加一层粉土，交替回填，强夯碾压，土基相对密实度达到了98%，确保了工程质量。
    创新，使我们在支援西部大开发的经济主战场上如虎添翼，勇往直前。我们的处长曹定国人高马大，却心细如发，他带我们经过3年多攻关，成功研制出了集道面残浆刮除、残渣清扫吸收、除冰、道面清扫和提供应急电源等功能为一体的机场道面残浆（渣）多功能清除车。使用这台多功能车，可实现劳动强度减轻90%以上，而且不会产生扬尘，可节约水资源3万吨以上，尤其有利于西部的生态环境保护。今年7月，这一科技成果荣获了全军科技进步一等奖。同时，我们的另一课题《军用机场综合防护研究》也荣获了全军科技进步二等奖。这在我们处的历史上还是头一回，在西南战区空军部队的历史上也是第一次！
    近年来，我们工程处先后完成了40余项新技术改造，这些技术运用到西部大开发的重点工程中不仅节省了大量经费，而且取得了极大的经济效益和社会效益。处长曹定国作为科技创新带头人，在今年7月第五届中国企业创新人物表彰大会上，被授予“中国企业创新优秀人物”荣誉称号。
    讲述人：总工程师李建举
    撰文：郑赤鹰 卢锋 邓贵林 陶旭东 本报记者 高吉全 工程处处长曹定国（左二）和官兵们在世界海拔第二高度的机场――-四川康定机场工地研究施工方案。
    王德祥摄
〖-ZW/正文〗
