〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给自己挑毛病给上级报真情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西军区某边防团向上汇报问题不搞避实就虚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗文义、特约记者钟友国报道：近日，广西军区某边防团向上级工作组的汇报材料被广西军区转发。这篇5000余字的汇报材料，有90%的篇幅讲的是团里工作存在的问题和教训。
    这个团曾被广州军区评为“基层全面建设先进单位”，全面建设一直走在广西军区前列。团党委“一班人”清醒地认识到，越是在部队建设形势好的时候，越是要注意盯住“短板”固强补弱。前不久，他们得知军分区工作组要到团里检查指导工作，决定客观地向工作组汇报团里的工作情况，特别是讲清存在的问题，争取得到工作组的指导帮助。为此，他们对部队近年来的建设形势进行了一次全面客观的分析，查找出大小问题31个。
    他们汇报的第一个问题，说的是团党委自身。有的党委常委对如何保先进求稳定考虑得较多，对如何创新发展考虑得较少；在应付上级大项检查方面用的精力较多，对部队建设长远规划考虑较少。团长刘礼智还就此进行了入木三分的剖析：出现这些问题，说明我们工作指导思想不够端正。听着刘礼智的发言，一些团党委常委额头冒出了汗珠。
    对一些非常敏感的“家丑”，该团党委也不避实就虚。战备方案衔接性、针对性不够好，对个别干部利用搞共建的名义与地方老板交往制止不力，个别士官违规在驻地找对象没有及时处理等问题，在汇报会上都被如实揭露。有关部门领导听得如芒在背，不得不站出来，给大家一个明确的“说法”。
    团党委汇报的问题引起了工作组的重视。工作组先后5次召开会议，与团党委一起听取官兵意见建议，总结经验教训，研究解决办法，帮助团党委确立了以科学发展观为指导搞好全面建设的工作思路。
    谈到这次汇报，团政委谈汪洋深有感触地说：“大胆讲问题，既让我们自己洗了个‘热水澡’，浑身上下变得清清爽爽，还为上级工作组做出正确指导和推动部队建设进一步发展打下了基础，可谓一举多得。”
〖-ZW/正文〗
