〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持一颗平常心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第15届世界女排锦标赛小组赛，中国女排以1∶3输给了以前从未输过的对手德国队。那天晚上，队员们哭了，在场不少中国记者也流下了泪水。舆论普遍认为，他们“输在心态上”。这支笼罩在世界杯和奥运会双冠军光环下的中国女排，在各界“何时重现老女排五连冠辉煌”的期盼中，几乎被“剥夺”了输球的权利。正是来自方方面面的压力，让他们难以循着正常轨迹成长，错失了新老交替的最佳时机，从而把自己逼上一条最难走的路。
    有位心理学家认为，现代人物质生活很丰富，但心态不够好。做生意挣了大钱，就想当官，不然就感到低人一等；当了官就想摆架子，就不好好与普通人说话；上了名牌大学，就一定是精英，毕业就得进大城市大机关；当了一次冠军，就不能输只能赢，不然就会失态。凡此种种，都需要加强心性修养。养心的大敌是烦恼。烦恼的根源，古人认为是“贪、嗔、痴、慢、疑、见”等六事。克服这“六事”者，最重要的就是保持一颗平常心。作为一名成功者，不论事业多么顺利，多么富有，都不小成即止、初富而骄，也不疏离左右和亲友，知道自己与常人无异，一如既往地过常人生活。作为一名官员，不论官职多大，都不得意忘形，不自以为是，始终知道自己有几斤几两。反之，不论遇到什么挫折，仕途多么艰难，工作有多少不如意，决不自卑，决不失去自信。作为一名普通人，不论自己如何平凡，都不卑不亢，始终自尊自重自强，不存非分之想。这，就是平常心。
    保持平常心，首先要心存简单。生活中太多的烦恼有时是自己找的，是自己把原本简单的事情复杂化了，自己把心情搞得沉重了。冰心说过：“如果你简单，那么这个世界也简单。”没有的希望拥有，拥有的害怕失去，人会变得思想沉重。简单是一种潇洒自如的生活状态，小事不放在心上，不去恭维什么，不去唯唯诺诺，更不刻意掩饰什么戒备什么。简单的人生有利于社会和谐，也有利于身心健康。
    其次，要接受自己。人生是一个不断接受自己并与命运抗争的过程。当你奋斗了，努力了，无论结果怎样，都应该接受。如果成功了就高兴，不成功就想不通，势必陷入自暴自弃。接受自己，重要的是接受自己遇到的挫折。人的一生不可能一帆风顺，尽善尽美，失意和失败有时难免。高考理科状元王豪，四年名牌大学毕业后因找不到理想的工作，喝下农药自尽，这是典型的不能接受自己。
    此外，还要淡化过去。有人烦恼多多，原因之一就是记性太好。人生一世，往事万千，成就、遗憾、懊恼成摞成串。有些恩恩怨怨该忘掉就忘掉，不然包袱越背越重，就会活得很累。淡化过去，主要是淡化过去的成就与荣耀、失意与不幸，以消除骄横或悔恨、抑郁之心；忘记曾经有恩于人，即使真有恩于人，也不图回报；还应该淡化矛盾消除芥蒂，不存怨恨之心。正如一位大师所言：“往事如梦，一笑可也，何必伤神。”事情过后，不要自寻烦恼地记在心上，要培养乐观的人生态度，提高心理上的抗逆能力，把万千往事视为过眼烟云，以求心安。
    一个人有了平常心态，就会没有嫉妒，没有猜疑，没有怨恨，没有恐惧；就会对生活感到欢悦，情绪稳定，看山是山，看水是水；就会生死无忧，顺其自然，进退从容，得失如一，永无烦恼。（牛明汉）
〖-ZW/正文〗
