〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真严的“考官”真好的“教官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南京市支队考核中对基层实施传帮带兰州军区装备系统考核现场查找解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙鱼铭/韩华/白政法/李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真严的“考官”真好的“教官”
    武警南京市支队考核中对基层实施传帮带
    兰州军区装备系统考核现场查找解决问题
    本报南京11月30日电孙鱼铭、韩华报道：武警江苏总队南京市支队党委端正指导思想，在年终考核中注重考察、调研、帮建，不仅当好“考官”，更注重当好“教官”，帮助基层发现问题查找不足，指导基层解决问题、谋划工作，为今年收好尾、明年起好步打下良好的基础。
    11月中旬以来，该支队党委机关挑选基层工作经验丰富、责任心强的机关干部，组成年终考核组，经培训后由部门以上领导带队对基层单位进行全面考核。他们要求考核组改变过去重考核轻帮教的现象，做到考与帮一起抓，把考核的过程当作帮教基层的过程。对在考核中发现的问题，他们与基层官兵一起广开言路，共同找准存在问题的原因、解决问题的方法。在浦口区中队，考核组发现教育管理不力是制约该中队上台阶的重要原因，便指导该中队党支部理清工作思路，教给他们如何增强依法从严治警的观念、用条令条例堵塞管理漏洞等实用招法。到目前为止，各个考核组共帮助基层发现和解决20多个问题。
    本报兰州11月29日电白政法、特约通讯员李元军报道：炮火硝烟演兵急，装备抢修抢供忙。初冬时节，兰州军区装备系统年度军事考核随同部队实兵演练一起展开。在实战中检验装备保障能力，请同演的部队官兵挑毛病，向训练专家讨招数，找差距贯穿于考核的全过程。
    据了解，往年军区装备系统的年终考核大多是机关考直属队，对抗性不强，实战味不浓。为真实检验装备保障训练成果，他们在全区部队装备系统推行野战化考核，与部队实兵演练融为一体接受检验。同时，他们从院校和一线部队邀请了一批训练行家，巡回指导各单位演练，对保障兵力部署、战法与保障法对接、战地修理所防护等课题，进行现场解疑释惑。据不完全统计，他们先后帮助13个单位现场修订了野战保障方案，完善了一批战法和保障法。
    各演兵场上，面对空中火力打击，地面炮火、地雷、生化武器的袭击，保障分队采取“分群编组、力量合成、前后策应、接力互保”等灵活的方式，快速实施保障。同时，一些指挥员应变指挥能力弱、保障队员战术不熟练等问题逐个暴露出来，成为下一步补差训练的重点。
〖-ZW/正文〗
