〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茉莉花香飘万里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广东边防总队艺术团青年歌手郑莉莉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国良/陈伟生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好一朵茉莉花，香飘千万家。广东边防总队艺术团独唱演员郑莉莉，宛如一朵盛开在江南的茉莉花，引起人们的关注和喜爱。
    1983年4月，郑莉莉出生于美丽的江南水乡浙江省宁波市。家乡秀美的山水和深厚的文化底蕴的熏陶，使她从小酷爱艺术，11岁参加浙江省少儿歌手大赛便荣获金奖。她多才多艺，会跳舞，自编自导自演小品，担任节目主持人，尤其是她的演唱，多次在全国大赛中摘金夺银。2000年，郑莉莉以专业第一名的成绩考入星海音乐学院社会音乐系，相继师从著名声乐教育家金铁霖、声乐教授陈肖蓉和袁冬艳。2004年，她参加了中央电视台“新盖中盖”杯全国歌手大奖赛，并荣获了优秀奖。
    今年8月，郑莉莉演唱的《和平阳光》和《阳光中国》两首歌曲被中央电视台拍摄成MTV音乐作品，她的演技、歌声和形象都赢得了观众的喜爱。杨东升导演给予了她这样的评价：“歌手形象好，演唱功底扎实，很有发展潜力。”
    作为一名在部队成长起来的歌手，郑莉莉热爱军营，积极与本团演员一道深入部队基层慰问演出，走遍了广东边防的海岛前哨和警营的每一个角落，把最美的歌声送给战友。今年10月，她参加了由公安部举办的“公安基层文化行”活动，在全国各地巡回演出，深受欢迎。茉莉花香飘万里，我们期待着她将更多的好歌献给官兵。（李国良 陈伟生）
〖-ZW/正文〗
