〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘和刚：9000张专辑送老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘锐/郭武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘和刚：9000张专辑送老兵
    11月27日，央视青歌大赛民族唱法金奖获得者、空政文工团青年演员刘和刚，先后来到空司某团和空军指挥学院等单位，把专门为今年退伍老兵制作的最新音乐专辑《送送老兵》，送到他们手中，并一一签名祝福老兵。至此，刘和刚自费制作的9000张音乐专辑已全部送到了退伍老兵手中。
    “送送老兵，我送送老兵，送送我的兄长凯旋的英雄……”昨天，在能容纳千余人的某团礼堂内，刘和刚激情演唱了这首为老兵创作的新歌，官兵们被动人的歌声所感染，掌声经久不息。随后，刘和刚在老兵的盛邀下，为战友们演唱了《儿行千里》，现场一片沸腾。胸戴大红花的老兵李晓强、徐程亮、扈俊杰3人主动上台和刘和刚合唱了一首大家耳熟能详的军营歌曲《当你的秀发拂过我的钢枪》，台下的数百名老兵齐声合唱，把赠送音乐专辑的慰问演出推向了高潮。现场的一些老兵纷纷表示：退伍不褪色！返乡后积极参加家乡建设，在新的工作岗位上建功立业，为构建和谐社会做贡献。
    刘和刚精心准备的《送送老兵》，是继代表作《父亲》之后的又一力作。歌词平实，演唱真挚感人。每次唱起这首歌，他都热泪盈眶。某团政治处主任杜庆民说：“年年送老兵，今年最难忘。这是一堂生动的教育课。刘和刚和老兵的合影，我们明天就发到老兵手中。”
    据悉，刘和刚正在筹备《走进军营》个人演唱会，准备把祝福的歌声送到基层边防哨所去。他说，明年将把歌颂老兵的音乐专辑送到海陆空三军老兵的手中，用歌声回报部队战友对他的支持与厚爱。（刘锐 郭武）
    （文中照片：郭兴福摄）
〖-ZW/正文〗
