〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队认真落实标准订好军报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何勇民/樊厚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何勇民、特约通讯员樊厚东报道：总后青藏兵站部所属部队分散执勤在四千里风雪青藏线上，该部结合部队点多线长、高度分散的特点，采取多种措施，确保2007年度《解放军报》订阅工作落实到位。他们要求各单位严格落实标准，把《解放军报》订阅到建制班和执勤点，保证每名官兵都能看到军报。他们还针对青藏线“三站”部队（兵站、泵站、机务站）驻地环境艰苦、信息闭塞的实际，派出专人深入到青藏线“三站”部队，开展军报订阅工作。
    本报讯 彭辉报道：今年报刊订阅工作开始后，济南军区第154医院严格按标准为机关和基层科室订足军报。他们拿出专项经费为科室的11个军人病房和休养连的9个班增订了《解放军报》，让每名军人病员不出病房就能及时通过《解放军报》了解军内外大事和军委总部的重要精神，受到住院军人病员的欢迎。
    本报讯 陈江兵、回春报道：广州军区某炮兵师在2007年度《解放军报》的订阅工作中，严格落实总部颁发的报刊订阅标准。他们建立政治主官责任制，组织人员深入基层单位进行检查督促，掌握各单位订阅情况，确保订阅军报的经费专款专用，对少订、漏订的单位提出批评并督促及时订足。他们还制定小散远单位订报标准，为执勤点、弹药库等小散远单位增订了军报，确保把军报足量送到官兵手中。
〖-ZW/正文〗
