〖ZQ/总期〗17857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇善战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀军旅短信季赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以战斗精神为线，用使命责任作布，缝制成牢不可破的防弹衣；以战斗精神为电池，用使命责任作灯，组装成心灵上的手电筒；以战斗精神为钢筋，用使命责任作混凝土，筑成坚不可摧的大坝；以战斗精神为火，用使命责任作铁，锻造出打赢之剑。
    某部李唤才
    地道战，游击战，运动战，昔日革命先辈机动灵活英勇顽强争取民族独立创伟业；电子战，火力战，信息战，今朝精兵劲旅科技强军联合作战瞄准未来战场谋打赢。
    某部张晓轩
    战斗精神歌曲：《我是军人》，《在军旗下》履行《神圣使命》，《时刻准备着》，《一切为打赢》，《当那一天来临》，《祖国召唤的时候》，《战士就该上战场》，《看谁能战斗》，《不松铁拳头》，《坚决打胜仗》，《来吧来吧风和雨》，《咱是强中强》，《真是好样的》。
    某部韩泉
    军歌雄壮，唱出军人的阳刚；军号嘹亮，凝聚冲锋的力量；军旗猎猎，指引前进的方向；军旅短暂，书写男儿的辉煌。
    武警宁夏总队吴忠市支队耿宏斌
    有种美丽叫阳刚，尽洒血与汗；有种心愿叫理想，卫国心中藏；有种真情叫奉献，无悔披戎装；有种意志叫坚强，不屈炼成钢。
    武警宁夏总队吴忠市支队王金余
    革命化本色写忠诚，现代化装备震雄风，正规化建设展英姿，信息化路途当尖兵。大地苍天任纵横，穿山破雾出奇兵！
    某部郭红元
    军人从不希望打仗，军人从不拒绝和平；军人从不惧怕战争。军人时刻准备打仗，军人时常欣赏和平；军人必须打赢战争。
    某部李庭开
    踢着正步走四方，扎根军旅志如钢，不怕山高水流长，不怕蓝天云海荡，不怕海浪拍胸膛，只怕此生负戎装。
    某部张城玮
    军营寒冬也火热，那是吼杀声加的温，军营天晴也下雨，那是战士的汗水淌，军营铁骨也柔情，那是军人的情感真，军营时光也短暂，那是难舍的军旅情。
    某部张鹏
    汗流尽，背湿透，练兵练到全天候；苦吃遍，劲使足，练成精兵能打赢；冬三九，夏三伏，苦练硬功不含糊；谁英雄，谁好汉，练兵场上比比看。
    成都军区测绘大队何曼
    军人是一粒子弹，守立枪膛，等待击发；军人是一把刺刀，拼杀疆场，刺敌胸膛；军人是一枚地雷，埋藏地下，随时引爆；军人更是一只白鸽，送走战争，带来和平。
    某部钱扬中
    翻山越岭昼夜穿行，冲锋陷阵强骨锻筋。摸爬滚打浑身是劲，挥汗如雨满身征尘。虎将虎兵虎虎生威，一腔热血万丈豪情。对党忠诚军事过硬，责任在肩力扛千钧。我们是尖刀利刃，我们是军中精兵。
    某部陆海涛
    没有士兵走不完的路，四海为家皆平常；没有士兵不过的河，惟有祖国挂心上；没有士兵爬不上的山，赤胆忠心日夜忙；没有士兵站不好的岗，哪怕烈日灼身上；没有士兵吃不了的苦，只有和平心里藏。
    武警宁夏总队吴忠市支队赵峰
    和汗水一起流掉的是娇气，和泪水一起流掉的是稚气，和口号一起喊响的是豪气，和体质一起强化的是锐气。
    武警8731部队政治处曾瑾
    哨位上练就的是坚毅，钢枪里锻造的是勇敢，训练场上铸就的是成熟，生活中感受的是团结，教育中培养的是觉悟，人生中蕴涵的是真情。
    某部李海波
    战时忠诚使命，源于平时信念坚定；战时不辱使命，源于平时素质过硬。珍惜每一寸光阴，训实每一个课目，完成每一项任务，练好每一个本领，一切为了打赢。
    65165部队王治元
    绿色的国土，绿色的边疆，绿色的军营，绿色的军装。绿色是希望，绿色是理想，绿色是奉献，绿色是铁壁铜墙。哪里有绿色，哪里就有和平安详。
    广州军区203医院李刚
    军人的潇洒，在战火纷飞的战场，用枪林弹雨铸造忠诚；军人的潇洒，在摸爬滚打的训练场，用酸甜苦辣创造幸福；军人的潇洒，在艰苦的海岛边防，用赤胆忠心捍卫祖国；军人的潇洒，在和平时期危难之际，用爱心和真情书写辉煌；军人的潇洒，在平凡岗位，用不同方式默默奉献。
    203医院历运顺
    军装的颜色，充满激情；军人的名字，写满荣誉；军中的号角，催人奋进；军营的天空，宽广无比；军中的舞台，绚丽多彩；军人的身躯，祖国的脊梁！
    69260部队78分队青华
    边防的山是冷的，风是狂的，雪是厚的，雨是急的，巡逻路是坎坷不平的；军人的血是热的，心是烫的，枪是亮的，情是浓的，对祖国的忠诚是永恒不变的。
    武警8731部队政治处曾瑾
    忠诚是军人的姓名，奉献是军人的理想，吃苦是军人的本色，和平是军人的心愿。不变的是信念，不屈的是意志，不倒的是躯体，不垮的是精神。
    武警云南总队第二支队金涛
    是鹰就该搏击长空，是虎就该咆哮峻岭，是军人就该胸怀大志，是战士就该征战沙场。
    武警云南总队第二支队李华
    同一个理想，同一个信念，同一个誓言，同一个号令，同一个战场，同一个使命，我们手拉手肩并肩，排山倒海向前进。
    成都军区测绘大队李俊
    用炮――千万次操作，求的是百炼成钢；装弹――将责任装入炮膛，为的是不辱使命；瞄准――精益求精，要的是弹无虚发；收炮――养精蓄锐，为的是捍卫和平！
    71262部队解孝来
    不了的爱国情，飞扬的钢枪梦，铁马金戈长河落日当是英雄挽长弓；无怨的风雪夜，无悔的行军路，点兵沙场戍边卫国古来最光荣。
    武警云南总队第二支队宋敏
    习惯了警容镜前整理军衣，习惯了打招呼时敬个军礼，习惯了走路时把胸挺起，习惯了站立时巍然屹立，习惯了训练时挥汗如雨，习惯了危险时挺身而出，习惯了和平的日子默默付出，习惯了凯旋的时候悄悄离去！
    武警云南总队第二支队银波他
    铁甲战舰驰碧海，金锚飘带舞翩跹。暴雨狂风生险象，激波惊涛磨利剑。听任恶浪如山涌，哪管战舰晃又颠。青春热血酬军旅，铁马金戈铸国防。
    91257部队政治部陈德洪 在这里，读书、创作军旅短信蔚然成风。邓贵林摄于成空某油料仓库。
〖-ZW/正文〗
