〖ZQ/总期〗14602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国泰民安音乐兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    辞旧迎新之际，首都北京的喜庆气氛中飞出一串串美妙、高雅的音符。仅去年12月31日晚，北京就有五台新年音乐会在各剧场、音乐厅上演。传媒透露，春节期间，首都还将有更加丰富多彩的文艺节目推出。
    我国是一个有着深厚文化底蕴的国家。然而，年纪大一些的人也许不会忘记，就在二三十年前，人们能欣赏到的只有几个样板戏或在露天场地上放映的屈指可数的几部电影。那时谁能想到，今天我们不但有戏看，而且好戏连台，让人无从选择呢？
    改革开放近20年来，人们往往只看到经济的飞速增长，而对于悄然勃兴的文艺市场却有“只在此山中，云深不知处”的感觉。其实，这些年来，我国文艺舞台正经历一个生机勃勃、繁花似锦的发展阶段，舞剧、歌剧、话剧、音乐剧纷纷登场。芭蕾、交响等高雅艺术也逐渐向普通民众敞开大门。走进音乐厅，身临其境体验高雅艺术的魅力正成为一种社会时尚。而我国许多传统艺术在国外的顶尖交响乐团接踵访华之后也跨出了国门。春节期间，中国乃至全世界的人们将能聆听到久负盛名的维也纳“金色大厅”中回荡的中国民族音乐旋律。
    人类社会的每一次重大进步无不带来文艺的繁荣。我国唐代的文化成就与社会进步交相辉映，欧洲的文艺复兴直接推动了工业革命。多姿多彩的文艺不仅满足了人们日益提高的精神文化需求，而且从一个侧面折射出改革开放以来我国物质文明与精神文明建设的巨大成就，正可谓“国泰民安音乐兴”。
    ●刘化迪
〖-ZW/正文〗
