〖ZQ/总期〗14602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国：中国多边外交的大舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国：中国多边外交的大舞台
    据新华社联合国12月31日电（记者周锡生）中国常驻联合国代表秦华孙大使31日在纽约联合国总部接受本社记者专访时说，在即将过去的一年里，中国在联合国积极开展多边外交，主持正义，反对强权，积极推动多极化进程，赢得了世界上多数国家的赞誉。
    秦华孙说，中国作为一个大国和安理会常任理事国，在维护世界和平与安全方面肩负着重任。一年来，中国积极、充分地参与安理会30多项议题的审议，主张通过和平谈判解决争端，反对动辄实施制裁。他特别谈到中国在1997年11月担任安理会轮值主席国时，认真妥善地处理伊拉克与联合国在武器核查问题上产生的危机，努力化解矛盾，力主和平解决，避免了海湾地区紧张局势的不断升级，得到了国际社会的广泛好评。他说，中国还广泛、认真地参与了联合国大会有关人权、裁军、维和、经社、环发和科技等总计160多项议题的审议，阐明了中国在一系列问题上的立场，并与广大发展中国家一道，努力维护发展中国家的合法权益。
    秦华孙说，1997年被称为联合国“改革之年”，中国代表团与广大发展中国家的代表一道，积极参与有关改革问题的磋商和审议，推动了改革进程。他说，在关键的安理会改革问题上，中国主张安理会应当扩大，应当遵循地域公平的原则，确保发展中国家与发达国家之间的适当平衡，以使安理会更有效地履行维护国际和平与安全的责任。在谈到联合国会费问题时，秦华孙说，中国强调应按照《联合国宪章》和联大有关规定，按照支付能力原则制定会费分摊比额表。
〖-ZW/正文〗
