〖ZQ/总期〗14602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎新年神州大地喜洋洋；送温暖群众心里暖洋洋〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝元旦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎新年 神州大地喜洋洋
    送温暖 群众心里暖洋洋
    据新华社北京1月1日电 1998年元旦之际，从寒峭的北国大地，到如春的海南宝岛；从美丽的东海之滨，到莽莽的西部边陲，全国各地各族人民纷纷喜庆佳节，决心在新的一年里，高举邓小平理论的伟大旗帜，在党的十五大精神指引下胜利前进。
    元旦的北京，节日气氛格外浓厚。清晨，来自祖国各地及港澳台地区的4万多人，冒着零下7摄氏度的严寒，自发地聚集到了祖国的心脏――天安门广场，参加了庄严的元旦天安门广场升国旗仪式。
    今天，哈尔滨市的最低气温达到了零下25摄氏度，但市民们欢庆新年的热情却没有丝毫的减弱。在冰雪覆盖的松花江上，刚刚开放的江上游乐园成了人们游玩的好去处。一座座冰雕构成了另一个崭新的世界，人们穿梭其间，尽情地享受冰雪带来的无穷乐趣。
    与寒冷的哈尔滨形成鲜明对照，南国春来早，花城今更艳。’98广州风情贺年缤纷大巡游今天在广州隆重举行，为广州新年第一天增添了喜庆的节日气氛，同时也拉开了’98华夏城乡游（广州）活动的序幕。
    来自香港特区10多个团体的400多位香港同胞首次来广州参加此次贺年活动。
    沐浴着和煦的阳光，古城西安以整洁的市容市貌迎来了1998年的第一天。位于市中心的钟楼和鼓楼相映成辉，游客们兴致勃勃地登上钟楼，敲响了新年的钟声。位于闹市中的钟鼓楼广场、新城广场，人流如织，在这里玩乐、拍照的人比平日多出几倍。
    节日的郑州街头一派欢快祥和。喜迎新年的第一天，郑州交警身着统一的黄背心，以崭新的姿态出现在街头。从今天开始，郑州交警继北京之后在全国第二家实行“告知程序”，以此推动公安机关严格执法文明执勤活动，自觉接受群众监督。
    今日清晨，在嘹亮的国歌声中，拉萨隆重举行升国旗仪式。一面鲜艳的五星红旗在布达拉宫广场上冉冉升起，成为新年里雪域高原上最为激动人心的景观。西藏自治区、拉萨市的党政领导和各族各界群众、人民解放军驻藏部队、武警官兵及企事业单位职工、学校师生约3000多人伫立在凛冽的寒风中，向国旗行注目礼。拉萨市城关区的一些藏族居民和功德林寺的喇嘛，也早早来到广场观看升旗仪式。
    节日的山城重庆，腊梅飘香，彩灯高挂，一派喜庆气氛，重庆迎来建直辖市后的第一个元旦。刚刚落成、颇具现代园林风格的珊瑚公园内，绿影扶疏，游人如织。从广州等地空运来的18万枝鲜花竞相争艳，为隆冬的重庆带来阵阵春意。重庆市最偏远的贫困县城口县的干部群众喜出望外。市委书记张德邻从昨晚11点多启程，经过16小时的行程，亲切看望和慰问这里的贫困户，视察重点工程，使广大干部群众深受感动。
    据新华社北京1月1日电 辞旧迎新之际，全国各地广泛开展“送温暖活动”，向下岗职工和困难群众送去党和政府的关怀。
    连日来，辽宁省委书记、省长闻世震和其他党政领导冒着严寒，走访沈阳、抚顺的困难企业，看望特困职工代表。在慰问沈阳市劳动模范、市低压开关厂困难职工孙殿良时，闻世震等鼓励他发挥劳动模范、优秀共产党员的带头作用，团结广大职工一道努力工作，争取使企业早日摆脱困境。
    吉林省总工会主席李世学带着“送温暖”慰问小组，走访了10个困难户和困难企业。元旦前，省委、省政府的九个慰问组已经分别走访了全省九个市州。
    哈尔滨市今天共出动1298个慰问团（组），2万余名各级党政干部和工会干部分别登门给各自新结识的帮扶对象祝贺新年，送去面粉、肉鱼蛋和鲜菜等节日慰问品，并给下岗职工、长期拖欠工资职工送去社会各界捐助的救济补助金800余万元。
    重庆市第一期下岗职工家政服务培训班的36名学员，去年12月26日结束学业后已全部找到了新的工作。今天上午，这些掌握了新技能的职工在市再就业基地为市民免费题写对联。闻讯来看望再就业职工的市长蒲海清高兴地为他们书写对联：“自立自强苦尽甘来，不等不靠从头开始。”
    中华全国总工会副主席、书记处第一书记张丁华元旦前率团赶赴郑州，来到郑州市加气混凝土厂等单位，走访慰问了困难职工。全国总工会副主席倪豪梅来到革命圣地延安，给贫困职工送来北京的问候和新年祝福。
    山东省委书记吴官正与山东省总工会主席齐乃贵等到济南化工厂和济南第六棉纺厂走访慰问了部分困难职工，全省掀起了春节前大规模为困难职工送温暖活动的高潮。
    新年来临之际，南昌市总工会“情系温暖工程、爱献困难职工”慰问活动在全市困难企业的困难职工中全面展开，已有45家企业捐献资金近14万元和许多物品，4000多户困难职工在工会领到了总数8000公斤猪肉、6万公斤大米、6000公斤食油和腐竹、粉丝等年节物品。
    连日来，贵州高原寒流阵阵，由各级党政领导机关和工会组织的送温暖活动却给困难企业的职工送去了暖暖的春意。贵阳市动员各方力量，共筹集解困和慰问资金1127万元，救助困难企业职工3.6万人。
    压题照片：漫步北京街头，徜徉“福”的海洋。 本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
