〖ZQ/总期〗14602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每逢佳节倍思“兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢佳节倍思“兵”
    1998年元旦已至，春节也不远了。“每逢佳节倍思亲”，这是人之常情。然而，对各级带兵人来说，还要有一种更高的境界――每逢佳节倍思“兵”。
    佳节，尤其是元旦、春节，是家人期盼团圆、亲友期待相逢的日子，也是机关给基层、干部给战士送温暖，密切党群关系、增强官兵团结的契机。在部队这个以兵为主体的大家庭里，官兵之间既是领导者与被领导者，又是战友和兄弟。干部对兵有没有真情，不仅体现在日常生活中，更表现在逢年过节时。节日期间干部心系战士，为战士排忧解难，玩到一起，乐在一块，战士就更会感到部队就是家，干部就是兄长，同志就是亲人。如果干部一到过节就离开部队，只考虑自己与家人团圆，战士心里难免空荡荡的，触景生情，只有“倍思亲”了。
    每逢佳节倍思“兵”，看起来是个工作方法问题，但从中可以折射出带兵人对待战士的根本态度。军队的基础在士兵。思“兵”就是心系部队建设的大局，就是关心部队战斗力的提高。一个具有高度责任心的人，一个对战士有着真挚感情的人，任何时候都不会忘记关心战士，利用一切时机激励战士献身国防的热情。愿我们每个干部都成为思兵、爱兵、与兵心心相印的人。
    ●吴国瑞
〖-ZW/正文〗
