〖ZQ/总期〗14602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘碰饭’带来餐桌的变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京炮院抓基层伙食管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理/院校后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ‘碰饭’带来餐桌的变化
    ――南京炮院抓基层伙食管理的一段经历
    1996年初，南京炮兵学院军需办一连接到3封反映基层伙食问题的学员来信。这3封信犹如一颗石子投入平静的湖中，在总务部门掀起阵阵涟漪。
    为什么基层伙食问题常抓不见效？为什么伙食管理的漏洞越堵越大？总务处决定明查暗访。他们组织军需办的同志深入中队、连队与学员、战士谈心，突击检查了伙食，并对各伙食单位从进货到饭菜上桌进行跟踪调查。一个星期下来，一份“关于目前基层伙食的状况与对策”摆到了院党委会上。党委通过了常委下基层吃“碰饭”的决定，并规定：吃“碰饭”每月1-2次，事先不打招呼、不定单位。
    常委下基层吃“碰饭”吃出了不少问题，也找到了抓好基层伙食的办法。王院长来到某中队，队干部感到鸡蛋炒蒜苗中的鸡蛋含量太少，便赶忙叫炊事员临时炒了些鸡蛋，伴到已炒好的菜中。王院长发现后严肃批评了这名干部，并责令他作出深刻的检查。吴政委来到某中队，发现馒头发黑，一问才知道刚刚买来的这批面粉有问题，便叫来军需助理，将这批面粉退换。
    随着常委们的一次次下去吃“碰饭”，基层饭菜质量偏低、卫生状况较差、铺张浪费严重等问题也渐渐显山露水。碰头会上，常委们的意见不约而同：这问题，那问题，关键问题在管理。他们找来军需官们共商“吃饭”大计，制定出加强伙食管理的具体措施。
    ――严格把好进货关。总务处与当地的工商、防疫部门建立联系，选择并固定若干采购点，实行定点采购。对采购人员进行业务培训，组织他们到市场学习采购学，确保采购质量。
    ――加大管理力度。严格伙食管理登记制度，业务部门对各单位的登记本不定期进行检查评比。举行司务长集体办公（每月不少于两次），审核伙食开支情况。
    ――提高炊事员的业务素质。对全院炊事人员分期分批进行轮训，定期开展炊事技能比武，保证每个炊事班有一名等级厨师。
    ――改善炊事班的工作条件。学院从创收费中拿出40多万元，用于添制炊具、更换设备、改建饭堂、优化就餐环境。
    这些措施落实不到半年，中队、连队的餐桌出现了可喜的变化：每天中晚餐保证两素一荤，菜不重样。肉、鱼、蛋、禽、蔬菜品种合理搭配，花样繁多。炊事班还精打细算，量人做饭、视“情”下米，杜绝了浪费现象。
    伙食上去了，中队、连队干部的腰杆子硬了。以前总害怕检查伙食，到处打听常委们什么时候来吃“碰饭”，以便突击“准备”一下。如今中队、连队干部盼望领导来，好看到自己单位餐桌上的可喜变化。
    ●本报特约通讯员 徐 新
〖-ZW/正文〗
