〖ZQ/总期〗14602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外来工走进军营之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第一军医大学“半军事化”管理外来工探究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/治校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队职工管理/院校管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第一军医大学“半军事化”管理外来工探究
    第一军医大学近年来录用了近2000名外来工。该校对他们实行“半军事化”管理，取得了明显的成效：先后有76人受聘成为厂长、经理，79人加入了党团组织，近1000人取得了大中专科文凭以及各种专业技术证书，学校连续多年被广东省和广州军区评为外来工管理先进单位。
    “半军事化”管理的起因
    随着百万大裁军和社会主义市场经济的建立，军队后勤保障部门实行了部分岗位的“以工代兵”。地处改革开放前沿的一医大，在全军最早进行了这方面尝试。
    如何把外来工队伍管好用好？一医大首先理顺编制体制关系，逐步建立与完善各种规章制度。他们根据实际需要制定外来工编制，实行“定编、定岗、定工作量、定人员”的“四定”。他们还先后制定了《外来工管理暂行规定》和《外来工管理办法》等一系列政策，从招收录用、奖励惩罚、管理教育等方面作了明确规定，又根据这些法规制订了《“半军事化”管理外来工细则》，从而使外来工管理走上了规范化道路。
    “半军事化”管理的内涵
    “半军事化”管理体制内核主要是与军人、正式职工管理相同的“五个一样”，即：一样加强思想政治教育，一样加强经常性管理，发生问题一样追究责任，评功评奖一样有份，发生事故、案件一样实行一票否决制。其内涵包括以下3个方面：
    搞好思想政治教育，激励外来工敬业爱岗。针对外来工的特点，他们着重抓了两个教育：一是“热爱祖国、热爱军队、热爱学校、热爱岗位”的“四热爱”教育；二是遵纪守法教育，通过辅导、观看录像、参观等形式，教育外来工学法、知法、守法。
    严格政治审查，实行经济担保。学校招收外来工时，要由介绍人和政治机关共同政审，并必须有本校正式工作人员当其经济担保人。担保人要保证被介绍者在原籍无违法乱纪行为，愿意承担其违章违纪造成后果的责任。
    建立“四级”管理组织，健全一日生活制度。按照业务性质和隶属关系，把全校外来工编为营、连、排、班，由主管职工的军人干部担任营、连长。各所属单位按营、连、排、班逐级签订包行政管理、包思想教育、包环境卫生、包预防事故的“四包”责任书。学校还制定了一日生活、查哨查铺、宿舍管理、内务卫生等制度，在每个宿舍楼设有专职管理员兼保安员，负责查验出入证件、来访登记、检查就寝等工作，改变了外来工八小时之外无人管的局面。
    “半军事化”管理的启示
    一医大的做法走出了一条符合实际的外来工管理新路，其做法给人以有益的启示。
    启示之一：采取措施稳定外来工队伍，是调动其积极性和创造性的首要因素。在社会主义建设中，劳资双方只有分工不同，没有贱贵之分。对此，一医大不仅在管理上实行“五个一样”，还保护他们的合法权益，让外来工参与管理，培养他们成才成长，医疗保健、工作衣帽、卫生防护用品等都与正式员工一视同仁，使他们感到集体的温暖。
    启示之二：走“管、教、养、用”4结合道路，是提高外来工素质的必由之路。这种寓思想政治教育、军事化管理、奖惩激励机制于一体的管教模式，体现了军队的作风，创造出具有特色的管理方法。他们为临时工开办文化补习、电脑、英语等学习班，学校图书馆和有些实验室还向外来工开放，提高了人员综合素质和用工效益。
    启示之三：加强理论研讨与深化改革，是用好用活外来工的重要保证。他们多次召开职工管理理论研讨会，并多次对现行的外来工编制体制进行论证，提出了抓特点、攻难点为突破口的新一轮改革设想，使外来工队伍管理充满生机和活力。
    ●本报特约通讯员 何国平
〖-ZW/正文〗
