〖ZQ/总期〗14602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求进步无止境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质/党委建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑感言
    追求进步无止境
    编完这篇通讯，深为某航材库党委“一班人”的事迹而感动。这个班子的成员大都“职务到顶、年龄到杠”，在明知没有“干头”的情况下，却干劲不减，成绩不凡，这是他们积极进取、追求进步的必然结果。
    什么叫进步？在有些人看来，进步无非是职务上的升迁。其实，进步的主要标志是思想上的进步。职务升迁总会有个尽头，追求思想进步却是无止境的。江泽民总书记在十五大报告中指出：“在新的历史条件下，共产党员保持先进性，要体现时代的要求，做到：胸怀共产主义远大理想，带头执行党和国家现阶段的各项政策，勇于开拓，积极进取，不怕困难，不怕挫折；诚心诚意为人民谋利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多作贡献。”作为一个共产党员，无论何时何地，都应该用党员的标准严格要求自己。只要思想上不断追求进步，行动上就会永远保持先进性。
    俗话说：“水往低处流，人往高处走。”追求升官发财、安逸享受，人生路上不可能步步“登高”。只有追求思想上的进步，才能保证不走下坡路。有的人在一帆风顺的情况下，也许不会退步，可是一到关键时刻，面临转业离队或者离休退职等，感到没有什么“奔头”了，思想一动摇，就会跌跤摔跟头，这方面的教训是非常深刻的。我们应该像某航材库党委“一班人”那样，不计个人名利得失，把党的事业看得至高无上，无论在什么情况下，都要对党和人民负责，对自己负责。只有这样，才能给人生画上一个圆满的句号。
    ●志 荣
〖-ZW/正文〗
