〖ZQ/总期〗14602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大宣传力度增强国防观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田致信中国国防报强调〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹慧军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防宣传RW：迟浩田/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加大宣传力度 增强国防观念
    本报北京1月1日讯 记者尹慧军报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，日前给中国国防报编辑部发来贺信。
    迟浩田在信中说，在1998年即将来临之际，向中国国防报编辑部的全体同志拜年，并通过你们向工作在国防新闻战线上的全体同志致以节日的问候和崇高的敬意！
    迟浩田在信中指出，一年来，中国国防报坚持正确的办报方向，充分发挥舆论的导向作用，围绕党的十五大召开、香港回归祖国和建军七十周年等党和国家、军队的大事，进行了卓有成效的宣传，在社会各界产生了广泛影响，为普及国防知识、进行国防教育，为加强国防现代化建设作出了应有的贡献。
    迟浩田在信中强调，建设强大的国防，为社会主义现代化建设提供坚强有力的安全保证，是一项跨世纪的宏伟工程，需要方方面面的不懈努力。国防新闻战线上的同志们肩负着神圣的历史使命，担负着光荣而艰巨的任务。希望大家在新的一年里，坚持以毛泽东、邓小平、江泽民三代领导核心关于国防建设的重要指示为指导，坚持为国防和军队现代化建设服务的基本方针，进一步加大《国防法》的宣传力度，大力宣扬地方党委、政府依法履行国防职责的先进事迹，广泛开展对大、中、小学生国防知识的普及，为增强全民国防观念、激发广大人民群众支持和参与国防建设的热情作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
