〖ZQ/总期〗14602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终不编“圆舞曲”岁尾唱好“压台戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队派出工作组狠抓基层全面建设取得成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江朱/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终不编“圆舞曲” 岁尾唱好“压台戏”
    武警陕西总队派出工作组狠抓基层全面建设取得成果
    本报讯 江朱、记者雷雨报道：去年临近年终岁尾，武警陕西总队党委采取措施，纠正少数干部在年终把主要精力花在编“圆舞曲”唱“丰收歌”上的做法，先后派出27个工作组深入所属中队蹲点，与基层干部一起固强补弱，狠抓各项工作落实，保证了官兵劲头不减，作风不散，以“冲刺”速度跑好年终“一百米”。
    去年10月下旬，总队领导在下部队调查中发现，少数干部认为已快到年终，工作有些松劲，把心思用在了写汇报、报喜讯上。总队党委“一班人”对此专门进行了分析研究，决定在开展专题教育、端正工作指导思想的基础上，派出工作组深入中队与基层干部一道善始善终抓好工作落实。11月初，总队机关抽调81名干部，组成27个工作组，采取部门以上领导包片，处长包点的办法，深入基层指导年终工作，保证每个中队都有一名机关蹲点干部。工作组下部队前，总队专门用两天时间，对工作组成员进行培训。明确蹲点的主要任务和工作方法。11月5日，27个工作组全部到位。他们每到一个支队，都深入驻地偏僻、问题较多的中队，住进班排宿舍，同战士们一起执勤，一起学习，一起训练，广泛接触基层官兵，发现和解决存在的问题。总队政委汤秀庭带领工作组来到周至县中队后，了解到中队民主生活会、军人大会质量不高，他就蹲在中队，从会议主题的确定，开会的程序到最后讲评，一个环节一个环节地给中队干部传授方法。蹲点干部还积极参加部队组织的十五大报告学习讨论，并结合自身的学习体会，为官兵们解答疑难问题。工作组蹲点期间，适逢总队对部队全年工作进行年终考核，他们主动配合中队干部统筹安排，积极应考，并注重发现薄弱环节，做固强补弱工作，收到良好效果。
〖-ZW/正文〗
