〖ZQ/总期〗14602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼・还礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/我在军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “起立。教员同志：南政院一系二班应到97人，实到97人，请示上课。”想不到，任我们写作课的教员竟是刚出大学校门不久、兵龄与我们还差一截子的年轻教员。我的标准军礼、标准军人姿态，常得到老师和同学的赞叹。一天，当这位几乎和我们同龄的余教官走上讲台，我向他敬礼请示上课时，他还礼时右手差点放在脖子上，整个“军人的不是”。顿时，同学们一脸的失望。看到教员脸涨得通红不知所措的样子，我心里比别的同学更多一分轻视。从此，我对他敬礼时不再那么认真。私下里同学们谈到这位余教官都要冠以一个“小”。然而，“小教官”的还礼虽不够标准，但不失认真。更重要的是，他讲的课越来越吸引我们了，人人都被他渊博的知识、幽默的谈吐、儒雅的举动所折服。他还结合课程进度，带学员走出课堂去采风。有一次“小教官”把我们带到长江边一个繁华的码头，让我们自由捕捉新闻。当我带着习作返回课堂，正得意“小教官”把我的消息当范文读给全班同学听时，没想到他就着我写的导语又从另外几个角度改写了3条导语，他改写的每一条都十分精练得当，令人耳目一新。接下来，他从作画、摄影的视角变化讲到消息角度的选取，从倒金字塔式导语讲到散文式导语，妙趣横生，引人入胜……不知从什么时候开始，同学们对他的小视被由衷的敬佩所代替。
    一个下午，我去教研室交作业。巧，走廊的军容风纪镜前站着“小教官”，正一本正经地练习敬礼动作。我不好意思，刚要转身走，他却大大方方让我纠正他的敬礼动作。我说：“教员，你满肚子学问，敬礼动作差点算不了什么，又不是搞阅兵。”他却十分严肃起来：“我是教员，更是军人，我希望站在讲台上是一名标准的军事教官。”
    一种敬佩在我心中升起：“师者，传道授业解惑。”在这位入伍不久的教员身上，我不仅学到了知识，更学到了一种谦虚、好学的精神。
    铃、铃……上课铃响了，我们又同走进课堂。这次，我举起右手向余教官行了一个庄重的军礼，余教官向我们还了一个标准的军礼……
    ●田 霞
〖-ZW/正文〗
