〖ZQ/总期〗14602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驻南非大使馆隆重开馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南非华人华侨热烈庆祝中南建交〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘也刚/赵毅/尚绪谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与南非关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社比勒陀利亚1月1日电（记者刘也刚、赵毅、尚绪谦）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天在这里代表中国政府宣布，中华人民共和国驻南非共和国大使馆正式开馆。
    中国首任驻南非大使王学贤主持开馆仪式，数百名南非政府官员、各国驻南非使节、华人华侨和中国外交官员出席仪式。在雄壮的中华人民共和国国歌声中，五星红旗冉冉升起，当钱其琛揭开中国大使馆馆牌时，会场上爆发出长时间的掌声，来自各国的上百名记者以各种手段记录下这一历史性的时刻。
    钱其琛在仪式上发表讲话说，今天，正当世界人民喜庆新年之际，中国驻南非大使馆正式开馆，这是中国和南非两国人民一个值得纪念的日子。
    他说，中国驻南非大使馆肩负着促进中国南非两国在各个领域开展友好合作的重任，它将在南非政府和各界友好人士的支持下开展工作，为增进两国人民的了解，加深两国人民之间的传统友谊作出贡献。
    南非外长恩佐代表南非政府就中国驻南非大使馆开馆向中国政府表示祝贺。他说，两国建交和开馆仪式是“我们双边关系中的一个历史性的时刻”，“这块馆牌告诉我们，我们仅仅是万里长征走完了第一步。”
    他说，中国使馆不仅肩负着发展双边关系的重任，而且还要协调两国在国际政治和经济方面为维护发展中国家利益所做的努力。
    据新华社约翰内斯堡12月31日电（记者刘也刚）旅居南非的华人华侨31日在这里举行联欢晚会，热烈庆祝中国与南非正式建立外交关系。晚会在热烈隆重的气氛中进行，南非侨界的艺术家和中国、南非的艺术家同台献艺，庆祝两国关系新篇章的开始。
    正在南非访问的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛出席晚会并发表了讲话。
〖-ZW/正文〗
