〖ZQ/总期〗14602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的希望新的召唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记天安门广场四万人观升旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王蔚/李煦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的希望 新的召唤
    ――记天安门广场四万人观升旗
    当共和国迎来1998年新年钟声敲响后的第一个黎明，庄严的天安门广场已经聚集了4万多来自祖国各地及港澳台地区的人，他们冒着零下7摄氏度的严寒，参加新年第一天的升国旗仪式。
    凌晨出发赶到天安门广场的北京大学20多个院系的1000多名学子，伫立在国旗杆南侧，服装统一，队列整齐，上衣背面印着“承百年报国志，做世纪栋梁材”12个醒目的大字，格外引人注目。
    7时31分，雄壮的《歌唱祖国》的乐曲在天安门广场上空响起，36名身着橄榄绿的武警官兵昂首阔步，从天安门城楼下走出，紧随身后的是60名军乐队队员。
    7时36分，五星红旗伴随着新年的一轮红日在天安门广场的上空冉冉升起。
    军礼！注目礼！4万人在中华人民共和国国歌声中向国旗敬礼。2分07秒，国旗升到旗杆顶端，全场爆发出雷鸣般的欢呼声和掌声。
    昨天从黑龙江赶到北京的鸡西汽车公司工会副主席王振峰对记者说：“国旗昭示着祖国的明天与希望。站在祖国的心脏――天安门广场，我百感交集。尽管我们国有大中型企业当前面临困难，但是从全国的形势来看，经济腾飞，国力增强。1998年将是国有企业改革进入攻坚战的一年，我坚信按照党中央规划的目标，我们定会在新的一年开创新的业绩。”
    已是第三次来天安门广场看升旗的来自香港的张惠珊小姐说：“国旗凝聚着中国人的心。1997年是终身难忘的一年，香港回家了。在回家后的第一个新年，我衷心祝愿香港明天更美好，祝愿祖国早日实现统一大业。”
    （据新华社北京1月1日电）
    ●新华社记者 王 蔚 李 煦
〖-ZW/正文〗
