〖ZQ/总期〗14602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦荡无私干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空某航材库党委“一班人”抓部队长远建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国文/王克磊/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈空某航材库党委“一班人”抓部队长远建设记事
    1994年底，沈空某航材库新班子组建时，5名常委有4名是从外单位调来的，大都是在现岗位上干了二三年平职调来的，又都是眼瞅着职务到顶、年龄到杠。
    新班子到任，一番就职演说后，给大家留下一个印象：这是一个“老气横秋”的“新班子”。显而易见，再干一两年、多则两三年，就会被一刀切全部从岗位上退下来或转业到地方。然而，等待他们的又是一个“乱摊子”：且不要说仓库各项工作连续多年与先进不沾边，一个百十来人的单位竟已欠债75万元，库房和营区设施多年失修，人心散，纪律松，设施差，部队士气低落，仓库建设跌入低谷。要靠这个已坐上“末班车”的班子重整“山河”，可能吗？不少同志心里凉了半截。
    然而，当官兵们与“新班子”朝夕相伴，起早贪晚走过3个春秋之后，不仅为他们洒下串串辛勤汗水而钦佩，更为他们创下的一个个辉煌业绩而折服；官兵们不仅依赖和爱戴这个班子，更是感谢这届班子。他们不仅使山沟里的人享受到现代物质文明，更重要的是使他们真正找到了人生坐标。
    如今，这届班子5名成员中，已有3名成员转业到地方，离开了部队，而且，也许在明天或是后天，还会有人离开，然而，他们留下的崇高的共产党员的胸襟、人格的魅力和可贵的责任心、事业心，将永远留在官兵心里，留在山沟军营，激励一代又一代人。
    不拿原则作交易，不做一件违反规定的事
    那是发生在新班子刚刚上任不久的几件事情。机关的一位首长和政委吴建国是老熟人，当得知他到仓库当政委后，便将亲侄子从外单位调来。报到那天，首长亲自派秘书坐轿车将侄子送来，见面时扔下一句话：“要特殊照顾！”这位秘书心想：就凭首长与吴政委的关系，况且吴政委又是年龄眼瞅到顶的老政委，能不在卸任前给个面子？与秘书猜测的恰恰相反，吴政委并没有特殊照顾这个特殊兵，而是和其他士兵一样对待，量体裁衣，看他个子大，身体素质好，就把他分到警卫排站岗，一站就是两年。
    1996年，仓库翻修官兵集体宿舍楼时，来自沈阳的一个包工头知道仓库主任唐海龙年龄大了，任职时间没几年了，猜测他会在有职有权时抓紧捞钱的。于是，就提出通过加大工程投资，给唐主任提取好处费，唐主任不但没有答应，反而对包工头说：“你算盘打错了，你给我1万元，我就得给你2万、3万，和我打交道，你赔不着也别想赚大钱。”在工程验收时，墙壁粉刷和防水都不合格，包工头给每个常委准备了一个红包，并请来有的老领导出面说情，唐主任拒绝签字验收，硬是让包工队重新返工。
    事后，吴政委对记者说：“当时，我们做得也许有点过了，人家卸任前栽花，我们栽刺，人家交人，我们伤人，但不这样做就很难树立起形象来。记得我上任第3天，有一位大学生干部，素质很好，不仅有专业技术，而且血气方刚，一身正义感。仓库要重振雄风，多么需要这样的干部。可一看仓库当时的样子，他打起背包要走，最后没能留住，真让人心寒。那时，就是库党委在官兵心中没有树立起形象，群众没信心。后来，我们制订了《加强党委自身建设措施》、《党委廉政建设细则》、《党委议事规则》3个规定，下发各支部，最主要的目的是以此来约束自己，让群众监督，弘扬正气，树立起党委班子新形象。
    几年来，库党委依据这些规定，对升学、入党、转志愿兵、提干等敏感问题，都坚持“四公开”制度，顶住了条子、电话和亲属朋友的说情20多起。库党委还自觉做到了管住自己的嘴，不吃请不请吃；管住自己的手，不拿不沾，廉洁奉公；管住自己的腿，不涉足营业性歌舞等场所，处处以实际行动做讲原则、讲正气的模范。
    经手经费几百万元，全部用在了库区建设上，没有一分钱用在自己身上
    1995年初，新班子上任后不久，就提出了压缩招待费用，实行医疗、水电、电话费包干等20多项增收节支措施，库党委“一班人”带头执行规定。凡是机关来人，坚持对口人员接待，吃工作餐。凡是涉及要花钱的事坚持1000元以下由部门主管审批，1000元以上要经党委会研究决定。
    自己能干的事绝不请人干，在库里能解决的事，就不花钱到外面去办。库党委“一班人”带头苦干、实干，勤俭建库。拆除旧房、拉沙石、挖沟等工程全部由官兵和职工承包。为了节省资金，他们把拆除旧房废弃的砖石木料等全部回收利用。仅此一项就为仓库节约工程款50余万元。在党委“一班人”的带领下，仓库就是凭着这种艰苦创业的精神，自己动手建起了集养殖、种植、暖棚配套的农副业生产基地，拆除了12栋破旧房屋，仅用一年时间就还清了债款，转年就有了可观数目的创收。
    手中有了钱，这些钱怎样花？有人主张要先盖个招待所，让机关和领导同志来了首先对新班子有个好印象；有的认为用这些钱买台新轿车，把已用了七八年的小车换掉；也有的认为应该在市里建栋漂亮豪华点的宿舍楼，因为常委成员至今仍两地分居，住房简陋，急需改善……而摆在常委会桌上的议题，却是如何用这些钱更好地改善官兵的物质文化生活――党委“一班人”带领官兵建起军体训练场；新建了全区一流的游泳池和浴池；购买微机5台和利用报废汽车1台，建起了周末育才学校；与驻地图书馆开展共建，成立了军中流动图书馆；与地方电影公司共建，建起了一个存片300余部的“军中影片库”，战士可以像点歌一样地看电影。保证官兵“乐”有场地，“玩”有器材，“学”有去处。
    此外，还将库区的路和库区通往高速公路的路全部铺成水泥路。为改善生活设施，又将干部战士宿舍的床、垫、桌、椅全部更新。同时，建起了能保证所属寒区部队一年四季吃上鲜菜的塑料大棚暖窖。在营区铺草坪一万多平方米，营造了优美的生活环境。
    在岗位一天，就要为群众着想，为部队长远建设谋算
    去年7月中考，库里3位主要领导的小孩考重点学校都落了榜。
    库领导从自己孩子考学落榜联想到另一个问题：仓库干部、职工的子女多年来没有一个考上重点中学，更没有升入大学的。这是一个关系到全库建设的大事，是干部、职工最大的后顾之忧，一定要把这件事办好。主任、政委先后多次到驻地市委、市教育局汇报情况，做工作，又几次请地方领导到部队考察，终于将库里21名学生全部由驻地农村学校转到市重点学校读书，并拿出10万元钱，专门购买了一辆新面包车每天接送孩子上学，同时轮流派孩子家长在市里管理孩子上学，照顾生活。
    在库里，“一班人”有个习惯，每天早晚一有空就到部队去转。一次唐主任发现岗哨回来后留的饭菜凉了，就建议给每一个哨兵买一个保温饭盒。政委查哨时发现哨兵穿的鞋子很薄，就把此事带到常委会议桌上，决定给每个哨兵配发防寒靴。“一班人”就是靠这种“转”的习惯，先后为基层官兵解决了喝开水难、电视信号弱、频道少等50多个问题。“一班人”就是这样从早到晚一门心思用在部队建设上，用在仓库官兵身上，也正因为这样，赢得了全库官兵的爱戴。
    职务上不去了，工作标准却不能降低
    这个班子在上任后的短短3年时间里，上马大大小小工程近百项，其中包括营房、库区安全、基础设施、文体设施建设。大部分是自筹资金和争取上级投资的，全部是优质工程。空军航材部的领导来库区检查验收工程，最后的评价是：往这里投资放心，投一分钱能有两分钱的效益，所有工程没有一项是短期行为。由于这个班子对每项工作都坚持按原则办事，使全库建设很快就有了长足进步。
    去年初，沈空后勤部机关考虑到库党委工作标准高，打硬仗能力强，便将该库确定为落实《军队基层建设纲要》试点单位。然而，也有人还担心仓库完不成这个任务。当机关组织兄弟单位领导来库区参观时，大家发出了一连串的感慨：想不到仓库在短短的两年时间里变化这样快，想不到这“又老又新”的“一班人”真的改变了仓库面貌！
    在仓库，只要是党委议定的事，大家就按分工高标准地抓好落实。工作再忙，事再多，也从不降标准。仓库政委吴建国原来在解放军农牧大学讲了十几年的政治理论课，有着深厚的理论功底。可他每次给仓库百十来号人上政治课，都要认真进行准备，从来不草率应付。去年7月仓库正在进行综合整治，主任唐海龙由于工作劳累，休息不好，犯了肝病。在沈阳空军医院检查后，医生告诉他，必须马上住院治疗，否则病情会加重。唐主任一听就急出一头汗，赶紧对医生说：“不行，仓库离不开我，我必须马上回去。”他硬是找到科主任、找到院长，把药液开出来，带回了仓库。每天晚上由卫生所医生给输一瓶药液，白天坚持和官兵们一起工作。一连3个月的时间，整整打了102天滴流，没住一天院。就这样，他和吴政委一起带领官兵将破烂不堪的营区整治成全区一流营院。
    3年来，仓库的常委成员，有5人住在离部队40多公里外的城市，坐车有一个多小时就可以回到家。但从这届班子调整至今，大家都一心扑在仓库建设上，有时忙起来几个月不回家。就连到城里办事，也几乎没有时间回家看一看。就是在这3年中，仓库大部分工作都走在了前面，各项检查评比、考核等都名列前茅。吴政委对记者说，我们这个班子一上任就有个协定：在任期间，要对上有个交待，对下有个交待，对自己的军旅生涯有个交待，努力做到上对党下对群众都问心无愧。
    ●李国文 王克磊 本报记者 薛 仁
〖-ZW/正文〗
