〖ZQ/总期〗14602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战略导弹部队锻造过硬的“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访第二炮兵指挥学院院长卢浩衷少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周青平/何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设/人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢浩衷：教授，历任训练部副部长、部长、副院长、院长等职；1990年7月晋升少将军衔；国务院学位委员会军事学学科评议组成员；全国教育科学规划领导小组国防军事教育学学科规划组成员；先后出版专著4部。
    “高技术战争的‘中军帐’亟需高素质的指挥人才。作为中级指挥院校，必须从培养跨世纪优秀指挥人才的战略高度，去谋全局、谋长远、谋发展。”第二炮兵指挥学院院长卢浩衷向记者打开了话匣子。
    办成“两个基地”
    卢浩衷首先亮出一个观点：为培养跨世纪的优秀指挥人才，二炮指挥学院作为二炮唯一的中级指挥院校，首先必须把自身办成“两个基地”。即：二炮高素质指挥人才培训基地，二炮军事理论研究基地。
    近年来，这个学院按照人才培训目标，把战法、训法研究以及部队训练改革成果充实于教学，新增设了二炮军事训练学、电子对抗等10多门课程，使指挥课教材的年更新率达85％以上。在教学方法、手段上，着重进行配套改革，加大了教学的高科技含量。
    卢浩衷介绍说，为把学院办成二炮军事理论的研究基地，学院确立了“发挥多科优势、突出二炮特色、提高成果质量、注重应用推广”的工作思路，构建出二炮军事理论框架，进行了二炮战役学、战术学、指挥学、政治工作学、装技保障学等重点军事理论课题的研究，初步形成比较系统、符合二炮建设需要的军事理论体系。学院还组织召开了高技术条件下二炮战法、训法、对抗演习及作战运用等理论研讨会，仅近5年就出版专著73部，在国内外发表学术论文1900余篇，取得科研成果100余项。
    锻造“复合通才”
    卢浩衷说：“二炮部队是一支集高科技于一身的尖端部队，没有作战经验可供借鉴。因此，我们要通过院校教育把中级指挥军官锻造成既懂技术、又会指挥，既懂谋划、又会决策的复合型通才。”
    卢浩衷介绍，学院为培养提高学员的组织指挥和谋划决策能力，实施了军、政、后、装专业合训；围绕战术指挥的需要，增设了军队管理学等课程，在高层次学员班还开设了决策学内容，使学员掌握二炮部队的战法、训法、管法，学会实施领导与决策的方法和艺术。
    学院不断强化实践性教学环节，在各课程中采取学导式、研讨式和论文式的教学方法，鼓励学员积极开展学术研究，运用所学理论对二炮部队作战训练、政治工作、后勤、装技保障等问题展开研讨，从而提高了学员综合素质。从跟踪调查的情况看，95％以上毕业学员能胜任中级领导岗位，70％以上业绩比较突出。
    构建“未来战场”
    院校教学中如何为学员提供未来“战场”呢？卢浩衷回顾了学院搞模拟化教学的历程后，深有体会地说，只有为学员提供逼真的“战场”，才能培养出过硬的人才。
    发挥多学科优势，创建分级“战场”。80年代初，学院即开始了训练模拟系统的研制，对战役、战术、作战指挥以及通信指挥、后勤装技保障等学科，展开了横向交叉的联合攻关，先后研制出战役、战术、合成训练等数个大型模拟系统，初步创建了分级“战场”。
    适应多级多专业联合演习需要，扩建协同“战场”。学院对训练模拟系统进行了联网，使之功能更加齐全、手段更加先进，适应多级多专业合练，使协同训练走上了规范化的轨道。
    适应多层次对抗演习需要，续建对抗“战场”。学院组织精兵强将于去年初研制出对抗演习支持系统，将有我无敌的单方“战场”，拓展为有敌有我的对抗“战场”，为进一步提高教学质量创造了条件。
    ●周青平 本报特约记者 何天进
〖-ZW/正文〗
