〖ZQ/总期〗14602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心尽力恪尽职守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师党委引导师团干部保持良好精神状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪群策/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倾心尽力 恪尽职守
    某坦克师党委引导师团干部保持良好精神状态
    本报讯 汪群策、特约通讯员傅开强报道：济南军区某坦克师党委在贯彻落实十五大精神中，紧密联系思想实际，从增强使命感入手，引导师团干部保持良好精神状态，争创一流业绩。日前，军区有关部门转发了他们的经验。
    这个师党委认为，要把十五大的精神落到实处，推进部队的建设和改革，关键是要有实实在在的行动。要做到这一点，师团干部的精神状态很重要。他们深入调查发现，绝大多数师团干部具有较强的事业心，但也有少数同志精力不够集中，想位子、想退路较多。师党委决定把增强师团干部使命感、树立良好精神状态，作为贯彻落实十五大精神的重点。
    他们引导师团干部深刻领会十五大报告中有关加强军队建设的论述，明确肩负的责任和奋斗的目标，组织大家重温老一辈无产阶级革命家浴血奋斗的历史，牢固树立甘于吃苦、乐于奉献、勇于进取的思想。师团两级党委还分别召开民主生活会，围绕如何保持良好精神状态、做部队改革和建设的排头兵问题进行对照检查，制定改进措施。
    精神状态好，工作热情高。师政治部主任姜忠玉腿部不慎摔伤，伤未痊愈，便背起背包同宣传科的同志下到某团帮助指导十五大精神的贯彻落实。师李参谋长同司令部的同志不等不靠，深入到训练场，组织指导部队演练，一住就是一个月。
〖-ZW/正文〗
