〖ZQ/总期〗14602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞雪迎春。在跨入1998年之际，我们谨向《中国军校》的广大作者、读者表示诚挚的谢意和问候！
    1998年，全军院校将高举邓小平理论的伟大旗帜，以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，以新时期军事战略方针为依据，认真贯彻党的十五大精神，重点抓好以学科专业建设为龙头的教学改革，努力提高人才培养质量，增强院校的整体办学水平。
    新年度《中国军校》版的宣传要力求充分体现这一指导思路。其具体栏目设置是：
    《跨世纪的探索》：用工作通讯的形式，紧紧围绕学科专业建设、素质教育和人才培养质量，大力宣传各类院校的教改新举措、新经验。
    《校长访谈录》：从理论与实践的结合上，有针对性地介绍院校建设的新思路、新探索；站在军事教育的全局，畅谈一些建设性的意见。
    《治校篇》：重点宣传依法从严治校，探索不同类型院校的治校规律，介绍各类院校贯彻条令条例的新鲜经验。
    《军校新闻人物》：介绍军校有特点、有成就、有新闻性的新人新事。
    《军校硅谷》：介绍军校高科技含量高的重点学科、重点实验室、重点教学设备，以及各院校取得的高科技成果。
    《我在军校》：新开辟的军校学员园地，主要介绍在校学员亲身经历的一件事、一段情。
    《校园仙人掌》：小言论栏目，针对校园教学育人中存在的某一问题，作分析，探缘由，开“药方”。
    此外，《校园风景线》、《信息窗》等小栏目仍继续保留。
〖-ZW/正文〗
