〖ZQ/总期〗14602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涓涓细流暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥人物特写征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年冬季征兵开始后，河北省张北县大囫囵镇村民赵美蓉找到镇武装部长王英，要为刚刚初中毕业的儿子戴春慧报名参军。王英知道赵美蓉夫妇膝下一双儿女，女儿已出嫁，丈夫戴文体弱多病，戴家是全村首屈一指的贫困户。便对赵美蓉说：“还是让孩子在家出两年力，等家境好转后再参军吧。”
    “不！”赵美蓉急切地说：“甭看我是一个农村妇女，但也知道家贫不能忘报国的理儿。部长放心吧，我决不会拖儿子的后腿。”
    儿子终于圆了从军梦。可儿子到部队不久，张家口医院一张诊断结论书递到了赵美蓉手中：戴文，肺癌晚期。生活困窘，儿子离家，丈夫又要撒手而去，赵美蓉捧着诊断书，精神几乎崩溃了。站在一旁的王英连忙扶赵美蓉坐下，宽慰道：“大婶，春慧不在，还有我，以后这个家就是我的家，家里的一切事我顶着。”
    当天晚上，王英提着罐头、奶粉推开了赵美蓉的家门，盘腿坐在戴文的身边，嘱咐戴文要安心养病，安慰赵美蓉注意自己的身体。到深夜王英才离开戴文的家，临走时从刚发的300元工资里拿出150元塞给赵美蓉。
    中秋刚过，戴文走到了人生的尽头，他叫老伴拿来纸笔，用尽最后的气力，手颤抖着给儿子写了一封遗书：“永远不要忘了王部长，他是咱家的大恩人。”弥留之际，他用微弱的声音一遍一遍呼唤着儿子戴春慧的名字，这呼唤声声撕扯着赵美蓉的心。但这位坚强的母亲，为了让儿子安心服役报国，默默地忍受着内心的痛苦。王英眼里噙着泪水，贴在戴文耳边轻轻地说：“大叔，你有啥话就跟我说吧。”戴文错把王英当成春慧，紧紧拉住王英，口里不住地叫着“儿子，我的好儿子，爹爹终于见到你了，死也瞑目了。”此刻，王英再也控制不住自己的感情，双臂抱着戴文，“父子俩”抱头痛哭。戴文去世了，为操办他的后事，王英跑前跑后几天几夜没合眼。
    两年来，王英犹如一根坚强的顶梁柱，支撑起了赵美蓉的家，戴春慧也不负众望，去年5月他将入党和立功的喜讯传到了家乡。
    ●李国民
〖-ZW/正文〗
