〖ZQ/总期〗14602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部的贴心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林华生/周华庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗福田杯双拥人物特写征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李桂兰――一位普普通通的干部，竭诚为离退休干部服务，受到了老干部的衷心拥戴。她当基层干部29年，带领部属获得20多项荣誉，本人10多次被国家、省市和解放军总政治部评为三八红旗手、劳动模范和先进工作者。去年“八一”前夕，她又被武汉市评为“军嫂十花”。
    1986年，李桂兰随军到武汉，挑起了三眼桥干休所所长的担子。面对组建不久，地处城郊，周围荒草丛生，连烧水做饭都得靠自己砍柴的干休所和刚刚交到地方的168名军休老干部，她带领全所工作人员，一干就是12年。使干休所面貌发生了巨大变化。
    李桂兰经常说：“党把老干部交给我们，我们就要做知寒知暖的贴心人。”
    1993年初，老干部施荣舫患肺癌住院，李桂兰到医院去看望。施的老伴说，老施晚上不能躺下睡觉，只能伏在抽屉上打个盹。说者无意，听者有心。李桂兰回到所里，立即找人做了一个马鞍型茶几，送到了医院。
    1995年4月的一天，李桂兰刚到家，听说老干部梅金相心脏病发作，就立即赶到她的身边，老人伸出颤抖的手，把一摞存折、现金和一封遗嘱交给了李桂兰，泪流满面地说：“我不行了，你替我保存好，后事按遗嘱办。”老梅家住五楼，李桂兰和大家一起抬着担架，将老人送进医院，抢回了时间。老人愈后，逢人就说：“是所长给了我第二次生命。”
    对老干部来说，最怕的是寂寞。如何愉悦老干部的身心？李桂兰动了不少脑筋。她积极与中、小学等单位挂钩，搞所校共建；组建老年秧歌腰鼓队，参与社区的文化活动；组织有医疗技术专长的老干部，到大别山革命老区去义诊。
    李桂兰严于律己，拼命地干工作，却不顾自己的身体。去年4月，拖了10多年的子宫瘤治疗，再也不能拖下去了，医生决定为她动手术。手术那天，李桂兰是悄悄地住进医院的，当她醒来，身边围满了老干部和工作人员，她感动得泪水夺眶而出。
    ●林华生 周华庭
〖-ZW/正文〗
