〖ZQ/总期〗14602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国军校/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师借助院校办班提高干部文化层次
    济南军区某师借助南京政治学院、郑州高炮学院、济南陆军学院等院校的教学力量，长期坚持定点办函授学习班。7年来，全师80％的干部拿到了大专以上学历证书。（石文敏）
    济南陆院后勤干部训练队狠抓考风考纪
    济南陆军学院后勤干部训练大队狠抓考场纪律建设，最近7个考场近10门课程考试中秩序井然。 （曹 鹏）
    一航院设立“市场信息员”“验质检斤员”
    空军一航院生活服务中心为保障好学员和教职员工生活，专门设立了“市场信息员”和“验质检斤员”，有效地杜绝了“关系菜”、“人情菜”。去年半年内全院买菜一项节约经费20万元。（白先林、天 楚）
    南京炮院修理所向市场要保障能力
    南京炮兵学院修理所瞄准市场要保障能力，经过不到两年的企业化改革，职工工资、福利不仅完成自给，还为学院节约装备维修费28万元。 （徐 尧、徐 新）
    全军绿化培训中心注重人才培养
    全军绿化培训中心采取集中和分散相结合、科学普及和专题释难相结合等培训办法，近年来先后为全军培训输送合格绿化专业人才700多人。 （崔 彬）
〖-ZW/正文〗
