〖ZQ/总期〗14602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬住素质不放松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信息工程学院锻造跨世纪合格人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白新杰/陈家国/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份统计表记载着信息工程学院近5年来的育人成果：学员参加数学建模比赛，获1个国际一等奖、3个全国一等奖、4个全国二等奖；参加全国大学英语四级考试，次次居全国高校前列；在校期间30％的高年级学员科研成果获奖；毕业学员100％服从分配，100％要求到边疆工作；学员毕业任职3年内70％立功受奖，100％有科研成果，其中50％获等级科研成果奖。
    这成果，是该院大力加强学员素质教育的结果。
    “三难”触动决策者
    5年前，一纸毕业学员跟踪调查报告摆在学院领导案头：有的学员毕业任职后科研成果颇丰，但总结成果时文字不会表达；有的短时期内能够当上学术科研尖子，但时间一长便显“底气不足”；有的在科研一线是骨干，但从中挑选行政干部难。
    这些，引起学院领导深思：当今是大教育时代，是朝着信息化、多媒体化、综合化、国际化的方向发展的时代。就军事教育而言，军委新时期军事战略方针确定后，我军合成化程度日益提高，培养综合性、高素质复合型人才已成为军队院校深化教学改革的一个核心问题。而院校教学现实却是专业越分越细，致使培养的学员知识面狭窄，发展后劲不足。
    认识是行动的基础。院长周荣庭在各种会议上再三提出：摒弃“选择教育观”和“功利教育观”，推行全面的素质教育。
    于是，学院先后组织召开了15个有老教授、青年教员和各层次领导参加的座谈会，发动群众献计献策；由院领导亲自带队的十几个调查组分赴近百个用人单位，行程万余公里，征求基层部队领导和数千名毕业学员的意见；智囊组先后到10几所军内外高等院校进行教改专题调研。经过周密的论证和设计，一个突出综合素质教育、着眼于培养跨世纪合格人才的厚基础、宽口径、高素质的人才培养模式形成了。
    调整比例应万变
    综合素质须建立在坚实和宽厚的基础知识之上。基础知识打扎实，才能以不变应万变，适应多样化任职需要。在这种思想指导下，该院从调整“三个比例”入手，切实把素质教育纳入教学全过程。
    调整基础课与专业课比例。他们将公共基础课由原来占总学时的30％-40％，调整到50-55％；专业基础课由原来占总学时的20％-25％，调整到30％-35％；专业课由原来占总学时的20％减少到15％。由此实现从独立的、单层次为主的人才培养模式，向多方位、多层次的复合型、统筹式人才培养模式转变。
    调整必修课与选修课比例。必修课是选修课的基础，选修课是必修课的补充。他们在选修学时不变的情况下将必修学时压缩10％。根据各学科多方向发展的要求，每个专业都相对增开了反映本学科最新发展方向的选修课和系列讲座，增加了学员的选修范围，提高了选修课学时的比例。
    调整理论课与实践课比例。他们规定：物理、电路、电子和数字技术基础实验要分别达到20％、50％、70％的比例；在有实验的课程中，普遍压缩理论学时10％。实验课坚持减少验证型实验，增加综合型、设计型实验；在实验方法上，以自主性实验为主，提高学员工程动手能力；在实验手段上，以计算机仿真模拟为主，提高学员系统操作能力。
    拾遗补缺看“辅修”
    学院领导在教学管理实践中发现：相当一部分学员稍加努力，主修专业主干课成绩即可达到优良。这部分学员有相当大的内在潜力。开掘他们的潜能，解决他们“吃不饱”的问题，便可达到拾遗补缺、提高综合素质的目的。于是，从1994年开始，学院实施了开办“辅修专业”的举措。
    辅修课共有3个专业：《计算机及应用》、《通信信号分析》、《文秘》。授课人由各专业教员担任，授课时间大都是晚上或双休日。参加辅修条件是自愿报名、自主选课，但主修课成绩必须在良好以上，两门成绩不及格者自动退出辅修。据统计，全院三分之一够条件的学员参加了“辅修”。二系和三系参加《计算机及应用》辅修专业的学员还自购微机10余台，学习热情十分高涨。学员徐军化通过辅修，计算机应用更加熟练，很快开发出“概率论课程多媒体数学软件”。学员睢新光参加《文秘》辅修专业，写作水平明显提高，他主办的《三叶草》内部发行文学小报，内容健康向上，形式活泼多样，全院上下拍手叫好。
    受青睐的“第八节课”
    学院通过调整课程内容、改进教学手段，压缩本科4年总课时10％，使原来每天8个课时的授课内容在7个课时内完成，专门拿出第八节课，由学员自由支配安排。在这节课中，学员们从自身实际需要出发，可学政治、学军事、学文化、学管理，还可以参加体育锻炼。
    为充分发挥这节课的作用，学院制定出整体规划，指定专门教员精心组织指导：根据国内外政治经济形势变化，及时举办形势报告会、政治理论研讨会；针对理工科学员人文、美学知识不足的现状，“听名曲、看名画、读名著”系列讲座在这个时间连续推出；书画、棋类、演讲、辩论等多种比赛纷纷举行；司仪、舞蹈、文学创作学习班相继开课；按照《军队体育锻炼标准》要求，操场上田径、球类活动全面展开，一派龙腾虎跃的景象……
    丰富多彩的“第八节课”，促进了学员全面素质的提高，受到学员们普遍欢迎。大家深有感触地说：7+1>8。
    ●白新杰 陈家国 本报记者 王志祥
〖-ZW/正文〗
