〖ZQ/总期〗14602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔安山泉城话雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓婷/季文才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗乐凯杯军事摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当您看到下面这张历史照片时，您一定会想起雷锋这个伟大的名字，雷锋旁边那位战士就是雷锋生前的战友乔安山，电影《离开雷锋的日子》里的主人公原型。
    去年12月14日，泉城济南正值隆冬季节。乔安山来了，雷锋生前所在部队的领导来了，“雷锋班”几任班长和现在的战士们也来了。他们是应解放军济南医高专及济南市工商银行的邀请，前来参加“军地共学雷锋，共建精神文明”联谊活动的。
    作为山东省精神文明建设的先进集体，解放军济南医高专学员官兵一直坚持以雷锋为榜样，努力实践全心全意为人民服务的宗旨。当代雷锋们的到来，使学员官兵又一次感受到自己肩负的责任。数百名老学员决心以实际行动，争做有理想、有道德、有文化、有纪律的合格人才，到祖国最需要的地方去建功立业。左图为乔安山和学员们亲切座谈学习实践雷锋精神的体会。
    胡晓婷、本报特约通讯员季文才摄影报道
〖-ZW/正文〗
