〖ZQ/总期〗14602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌笑语度新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌舞团赴东北慰问空军官兵
    本报长春1月1日电 王仁忠报道：在辞旧迎新之际，总政歌舞团带着总部首长和机关对空军广大官兵的亲切关怀，赴东北空军某部慰问基层官兵，和他们共度新年。
    总政歌舞团22名演职人员带着宣传十五大精神、丰富活跃基层官兵文化生活的任务奔赴东北军营，向空军某部官兵赠送了录像带、影碟等文化用品。演职员们不顾严寒和旅途疲劳，到达的当天晚上就为官兵们演出了精彩的文艺节目。董文华、郁钧剑、蔡国庆等演员从外地演出后赶到东北，一下飞机就投入了紧张的演出和排练，他们以精湛的演技赢得了官兵们的称赞。
    战友歌舞团深入偏远哨所演出
    本报太原1月1日电 王杨、胡线勤报道：北京军区战友歌舞团一行30人冒着凛冽的寒风，乘“文化大篷车”来到吕梁太行山区，为长年驻守在这里的连队、仓库、哨所等基层官兵慰问演出。几天来，他们日夜奔波，演出联欢9场次，观众达8000多人次。
    由著名艺术家马玉涛、一级演员耿莲凤、歌唱家马子跃、青年歌手张迈、战士歌手牟青等组成的演出小分队，一到军营就为官兵们演出。他们了解到一些小远散单位官兵看不上节目，不顾旅途劳累，赶到哨位上为他们演唱，所到之处受到官兵们热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
