〖ZQ/总期〗8086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国总理江萨宣布辞职
    泰国总理江萨・差玛南二十九日上午在泰国国会特别会议上宣布辞职。
    江萨总理在国会发表了长达二十多分钟的讲话。他说，二月十一日的泰国内阁改组，使得政府和国会内部发生了矛盾并且趋向激化，以致政府无法按照既定的目标执政。为了维护议会民主制度，他决定宣布辞职。
    美提出保证阿富汗中立的前提是苏撤军
    美国国务院发言人霍丁・卡特二月二十八日说，阿富汗中立化的先决条件是必须从阿富汗撤出所有苏联军队。美国“想要作为一个政策问题重申，前提条件必须是从阿富汗撤出所有苏联军队”。
    苏军在喀布尔机场部署地对空导弹
    据路透社二月二十八日报道，苏联在喀布尔机场部署了地对空导弹。五个导弹群是沿着机场跑道排列的，每个导弹群有四枚导弹。跑道的尽头是一个重要的苏军兵营。人们还不清楚苏军部署这些导弹的目的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
