〖ZQ/总期〗8086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧的激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读李瑛的新诗集《在燃烧的战场》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王颖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是燃烧在战场的熊熊烈火，点燃了诗人的满腔激情，这激情又凝成了这本诗集――《在燃烧的战场》。
    行动是那样快，成果是那样显著。当对越自卫还击战的枪炮声还没有沉寂，诗人就已经拿起了他那支才思奔涌的笔，开始了创作；而在这场战争胜利一周年的前夕，李瑛同志已将他的带着浓烈硝烟味的新诗集捧献在读者的面前。
    李瑛同志步伐匆匆，却到处都能开掘出诗的甘泉。你看，他足迹所至，那山，那雨，那雾，那祖国的炊烟，都被巧妙、贴切地纳入他的诗里；而诗人又使它们――赋予战士的感情和气质，来向人们讲述这次正义战争中无数可歌可泣的事迹。你看他写《南方的山》，是何等气势磅礴。“我们的千山被激怒了，萧萧草木呵，同声呼喊，我们的群峰被激怒了，奔腾呼啸，似狂澜拍天！”他在写山吗？不，是在讴歌我们不屈的人民――
    对入侵的贼寇，这里没有一块怯弱的石头，没有一根颤抖的枝条，没有一张飘零的叶片……
    同时，诗人巧妙地将山比山，并以山为象征，点出了我们的革命传统，“不愧是和井冈、太行、五岭、六盘同一的血缘……”。有了这样的人民群众和革命传统，我们必然无往而不胜！
    诗人不只是在写雨、写雾、写夜，他是在写这样环境下英勇战斗的人。他《歌一名机枪手》，《歌一名喷火手》，又去《歌民兵排长》；他写了干渴得能喝下江河湖海的战士，为了严惩敌人，不惜用水壶中的水“浇我那打红的枪管”！他写了肚肠被打出来的抬伤员的民兵内心在呼喊：“快，再加快！死亡和速度在作生死较量”。他写了把生命献给人民的英雄李成文，他写了脱下黑统裙铺担架的傣族姑娘，……那战场上许多闪光的行动都被他摄入了诗中。同时，诗人又不只是写人，而主要是写情，写战争中人们的特殊感情。在这一点上，李瑛同志是卓有才能的。他的感情总是那样饱满、充溢，而又那样细腻、深沉。《记一位勇士》中，他描写了一个“消灭了第三个强盗”而被“炸断了双腿”的勇士的特殊情感：
    昨夜，我听见他不住地自语：
    祖国，请原谅，我过早地失掉了双腿，
    眼下，消灭的敌人仍未免太少，
    回到祖国，又无法请求宽恕，向你下跪！
    这形象是何等感人，何等高大。读了，真叫人潸然泪下。
    李瑛同志的诗大都有新颖、生动的艺术构思，这种构思里又注入他的浓情深意，往往能使两者相得益彰，效果倍添。《祖国的炊烟》中，他选取了一个最佳的观察角度。他通过一个攻下了敌人高地的战士“回身望祖国”，看到“那鸡鸣起处的峡谷，正升起一缕淡淡的炊烟。”而开始抒情：“呵，炊烟下，定然有一间茅屋，茅屋里，定然有张慈祥的容颜。”这战士仿佛看到了帮他补衣、烤鞋的阿妈、阿爸，看到了被火焰映红的小弟弟小妹妹们。写到这里，诗人突然笔锋一转：
    说不定：这茅屋，这火塘，这亲人，
    早装进敌人大炮的瞄准镜里边。
    若不是祖国命令自卫还击，
    这里哟，恐早已变成了废墟一片。
    敌人的暴行，人民的深情，祖国的命令，以及战士的大爱大憎，在这样一个特定的环境中，寥寥几笔就描绘得有声有色。这里有对比有联想，有实有虚，景物情理，熔为一炉。
    值得指出的是：李瑛同志的诗向来以部队生活作为主要的题材，把讴歌我们伟大的军队和可爱的战士作为自己的职责。去年，他又走遍了西线战场，用最快的速度写出了这个集子。我们不能不佩服诗人为兵服务的高度责任感和充沛的革命激情。
〖-ZW/正文〗
