〖ZQ/总期〗8086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连针对新战士特点抓紧思想教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞“一刀切” 适当开“小灶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成林/王建华/张贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵思想政治工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 新战士下连后，怎样继续做好他们的思想工作？沈阳部队某炮团八连的体会是：不能光吃“大锅饭”，还要适当开“小灶”。
    在新兵集训期间，新兵连进行过我军宗旨、条令条例等一系列基本教育，他们的思想问题是不是都解决了呢？八连党支部在新同志下连后，首先就他们对分工的愿望摸了一次底。八连是个炮兵连队，大部分同志要当炮手。但是，二十四名新同志，只有五名志愿当炮手，四名表示听从组织分配，大多数都想当司机或学无线电。从这里，党支部看到，新战士的思想教育工作决不能放松。进行政治常识教育，有时他们可以和老战士一块吃“大锅饭”，但有时还需要针对他们的特殊问题，适当开些“小灶”。针对有些新战士在分工上存在的问题，他们进行了一次为人民服务的教育，组织大家学习张思德、雷锋等英雄人物的事迹，收到了较好的效果。多数新同志表示要愉快服从组织分配。有的新战士心里还有些疙瘩，党支部又以炊事班新战士张宝库的一封家信为教材，对大家进行了一次具体的教育。张宝库爸爸来信中，对张宝库提出要求：“做更苦更累的工作，不要只想做条件好和优越的工作。”党支部把他分到炊事班，他愉快服从。新战士对照党的要求，父辈的期望和张宝库的榜样，找差距、谈感想，进一步端正了对待革命分工的态度。新战士张宝权原来一心想学开汽车，被分到炊事班后，开始情绪不大高。学习后，他表示要安心本职工作，最近炊事班人手少，他出力大干，受到连里表扬。
    新战士的思想问题是多种多样的，八连党支部认为，要及时发现，及时解决，光连里开“小灶”还不够，还要依靠广大骨干多多做工作。党支部组织正副班长和干部交流了做好新战士特别是城镇入伍战士思想工作的经验。新兵下连后，干部和骨干除经常找他们谈心外，还注意留心他们的情绪变化，及时发现问题，解决问题。电话班新战士罗跃辉，有一次在室外搞收放线训练，刚练了不多会，就累得满身是汗，气喘吁吁，由于天气寒冷，一停下来又浑身发冷。他感到有些受不了，流露出怕苦怕累思想。班长邹仕勇和老战士张万友分别找他谈心，使小罗增添了克服困难的勇气，不仅在训练中不怕苦不怕冷，取得了好成绩，而且积极学雷锋做好事，受到了大家称赞。
    八连党支部体会到，对于新战士的思想教育工作，不能完全象对待老战士那样去要求，更不能操之过急，或者只抓消极的东西，一定要根据他们好学上进、思想单纯的特点，多抓积极因素，从一点一滴做起，引导他们一步一步前进。一个多月来，他们通过树立新战士典型，用黑板报等形式宣传新战士中的好人好事，让去年从城镇入伍的老战士介绍成长进步的体会，为新战士树立学习榜样。同时，又注重新战士的个人爱好，循循善诱地去做工作。一班新战士陈继强入伍时就带来八册外语课本，除了操课之外，他大部分时间都用在了学习外语上，其它活动参加得比较少。党支部对他这种刻苦好学的精神给予肯定，同时又提醒他注意科学安排时间，正确处理好学习和其它活动的关系。小陈懂得道理后，不但学习抓得紧，参加其它活动也积极主动了。党支部在全连表扬了他，号召大家向他学习，为四化多掌握一些科学文化知识。在陈继强的影响下，许多新战士对学习科学文化更加重视，纷纷买来和从家寄来一些书籍，抓紧时间攻读。他们高兴地说：部队真是一所培养人才的大学校！
    （孙成林、王建华、张贵）
〖-ZW/正文〗
