〖ZQ/总期〗8086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗人民反侵略斗争深入发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九八○年二月十六日至二十九日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几天来，在苏联重兵把守的阿富汗首都喀布尔，连续举行声势浩大的群众游行示威和罢市，给苏联侵略者和卡尔迈勒政权以沉重的打击。喀布尔的局势，表明阿富汗人民反抗苏联占领的斗争正向更加广泛深入的阶段发展。
    据报道，二月二十一日开始，喀布尔商店关门停业，政府职工拒绝上班。广大市民拥上街头，举着反苏旗帜，高呼“俄国佬该死”、“俄国佬滚回去”、“打死俄国人！打死卡尔迈勒！”等口号，举行游行示威。成百成千的群众夜晚登上房顶高呼反苏口号。活跃在市区的地下游击队则机动灵活地对苏联占领军进行袭击。这种全市性的大规模罢工罢市，在喀布尔的历史上是第一次。目前，斗争仍在继续坚持。喀布尔斗争爆发前后，在阿富汗南部的坎大哈，北部的巴格兰，西部的赫拉特、法腊，东部的贾拉拉巴德、拉格曼，以及巴米安、加兹尼等城市的居民，也纷纷举行罢工、罢市和游行示威，形成一个全国性的反抗苏联入侵的群众斗争。
    尤其引人注目的，喀布尔群众斗争爆发的第二天，二月二十二日，四千名政府军拒绝执行镇压示威群众的命令，掉转枪口，向指挥他们的苏联军官开火。随后，哗变的政府军携带大量枪炮，加入穆斯林示威者行列，同前去镇压的苏联军队战斗。随着苏联加紧镇压阿富汗人民的反抗，越来越多的阿富汗政府军哗变起义，与游击队一起打击苏联占领军。据估计，由于各地政府军大批开小差和参加游击队，阿富汗现政权原有的九万军队，现在只剩下不到一半兵力。而剩下的这些军队也是“支离破碎、怀有反抗情绪的”。有消息说，即使由苏联一手训练、装备和严密控制的阿富汗空军，在苏军入侵后也一直停飞，阿富汗陆军第十一、十九、二十一师“已予解散”。
    喀布尔燃起的反抗怒火，标志着阿富汗人民反侵略斗争从广大农村扩展到全国所有城市，苏联占领者十分恐慌，调动大批军队残酷镇压示威群众和倒戈的政府军士兵。喀布尔笼罩在一片恐怖气氛之中，枪炮声连续不断，坦克装甲车在大街上奔驰，数百名阿富汗人遭到伤亡，一些爱国的著名人士被逮捕杀害。
    阿富汗各族人民是强悍不屈的。历史上他们没有屈服于帝国主义的枪炮屠杀，现在他们也决不会容忍被苏联社会帝国主义所统治。尽管侵阿苏军已达十万之众，但他们在农村、山区到处遭到游击队的袭击，东北四省的大部分地区已为游击队所控制，东部边防重镇贾拉拉巴德正受到围攻。现在，侵略者在城镇也是提着脑袋过日子。据估计，苏军入侵以来，已死伤近五千人。外国评论指出，苏联在阿富汗的前景不妙，“要实现军事解决将是长时期的，无论是在人力上还是在物质上都要付出很高的代价”；“由于阿富汗人强悍”，武力征服也许“永远不会实现”。
〖-ZW/正文〗
