〖ZQ/总期〗8086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海十项重大科研成果获一等奖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海二月二十九日电 上海科技工作者取得的十项具有七十年代国际先进水平的科研成果，新近在上海市人民政府召开的科研成果授奖大会上获得了一等奖。
    上海农药研究所研制成功的井冈霉素，是我国首创的一种防治水稻主要病害的农用抗菌素，每亩农田施药成本只需一角几分，就可增产稻谷七十斤。中国科学院上海冶金研究所研制的用于微细加工的离子束刻蚀机，最高精密度达到一微米，相当于一根头发丝的六十分之一，为我国大规模、超大规模集成电路等微细加工创造了独特的技术设备。一种航天、航空、现代国防和冶金化工部门广泛应用的稀有金属钛，国外都用镁或钠还原法生产。上海第二冶炼厂和上海工业大学等单位研究成功与国外不同的制钛新工艺――四氯化钛熔盐电解制取金属钛，为制钛工业的迅速发展开辟了广阔的前景。此外，能够延长黑白电视机显象管寿命的消气剂、广泛用于石油化工生产的甲苯歧化催化剂，成功地从含有贵重金属铂铑的废料中回收纯度达百分之九十九点九五的铂铑合金的“纯碱烧结法”等六项科研成果，都对科研和生产有着重大的推动作用。上海师范大学的一项基础理论方面的研究成果，在原生动物细胞“核质关系”的研究上有着独创性的突破，具有重要的理论意义，也获得了一等奖。
    在授奖大会上，上海市还有八十九项主要技术指标达到国际先进水平和四百三十八项属于国内首创或国内先进水平的科研成果，分别获得二等奖和三等奖。这次获奖的科研成果，是从上海市近两年来取得的一千二百项科研成果中评选出来的。
〖-ZW/正文〗
