〖ZQ/总期〗8086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国新长征突击手李光祥给新战士上团课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗脚踏实地学雷锋 处处可以显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋/新兵教育RW：李光祥/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国新长征突击手李光祥，最近给即将分到连队的新战士上了一堂学习雷锋、正确对待革命分工的团课，受到新战士的热烈欢迎。
    李光祥是成都部队某测绘大队制图队技术员。他入伍四年来脚踏实地学雷锋，立足本职作贡献，成效显著，多次立功受奖，年年被评为学雷锋积极分子，去年九月，共青团中央命名他为新长征突击手。新兵连团支部了解到，新战士特别是城镇入伍的知识青年，都愿意做一名雷锋式的战士，可是有些同志缺少立足本职苦干实干的精神。于是，他们便邀请李光祥给团员和青年们上一堂怎样学雷锋的团课。
    李光祥现身说法，讲了自己成长进步的三点体会：
    一是要有雷锋那种甘当革命螺丝钉的精神，认识平凡岗位不平凡。李光祥入伍以来，先后四次变换工作，他都愉快服从，并努力做到又红又专。让他当地图植字员，他就刻苦钻研植字技术，成为一名战备观念强，技术精，服务态度好，一兵能多用的人；让他当通信员，他就兢兢业业为大家服务，是队里有名的“闲不住”；让他代理书记，他就认真完成领导交给的各项任务；让他当炊事员，他就虚心向老同志学习烹调技术，协助班长做好思想工作，尽力当好后勤兵。当组织上因工作需要，没有让他上电视大学时，他刻苦自学科学文化，在部队统一考试时，取得了名列全部队第三名的优异成绩。
    二是要有雷锋那种迎难而上、刻苦实践的精神，干一行，爱一行，干好一行。过去，李光祥光会植字，不会修理，他就猛攻修理技术关。他一面熟悉各部件结构、原理、性能，一面刻苦钻研电工知识，掌握机械的电路配线。在学习基础理论的同时，他把书本知识和实践结合起来，做到会拆会修会安装机械，促进植字技术更加熟练。目前，他每小时能植一千三百字，质量均在良好以上，达到了一级技术能手的标准。
    三是工作不分高低贵贱，尽心尽力为四化多作贡献。新同志业务不熟练，他就手把手教，先后使两名新同志在较短时间内达到独立上机作业的水平；看见厕所脏了，他就不声不响地拿起扫把打扫干净；他还学会了理发技术，在四年时间里，为干部战士和人民群众理发二千四百余人次。他提升为干部后，仍然坚持做好事，在军内外都有很好影响。
    李光祥最后说：部队各项工作都连着四化大目标，我们只要以雷锋为榜样，把个人的理想同祖国的前途联系在一起，就浑身有劲，处处可以显身手，作贡献。
    听了李光祥的讲课，新战士们受到了很大鼓舞和教育，纷纷修订了学雷锋的计划，表示在下连分配工作时，决不挑挑拣拣，坚决做到党叫干啥就干啥。（陶玉）
〖-ZW/正文〗
