〖ZQ/总期〗8086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫人民团结一心加强戒备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九八○年二月十六日至二十九日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自铁托总统身患重病住院后，南斯拉夫人民经受看不寻常的考验。他们镇静团结，加强戒备，充满信心地为保卫和发展革命成果而忘我工作。
    大家知道，铁托总统在国内外享有崇高的威望。几十年来，他领导人民在争取祖国解放、民族独立和建设社会主义的斗争中建立了光辉的业绩。在国际上，他是不结盟运动的著名创始人之一，支持广大中小国家捍卫独立和争取解放的斗争。如今铁托总统病情严重，自然引起南斯拉夫各族人民普遍的关切和不安，也引起世界舆论的关注。自一月初铁托总统患病以来，从南共联盟中央主席团、联邦主席团和各级领导人，到广大工人、农民、士兵和知识分子，都表达了一个共同心愿：热切希望铁托同志能够恢复健康，同时也表示有决心有信心将铁托同志亲手开创的革命事业进行到底。正象南共联盟中央主席团委员多兰茨同志所说的，铁托时代的几代人不仅有能力保卫革命成果，而且还要继续朝着为实现工人阶级的真正利益和彻底解放的方向发展这一成果。
    在铁托总统重病期间，南斯拉夫各级党政机构继续正常有效的工作，整个国家的政治生活和经济生活保持着有条不紊，局势稳定。铁托总统病后，南斯拉夫党和政府立即举行联席会议，讨论国内外形势，确定了稳定经济、加强团结和加强防御的三大任务。二月二十日，南共联盟中央举行扩大会议，通过了关于青年一代在发展社会主义自治关系方面的任务和加强共盟引导作用的决议，并确定了共盟中央今年的工作规划。各共和国、自治省，各级议会、执委会，也相继开会制定相应的计划和落实的措施。实际上形成了全国的“总动员”，以便同心协力地争取实现今年的各项战斗任务。
    在当前国际局势明显恶化的情况下，南斯拉夫把加强战备保卫独立列为一项紧迫的任务。南斯拉夫位于巴尔干半岛西北部、地中海沿岸，在欧洲的战略地位非常重要。铁托总统曾经说过，南斯拉夫“处在风口”。铁托总统病后，联邦主席团国防委员会专门召开会议，讨论了加强武装力量计划及其他迫切的全国战备问题，决心进一步加强全民防御体制，以防止敌人利用困难乘机搞乱。当前，人民军和地方卫队正在加紧军事训练和实地演习，随时准备迎战敢于来犯的侵略者。
    所有这一切表明，南斯拉夫人民是能够经得起任何严峻考验的，必将继续沿着铁托同志和南共联盟指引的道路前进，取得新的胜利。
〖-ZW/正文〗
