〖ZQ/总期〗8086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科又在发动“缓和”攻势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九八○年二月十六日至二十九日）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，苏联在继续增兵镇压阿富汗人民的同时，又玩弄反革命两手，发动一场新的“缓和”攻势。
    勃列日涅夫二月二十二日对选民讲话时，讲了许多歪理，宣称“一旦”他所谓的对阿富汗的“外来干涉”完全停止，苏联“就准备着手撤出军队”，并再次鼓吹“加强缓和”、“裁减军备”，大声指责美国破坏缓和。在这同时，苏联许多政界人士和宣传工具也大放“缓和”烟幕，颠倒是非，反诬别人“利用阿富汗事件破坏缓和”，等等。莫斯科交替使用武装侵略和“缓和”攻势，本是意料中的事，而这次发动“缓和”攻势的目的，也无非是想再借用“和平”的油彩，涂抹它那凶神恶煞的嘴脸，以摆脱自己在国际上空前孤立的困境。它妄图缓和阿富汗人民的反抗和第三世界国家的反对情绪，稳住它在阿富汗的阵脚，伺机进一步南下印度洋；它还想以“缓和”为诱饵，离间西欧和美国的关系，打消它们的联合抵制行动。
    然而，莫斯科在继续屠杀阿富汗人民的枪炮声中发动“缓和”攻势，要使人上当就不那么容易了。人们清楚看到，对阿富汗进行赤裸裸的武装干涉的不是别人，正是苏联社会帝国主义。苏联入侵阿富汗，大大加剧了国际紧张局势，同“缓和”是丝毫不相容的。国际舆论指出，苏联大肆鼓吹根本不存在的它所谓的“外来干涉”，并作为“撤军”的先决条件，无异是宣布苏联压根儿不打算从阿富汗撤出侵略军。莫斯科用这些歪道理来发动“缓和”攻势，是不值一驳的，是“一个绝望的阴谋”。西欧各国对苏联利用“缓和”攻势施展离间之计，是有一定警惕的。英国首相撒切尔夫人最近在一次谈话中，要求欧洲共同市场支持卡特总统对付苏联的立场。西德总理施密特强调，苏联想破坏美欧团结是徒劳的。最近，美国国务卿万斯访欧，就是要在美国同西欧国家之间协调抗衡苏联扩张的步调。
〖-ZW/正文〗
