〖ZQ/总期〗8086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后军医学校――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承担四所医院教学工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部军医学校抽调有教学经验的教员，到四所医院教学，一年完成一千二百四十学时的教学任务，明显地提高了医务人员的业务能力。
    这个学校了解到解放军总医院研究生班、军医提高班和其他三所医院的护训班师资力量比较薄弱，便主动地承担了部分教学任务。他们合理安排教学计划，一个教员担任两三个教员的课时；有的教员还利用教学间隙和晚上业余时间，到医院上课。为了给解放军总医院研究生班讲好《免疫学》，学校抽调微生物教研室主任、副主任和两名主任教员组成教学小组。《免疫学》是一门发展较快的新学科，原有教材陈旧，他们多次到军事医学科学院学习，自己动手翻译四十万字的外文资料，编写了一本二十万字的新教材，有效地提高了教学质量。
    外出教学中，军医学校注意把碰到的一些疑难问题，作为教学中的问题，认真研究解决，把在医院学到的一些新知识、新技术及时充实到教学中，丰富学员的知识，加强基础医学和临床的联系，收到较好效果。（马春林）
〖-ZW/正文〗
