〖ZQ/总期〗10464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞行员吴序苦练飞行本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓝天四次遇险次次化险为夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰长春曲世民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗吴序/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰长春、曲世民报道：沈阳军区空军航空兵某团二十一岁的青年飞行员吴序，近年来，曾先后四次空中遇险，都以精湛过硬的技术化险为夷，获得了军区空军“正确处理特殊情况”一等奖。
    吴序来到歼击机部队三年，先后飞过三种不同机型。去年他又被选为国产最新型高空高速歼击机的飞行员。为了更好地掌握新机种高难度的驾驶技术，他不满足一遍遍攻读教科书，熟记各种新的数据，使广泛阅读国内外有关杂志书籍，收集整理新信息、新资料，在理论考核中，四门课程取得了平均九十八分的好成绩；为了掌握新机型的操纵设备，他除认真完成课堂作业外，坚持每天默画一张飞机座舱图，练出了在五分钟内就能准确地默画出包括数百个仪表、电门、开关、手柄位置的飞机座舱图的过硬功夫；练习飞机驾驶技术，他更是刻意求工。我国制造的这种新型歼击机，目前还没有教练机，飞行员第一次上天就直接单飞。在这种情况下，他既当学员，又当教员，每次飞行回来，都要在大脑里重演一遍空中“录相”，对空中的每一个动作进行严格审查。每飞完一个起落，都要作一次总结，写一篇飞行体会。他还常常给自己出难题，考自己紧急情况下的应变本领，背诵了一百多种空中特殊情况的表现原因及处置措施。
    持之以恒地苦练，使吴序飞行技术迅速成熟。多次以熟练技艺成功地处置了空中特殊情况，不久前，在一个穿云图课目训练中，他在八千米高空突然遇到驾驶杆后倒、飞机失态的危急情况。他沉着冷静，及时判断出主油机被卡住的原因，果断采取了正确的措施，在地面指挥员的配合下，终于安全驾机返回地面。
〖-ZW/正文〗
