〖ZQ/总期〗10464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名利淡如水事业重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长徐保月正确对待得与失纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年6月27日。
    南京军区某师举行汽车节油比赛，第一、二名都被炮团汽车排夺去了。其节油率一台为62.4％，一台为61.7％。所在集团军油料处长对这个数字将信将疑：“我跟油料打交道十几年了，还没见过这么高的节油率。”后来，他突然抽考了一台车，服了。
    汽车排是去年底由汽车连缩编而成的。五年前，这个汽车连用油还有“赤字”，可从1981年起，却年年节余，到去年底，全连节油三十吨。汽车连用油“扭亏为盈”的奥秘在哪里？只听战士们说――
    那还不是多亏有个好连长。
    战士们夸奖的这位连长叫徐保月。他，1969年入伍，今年三十五岁，在连队整整干了十七个春秋。他朴实诚恳，言语不多。然而，他却用默默无闻的行动告诉人们：一个军人，应该具备什么样的品格。
    职务：
    事情出乎意料。汽车连在精简整编中缩编成一个汽车排，徐保月这个连长一下子成了“编外”，而指导员严六四却提升到团后勤处当协理员。严六四比徐保月晚入伍四年，早先还是他排里的兵。如今，徐保月连长的“位子”没有了，严六四却坐上了营干的“椅子”。人多嘴杂，团里免不了有私下议论。徐保月心里究竟是啥滋味？严六四心里最清楚。他的提职命令宣布后，徐保月同他的一次拉呱至今还记忆犹新：
    “你能留下来，我打心眼里高兴。”
    这种“吃亏”的事，徐保月已经不止一次了。1976年，徐保月当兵已第七个年头了，和他同时入伍的老乡走的走了，提的提了，唯独他还是穿着两个兜的老班长。组织上考虑到他年龄大，文化不算高，确定他退伍。徐保月做好了回去的一切准备，就连给父亲的糕点、茶食也买好了。就在他临走的前一天晚上，连队领导找他谈话：“为了保留技术骨干，组织上又确定你留下，还当班长。”变化是突然的。有人劝他：“你是全团最老的兵，留下来还是个兵，有什么干头！”徐保月只有一句话：“咱到部队没想过当官。”第二天，他跟往常一样，带领全班出操，整菜地去了。
    1981年初，徐保月在汽车连已当了三年多副连长了。此时，汽车连的连长、指导员、副指导员都确定转业。有人估摸着：徐保月当连长的机会到了。事隔不久，这些同志便发现自己估摸错了：上级从机关派来了指导员和副指导员，但连长的位置还是空着。有人劝他不要傻干了。徐保月说：“连长缺位，我当然要把连长的担子挑起来。至于我这个副官能不能转正，那是组织考虑的事。”他带领战士整修车场，开办豆芽房，挖了鱼塘，干得很起劲。有十个月的时间，战士们风趣地把“徐副连长”改称为“徐代连长”。
    徐保月真有点象命中注定要吃亏似的，提升卡壳的事再一次被他轮上了。1984年5月，团党委考虑到他当连长已经四个年头了，而且是个顶呱呱的好连长，便决定提升他当团后勤处副营职助理员，报告送到师里后，就因为暂时腾不出位置，一搁就是一年。1985年7月，团党委第二次向师里报告，师党委考虑到部队正面临精简整编，仍没有同意。团长怕他有想法，和他谈心。徐保月笑笑说：“比比前线战友，我哪能算吃亏；想想军人职责，吃点亏也不该计较。”他冒着酷暑，每天跟车训练，手把手地给新司机传授驾驶技术，有时顶着星星出车，披着月光返回，浸透汗水的衣服上可以拧出水来。
    去年9月，精简整编后，徐保月编余了。新任汽车排长一时到不了位，徐保月就主动当起了“代理排长”。去年12月，团里要对新驾驶员进行复训，团领导排来排去，认为徐保月负责这项工作最合适。后勤处长征求他意见时，只听他说：“只要组织上信得过我，我保证完成任务。”就这样，徐保月又当了复训队队长，带领十六名新驾驶员在冰天雪地里训练了两个月，不仅使每个驾驶员的技术水平有了明显提高，还以训代运，为团里增加经济收入一万四千多元。
    工作：
    这话已不止一次地传进徐保月的耳朵里：
    “如今是八十年代了！讲的是实惠，拿多少钱干多少活，符合社会主义按劳分配原则。”
    徐保月有自己的看法。他说：“一个汽车轮胎不过几十公斤重，可它的载重量却是几千公斤。如果所载货物只能与轮胎自身的分量相等，那这个轮胎还有什么存在的意义呢？做人也是这个道理。”
    徐保月言行一致，他可真象一只充足了气的汽车轮子，总是那样伴着发动机的声响不知疲倦地飞转着。
    有人说，开汽车是手握方向盘，脚踩“鬼门关”。是呀，那么作为一个汽车连的连长来说，要管这么多车，要带这么多兵，不更等于天天抱着“火药线”过日子嘛！所以，他自从接任连长之后，对每台车的车况，对每个驾驶员的思想和技术状况，都掌握得一清二楚。每次接到团的派车通知单，他都要根据道路好坏、载重多少等等，给驾驶员一一交待，凡出三台车以上执行任务去，他尽可能亲自带车。汽车连常年在苏、浙、皖、沪、鲁、赣等省市执行任务。对于这些地区的道路，他称得上是“活地图”；对于这些地区的气候，他也能算是“气象站”。他和战士们一起摸索出了长途不开疲劳车、山区不开莽撞车、城市不开赌气车、夜间不开盲目车、气候恶劣不开无把握车等驾驶规律。他任连长四年多来，全连行驶一百三十多万公里，没有发生一起等级事故。到去年底，连队连续十六年安全行车无事故，先后受到军区、军和师的通报表彰，连队荣立集体二等功。
    汽车连要车有车，要油有油。在某些人的眼里，这可是个大有“油水”的单位。可在徐保月的眼里，“油水”既不能肥自己，也不能让别人捞走。他在汽车连已整整十年了，没有用车办过一次私事、接送过一次来队的亲属。汽车连原连长转业时，将连里的一张木板床、四只方凳装上了车，徐保月不管多年共事的面子，照样和他顶了真，要老连长按价付了钱。一位驾驶员出车途经镇江，团里一位领导先交待他把一位老干部的钢筋顺路捎回来。钢筋运到无锡后，这位团的领导又叫驾驶员专程送到苏州去。徐保月知道后还是那样铁面无私：“老干部有困难我们当然要帮助，但出车要有团里的派车单，领导个人说了不能算数。”团政委耿仁铸向笔者介绍说：“由于徐保月自身行得正，对不良风气敢抵制，汽车连在战士入党、骨干配备、转志愿兵等方面做得都很公正。庸俗关系学在汽车连没有市场。”
    婚姻：
    徐保月三十二岁才结婚。从他的恋爱经历中，可以窥见他那颗热爱部队、献身国防的炽热的心！
    1975年春节，入伍六年的徐保月第一次探家，年迈多病的父亲要他去同一位姑娘见见面，对他说：“你已经二十五岁了，该找个对象了。你妈死得早，我身体又不好，家里需要人照应。”徐保月说：“我年龄还不算大，正是干事的时候，过两年不算晚。家里有困难，我保证多给您寄点钱。”
    一晃几年过去，徐保月到了二十七八岁时，找对象居然成了难题。有时姑娘一听说连队干部一天到晚工作紧紧张张，工资却可怜巴巴，同徐保月没见面就回绝了。有的姑娘虽则和他见面了，但提出的条件大部是能在一两年内转业回来就谈，不能回来就算。徐保月的“恋爱方针”是其他条件可以商量，但转业这个条件不能让步。因此，凡遇到女方提这个条件的，他就干脆不谈。
    热爱事业的人终究能获得真正的爱情。1980年徐保月到了“而立”之年。10月份，他回去休假，有人给他介绍了一位名叫赵云霞的姑娘。她毕业于南京医学院，在一所镇医院当医生，比徐保月小四岁。“人家是大学生，我是‘土包子’，这事准成不了。”徐保月这样嘀咕着，所以第一次同她见面，就把“丑话”说在前头：“我只念过四年书，在部队当个副连长，脾气暴，爱发火。”寥寥几句，竟博得了赵云霞的好感：别人在姑娘跟前喜欢说自己的长处、优点；而他却只讲自己的短处、缺点。我喜欢这种诚实的人。初次见面，徐保月就提出一个“条件”：支持他在部队干。
    是什么思想基础驱使他们最后结合的呢？我们从赵云霞当年写给徐保月的“恋爱信”中找到了答案：“一个不爱自己事业的人，也就不会热爱生活，这样的人不值得爱。你在部队干长干短，我无发言权。至于生活，只要过得去就行了，完全不必为此绞脑汁，因为人生的追求远不止于此。”
    婚后的生活是幸福的，但这幸福的生活又是和困难连在一起的。特别是夫妻两地分居，徐保月曾不止一次委屈过他的妻子。1983年9月，汽车连担负师空降战斗演习的保障任务。就在演习出发的前两天，两封加急电报送到了徐保月手里：“爱人临产速回。”徐保月知道：爱人孕后胎位不正，六个月后行动就开始不便了，产后需要人照顾。但他更多地想到：身为一连之长，执行这么大的任务怎么能离开！他把电报往口袋里一揣，三言两语，给妻子写了封说明情况的信。这次演习，汽车连途径两省九县市，行驶一万八千坦克我公里，达到了“全程无故障，安全无事故”。演习结束，徐保月向领导请假回去后，本想再作解释，没等他开口，赵云霞把孩子往他怀里一塞说：“别说了，抱抱你的宝贝吧。”丈夫知道这是妻子的最好体谅，抱起孩子直吻。
    婚后几年，徐保月没有休过一次完整的探亲假，有几次他刚到家，就被部队的电报催了回来。爱人来队探亲，看到丈夫忙得那个样子，每次都是假期没满就回去了。去年7月，赵云霞带着孩子来部队探亲，徐保月却带领新驾驶员到一百公里外的山区训练去了。指导员和后勤运输股长要把徐保月换回来，但他怎么也不同意：“与其让我回去，不如叫她来训练点住几天。”赵云霞去了山区，夫妇俩就在老百姓临时腾出的一间草房里住下来，几岁的孩子被蚊虫咬得皮肤过敏，水土不服，拉起了肚子，夫妇俩虽然心疼孩子，但谁也没有一声怨言。
    啊，艰苦的生活，甜蜜的事业！
〖-ZW/正文〗
