〖ZQ/总期〗10464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新情况改革领导方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗固辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导方式改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的精简整编、体制改革，向精兵、合成、高效迈出了历史性的一步。这为实现我军建设指导思想的战略转变、进一步加快我军的现代化建设奠定了坚实的基础。但是，同时也给部队领导工作带来了新的情况，这就是领导和机关人员减少了，领导工作的任务却加重了。军区领导的单位比原来增加了约64％，集团军所属师团单位比过去的野战军增加了约72％；不但要抓好部队的训练、教育、战备工作和支援地方建设，还要抓好军内的体制调整和各项改革。这是当前领导工作中一个尖锐矛盾。要解决这个矛盾，唯一的途径是改革领导方式。现在，有些同志依然凭着老经验、老方法去指导工作：一靠频繁的会议传达上级精神、部署部队工作、检查落实情况，结果会议成灾；二靠大量文电指导面上工作，花了大量时间、精力去写材料、抠材料、看材料；三靠领导“一杆子插到底”亲自抓，成天忙忙碌碌，陷入了事务性工作之中；四靠增设编外机构，来一项任务就设一个“办公室”，出现了机关越精简、编外单位越增多的反常现象。如果这种领导方式不改变，部队精简整编、体制改革的成果就难以巩固，更难以开创我军现代化建设的新局面。
    改变领导方式，提高工作效率，我认为应着重处理好以下三个问题。
    一、胸有全局，正确处理主要工作与一般工作的关系。
    当前部队建设处在历史转变时期，工作千头万绪。作为领导者，应该把握全局，抓主要工作。如邓小平同志概括的那样：“议大事，懂全局，抓本行”。这是减少忙乱、提高效率的重要环节，也是领导者最主要的职责。部队工作任务繁多，各项任务之间是互相制约、互相促进的。只有下功夫从各项工作中抓住能影响全局和带动整体的链条，才能使整个系统高效率地运转。倘若事无巨细，事必躬亲，必然忙乱、被动，结果只是抓了些芝麻，而丢掉了西瓜。这里很重要的是要有战略头脑，要能站在战略的高度认识和处理“战役”、“战术”问题，使各项具体工作符合战略全局的需要。部队的主要工作当然不是一成不变的，不同时期有不同的工作重心，因此领导者还要有动态观念，善于根据变化了的情况适时转换工作重点，以掌握领导工作的主动权。
    二、区分层次，正确处理本级工作与下级工作的关系。
    现代领导观念的一个重要观点就是抓工作要区分层次，逐级负责，各司其职，做到“领导干领导的事，各级干各级的事”。一般情况下不越级干预下一级的工作，以充分发挥部属和机关的积极性。我们现在抓工作往往习惯于“一杆子插到底”，结果不该由领导抓的事抓了不少，而应该抓的却又没有抓好。我觉得，对于高层领导和机关来说，主要应该做好三件事：一是抓好科学预测，以加强工作的预见性、科学性和计划性。比如部队的训练改革，倘若上级领导机关缺乏科学的、统一的、切实可行的总体规划，部队想改什么就改什么，那就可能出现许多问题。二是抓好决策，主要是抓好宏观决策，不要去代替基层作具体的微观决策。我们现在常常给下级“出主意”直至“作决定”，既使领导陷于大量的事务之中，又捆住了下级的手脚，还容易出现瞎指挥。三是抓好信息反馈，使决策得到圆满落实。抓信息反馈的过程也就是抓落实的过程。如果抓工作只抓“上篇”、不抓“下篇”，上下之间就会“断路”，工作很难落实得了。因此，必须增强反馈意识，建立多通道的信息网络，以获取高效的信息反馈，对部队实施有效的控制和管理。
    三、发挥“智囊”作用，正确处理领导与机关的关系。
    随着我军现代化建设的发展，机关的作用日益突出。机关不仅是一个执行机构，也是一个“思想库”，是现代领导决策机构的重要组成部分。现在有些领导同志，仍然把机关视作一般的事务机构，不善于充分使用和发挥它们的作用。我觉得，作为领导机关来说，应当着重发挥三个“中心”的作用：一是“信息中心”作用。应该把机关建设成一个多层次、多渠道、能有效地收集完整准确的信息和灵敏地反馈信息的系统。为此，可设一些专职或兼职信息员，办一些反应快、质量高的“信息快报”，加快信息传递，为领导思考和决策提供可靠的依据。二是“咨询中心”作用。应当把机关建设成领导决策的“思想库”，机关不仅要向领导及时提供信息，还应对部队情况经常地进行定性定量分析，为领导决策提供建议和方案。领导则应重视倾听机关的意见，同机关一起研究问题。三是“执行中心”作用。正确全面地贯彻领导的决定，是机关的主要职能。为充分发挥这一职能，应给机关一定的权力和责任，充分调动机关在执行中的积极性、创造性，以使领导有更多的精力用在抓中心环节上。机关也应以高度负责的精神，以高标准、高效率的工作向领导负责。
〖-ZW/正文〗
