〖ZQ/总期〗10464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革中的军人气质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“全国优秀经营者”、转业干部吴炯声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭铁强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吴炯声/转业干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六年前，在部队任营长的吴炯声转业到深圳市小汽车出租公司任经理。六年后，他把一个只有六万元资金、二十多人、十三台车的小公司变为拥有二千万元固定资产、近六百名职工、二百三十多台车和十个经济实体的综合型企业，累计上缴国家税利五百多万元。他被全国总工会授予“全国优秀经营者”光荣称号和“五一”劳动奖章。
    吴炯声上任不久，发现有的司机磨洋工，有的想出各种办法饱私囊，公司一天的营业额竟然只有八块钱。他感到企业问题多，“的士”管理漏洞大，决心进行改革，创出新路子。他大胆地制定了单车承包方案：把公司一百多台车，采取投标方式，全部承包给本公司职工个人经营。司机们个个喜形于色，竞相投标。不到两天，一百三十多台车就全包出去了。从此，司机们起早贪黑，热情服务，公司出现了从未有过的生气勃勃的景象，经济效益直线上升。
    单车承包制的改革获得成功，市小汽车出租公司出名了，全国各地慕名前来参观、学习的络绎不绝，吴炯声的压力更大了。在竞争十分激烈的情况下，如何在改革上续写新的一页？他同“一班人”到各营运点调查研究，在加强思想政治工作的同时，抓好经营作风的转变，树立顾客至上的思想，并具体制定了服务质量的标准和奖罚措施。这一招果然灵验，优质服务赢得了顾客。不少港澳同胞宁愿多等一会，也要寻找他们公司的“的土”乘坐。去年由于特区营运市场车多、客少，许多汽车出租企业经济效益明显下降，唯有他这个小汽车公司一枝独秀，纯利润比前年翻了一番，小汽车出租公司单车经济效益居全国同行之首。
    吴炯声精心经营为国家挣钱，但来路不正的钱他一点也不贪。前年7月，一封加急电报从海南飞到吴炯声手中，公司两位业务员到海南出差，偶然碰到一个“生财”的机会，他们通过熟人关系，搞到了一百台进口汽车的批文，并且已经找到货主，只要一转手，就可毫不费力地为公司赚来一大笔钱。吴炯声看完这封“报喜”的电报，斩钉截铁地说：“倒卖汽车，冲击国家计划，违反国家政策法令的事，咱们坚决不能干。”他让那同志立即把汽车的批文退了回去。有一段时间，社会上炒卖外汇成风，市小汽车出租公司有外汇收入，于是，经常有人找上门，要求用人民币套换。吴炯声认为这样做违犯了国家外汇管理规定，坚决拒绝了。去年7月，广东省许多地方急需一批汽车零件，而他们公司库存的零件不配套，上级便要他们报请有关部门拨指标，进口尚缺的部分零件，然后销往内地，一位业务员觉得这是公司赚钱的好机会，便多报了数字，这样可增加一笔可观的收入。这件事被吴炯声发现了，他觉得这是损害国家利益的行为，于是，他一面亲自向有关部门检讨，作自我批评，一面叫业务员赶到广州，要求将已批准了的指标，按照实际数字减下来。
    作为一个合资企业的经理，人、财、物三权在手，但他从不用手中权力谋私利。有人说吴炯声还象在部队时那样，什么都操正步，太认真了。吴炯声说：“操正步有什么不好，一切涉及政策和原则的事情，就是要象在练兵场那样走正步，一步也不能歪。”
〖-ZW/正文〗
