〖ZQ/总期〗10464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在比较中论得失〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗得与失/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍十七年，还是个连长，亏不亏？有人说吃亏，徐保月却说：“比比前线战友，我哪能算吃亏；想想军人职责，吃点亏也不该计较。”对于同一件事所以有两种截然相反的结论，就在比较的方法不同：说他吃亏的人拿他和职务高的人比，他却和前线的战友比。这说明，通过比较正确地认识得与失，要有正确的立场和角度。
    比较法说来谁都会用，但并不是任何一种比较都是科学的。能否比出正确的结论，取决于两个前提：一是比什么，二是和谁比。有的同志往往比待遇，不比贡献，并且总是就高不就低：比收入，只和拿钱多的比；比职务，只和“官”大的比；比条件，只和生活舒适的比。这样比，从精神境界上讲有点缺乏志气，在思想方法上则是一种片面性，结果只能是越比越觉得自己吃亏，越比越感到不平，正应了那句“人比人，气死人”的老话，有什么积极意义呢？我军是全心全意为人民服务的队伍。比什么？应该比思想，比工作，比贡献。和谁比？应该同革命先烈比，同前线战友比，同英雄模范比，同最广大的人民群众比。这样一比，就不但不再会感到吃亏，还会看到差距，激发志气。
    是不是只能比工作、比贡献，就不能比生活，比待遇了呢？也可以比。关键还在和谁比，怎么比。譬如经济收入，有些同志专和地方上先富起来的一部分人比，于是觉得在部队吃亏，产生了“要想奔小康，就得脱军装”的想法。这就需要进一步辨一辨究竟：第一，农村的万元户和城镇中的冒尖户，究竟是个别水平还是普遍水平？不难了解到，先富起来的是一部分人，并不是大部分人，更不是所有不穿军装的人。而由于各地区条件的差异和发展的不平衡，全国还有一些地区的群众不过刚刚、甚至尚未完全解决温饱问题。这样比比大多数，就会心平气和想通一个道理：人民子弟兵的收入水平，不能脱离国家经济的发展，只能而且应当在广大群众的一般收入水平之中。第二，富裕户各有不同的奋斗史和发家史，你即便脱了军装，是否就能称心如意地跨入先富起来的行列呢？就事论事地讲，致富也要有知识有本事，财富是创造出来的，得下力气、会经营。说脱了军装就一定能奔上小康，恐怕谁也不能那么乐观。从大处着眼，全国人民的生活都有不同程度的改善，有一部分人先富了起来，首先也是由于党的十一届三中全会以来的政策好，国家走上了健康发展的轨道，个人的日子才好过。如果大家都想脱下军装去致富，国家的安全没有保障，那就谁也无从去致富了。这样想想就会看到，我们当兵保卫祖国，维护的是中华民族的根本利益，是大得；如果说个人有所失的话，那是失得其所，因为“有人穿军装，祖国才能奔小康”。平心而论，经过这些年党和国家的多方努力，部队干部的经济收入和战士的物质文化生活水平有了很大提高，这是不容易的！多想想军人的职责和国家的前途，自然会感到“亏了我一个”而“幸福十亿人”，自己也是幸福的。
〖-ZW/正文〗
