〖ZQ/总期〗10464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五位贤大嫂的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪文江张志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某部榴炮二连，只有三名干部和两名战士结了婚。五位贤大嫂用自己的一言一行，激励着战士们英勇杀敌。一位首长得知后，连声称赞说：“好、好、好！如果她们是我的部下，人人都给立功。”
    1.四川、河北、陕西、甘肃，四点成一线
    先列个人物表。指导员刘其顺的妻子刘丽，在四川省梁平县任小学教师；连长曾西蜀的妻子王黎，在四川拖拉机厂工作；副连长郭会明的妻子曹慧英，在河北省康保县任乡村医生；有线班长赵部营的妻子杨小丽，在陕西华阴农村；炊事班长李天润的妻子李丽，在甘肃庆阳农村。你看，五大嫂名字带“丽”字的还不少呢。
    她们相距最近的也有五百里。尽管五人中有两人还未见过面，但共同的责任感，把她们紧密联系在一起。“咱们也是连队的人呀，丈夫又都担负着重要工作，他们有个什么差错，都直接关系到作战胜败和战士的生命啊！干脆，咱们抱成团儿，互相搭个手，给他们减点负担吧！”小学教师刘丽一提出这个倡议，四人立即回信响应。就这样，五大嫂结成了五姐妹。
    2.线路多了信息灵，这条不通那条通
    五位妻子虽然不在一块儿，五位丈夫却成天守在一起。自五大嫂结成姐妹后，前后方的消息就灵通多了。一次连长近三个月没有接到妻子王黎的信了，心中焦急。指导员从妻子来信中得到王黎的一些情况，使连长转忧为喜。一次，连队执行作战任务，谁都顾不上写信。炊事班长李天润见缝插针给妻子去了一封信，把各位丈夫的情况作了介绍。李丽赶紧写了四封信，向各位姐妹转告，大家都放了心。通信对于前后方的亲人来说，是件大事，它能给双方减少许多烦恼。
    3.前方寄来了两盘磁带
    五位丈夫坐在一起，对着录音机，各对各的妻子说上一段话；战士们凑在一块，对着录音机，对嫂子们也说上几句。两盘磁带录好后，先寄给了刘丽。刘丽听了后又寄给了王黎。一个传给一个，大家听了丈夫和战士们的声音，心里高兴极了。
    4.片片深情寄连队
    五位妻子从丈夫来信中得知，大部分战士都还没有女朋友，有几个战士的未婚妻因战事“吹了灯”。于是，她们每次来信，都是一封给丈夫的，一封给战士们的。妻子的信，五个丈夫传着看；嫂子的信，在“读信会”上念一念，战士们听得有滋有味，从中受到教育和鼓舞。
    5.“谁有什么困难，咱自个解决”
    五位妻子各有各的困难，但谁也没有在信中跟丈夫说过。姐妹们互相帮助，自个儿解决。王黎要报考电大，急需一些复习资料。刘丽知道后，立即给她寄去了一包书籍。刘丽、曹慧英、李丽、杨小丽今年都要生小孩，丈夫不在身边，心中有些恐慌。王黎已当了一年多妈妈了，经常去信安慰她们，并给未出生的宝宝们寄去了衣物等。曹慧英是个医生，虽然自己也有孕在身，但懂得多，常给她们讲一些常识和应注意的事项，并给寄去了滋补品、保胎药和奶粉等。杨小丽、李丽家在农村，生活较困难。6月份，她们各自收到了一百五十元钱。原来是三位干部的妻子一商量，各自给她们寄去了五十元。
    6.“丈夫打仗光荣，咱们不要沾他什么光”
    五姐妹从一开始就约法三章：“不向组织伸手，不提无理要求，不拖丈夫后腿。”她们说：“丈夫打仗光荣，咱们不要沾他什么光。”王黎的小孩一岁半了，至今入不上托儿所。有人替她出主意：“趁现在丈夫在前线，叫组织出面给解决嘛！”王黎说：“丈夫上前线，是本分的事，我不能在这个时候提出什么要求。”她把孩子送到了娘家。刘丽从结婚到现在一直住在“三合一”（即：办公、宿舍、厨房都在一间房里），她知道学校住房紧张，从不张口。校长很受感动，让她在怀孕期间不要任教了。可刘丽仍然当她的班主任，一堂课也没耽误过。
    7.“他们在前方立战功，咱们在后方当模范”
    五位妻子真有志气呀！她们并不满足于那“半个军功章”，而是要拿“一个军功章”。她们说：“他们在前方立战功，咱们在后方当模范。”现在，这个愿望基本上实现了。连长曾西蜀、指导员刘其顺、副连长郭会明各立一次三等功；有线班长赵部营被评为优秀党员；炊事班长李天润在火线上光荣入党。五位妻子也不甘示弱：王黎以优秀成绩考上了电大班；刘丽连续四年被评为优秀教师，在今年全县小学教师考核中成绩获第一名；曹慧英被评为县卫生系统先进工作者，并代表军人家属在县广播上讲话；李丽、杨小丽分别被评为村上的“好媳妇”。
    榴炮二连的战士们说：“五位嫂子的言行，激励着我们每一颗心。”这个连队从参战以来，战果明显，荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
