〖ZQ/总期〗10464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任――军人集体的“胶着剂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人集体建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人集体的团结一致靠什么？从军事社会心理学来看，主要靠集体的“内聚力”。而内聚力的形成则主要来源于集体中上下级之间和相互之间的充分信任。信任，可以说是军人集体的“胶着剂”。
    军队是个战斗集体，如果上下左右之间缺乏信任，各怀异心，那就如同一盘散沙，失掉了凝聚力和战斗力；反之，如果军人之间充满着信任，就会使整个集体胶着在一起，形成一股战无不胜的强大战斗力。我国古代兵书《握奇经・八阵总述》里写道：“治兵以信，求胜以奇”。英国军事家蒙哥马利也曾深有体会地说过：“假如你能赢得官兵们的信任和信赖，使他们感到他们的利益在你手里万无一失，这样你就拥有无价之宝，有可能实现最伟大的成就。”我们的徐向前元帅则说得更明确：“信任也是战斗力。”
    如何在军人集体中建立起相互信任的关系呢？
    一是以尊重换取信任。自尊心是人所共有的心理需要，战士也不例外。因此，一个指挥员必须懂得如何尊重战士。现在的青年战士，文化程度高，知识面广，很注重人格的尊严和平等。另外，还有一些战士具有一种“抗上心理”（“逆反心理”），对领导和上级存有疑虑和戒心；也有一些是具有“怯上心理”的，他们对领导有一种畏惧感，常常是敬而远之。这两种心理虽然表现形式不同，但是都没有把领导看成是“知心人”，缺乏信任，在思想感情上还隔着一条无形的鸿沟。所以，一个干部要真正赢得战士的信任，首先要变“官”为“公仆”，变“居高临下”为平等相待。当战士在实际中感受到了干部对他们的尊重和平等相待时，他们就会把你视作亲爱的兄长和战友，充分信任你，团结在你的周围。有的干部对上级毕恭毕敬，对下级却动辄训人，以为这样可以建立起威信，结果是适得其反。
    二是以情感赢得信任。情感具有感染性。为了取得广大战士的信任，干部在做思想工作时，应充分利用情感的感染力，把晓之以理和动之以情结合起来，使情理交融，达到以理服人。许多古今中外的著名将领，都把爱兵视为治兵的重要方面。我国古代军事家吴起在做魏国大将时，不仅与士卒同甘共苦，而且象父兄一样爱惜士卒。有个士卒生了毒疮，吴起亲自用嘴给他把脓吸出来。这件事感动了士兵们，因而在作战中都非常英勇。心理学研究表明，在人际交往中如果一方与另一方在情感上、心理上存在许多相似性，就会使人产生一种“同体观”倾向，一方的谈话就容易在另一方的心理上产生积极效应。干部想要有威望，就必须把战士视作亲人，以父兄般的真挚情感去关怀、体贴战士。只有这样以心换心，才能赢得信任。
    三是以行取信。行为比语言更能感染人。干部要想得到战士的信任，就要使自己变成“示范者”，以一言一行感染战士。首先作风要正派，办事要公道。连队如同家庭一样，父母对子女不公道，家庭就不会和睦；干部对战士不公道，连队也不会团结。因此，对战士必须不分亲疏，一视同仁，判断是非和处理问题要用一把尺子，决不可以个人好恶分亲疏，用感情代替政策。其次要“言必信，行必果”。要求战士做到的自己先要做到不要轻易许愿。凡是已经答应的事，就要尽力办到，不能言而无信。尤其要注意身先士卒、为人表率。再次，战士看干部还特别注意对公私问题的处理，所以干部要特别注意在生活上不搞特殊化，不侵占士兵利益，不接受战士送的东西。己身正，战士便心服口服，加倍地信任你，有令能行，不令也能行。
    四是以正确的指挥博得部属的信任。军队的主要任务是打仗。作为军队的指挥员，要赢得部属的信任，就必须具有高度的指挥艺术，争取多打胜仗，少打败仗，尽量减少伤亡。这样就会使士兵在心理上感到你的指挥是可以放心的，从而博得战士们的充分信任，心悦诚服地服从命令听指挥。如果一个指挥员平时讲得头头是道，对战士也体贴关心，但不懂指挥或指挥艺术不高，常打败仗，那你就休想赢得部属的信任，也无法把集体团结得象一个人一样。钱富生曾深有体会地说：“正确的指挥本身就是一种有力的政治工作，甚至比战斗动员的作用还要大。它可以增强战士对干部的信任。”有了这种信任，军人集体的内聚力和战斗力就会成倍地增长。
〖-ZW/正文〗
