〖ZQ/总期〗10464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小屋面壁……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我和军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生中曾驻足过的地方，总会留下不泯的眷恋。在母校教学大楼东端，有一间小屋，虽然普通，不太起眼，却每每今我魂牵梦绕。
    它曾经是我的毕业设计室。仿佛于校园他处昏睡了多时，我一夜之间在那里醒将过来。
    1978年，我由地方考入空军第二高射炮兵学院，入学之后，所修功课一帆风顺，八个学期下来，考分始终未曾“亏待”过我。对此，我表面尚能自持，内心却不禁有点飘飘然。
    大学生活进到尾声，最终检验学员能力的毕业设计开始了。我选择的是“五厘米单脉冲系统设计”。
    “斗室乾坤大”。刚刚走进小屋那会儿，我踌躇满志，跃跃欲试。在小屋临窗的一张课桌前，我拉开了架式，打算为军校生涯标一个漂亮的句号。
    然而，我很快就感到了气力不足。预定的时间过了，我的设计方案仍迟迟未见端倪。眼巴巴地瞅着其他同学提出一个又一个颇有见地的设想，我焦急。思考的大脑几乎濒临缺氧。我忙不迭向教科书求援，可是那些熟知的理论，此刻我竟无力驾驭它们。面对导师下达的各类参数指标，我显得束手无策。我呆望着小屋四周那雪白的墙壁，第一次窥见了自己空空的大脑……时间是有限的，于万般无奈之中，我只好不求“设计”之实，匆匆照搬了一种书上早有定论的模式。
    方案定了，跟着要进行一系列论证。论证过程涉及到诸多定理、公式和数据，为此我从图书馆借来了一大摞参考书。但是，眼前的小屋毕竟不同于平素的考场。作为设计者，重要的是需要具备很强的综合与推理能力。自认为考场老手的我，在这间小屋里却屡屡碰壁。后来，在领导的启迪下，我总算完成了一份平庸的毕业论文。
    一波未平，一波又起。最叫我担心的事还是发生了：装机调试时，我的“杰作”在示波器荧光屏上，居然呈现了古怪、费解的波形。这可能意味着前功尽弃啊，我顿时吓懵了。我把自己关在小屋里，整整折腾了一昼夜，方侥幸找到症结所在――两只三极管虚焊。当时，望着小屋窗外微露的晨曦，我委屈得直想大喊大叫！
    也许是考虑到我在答辩过程中尚能应付自如，评委们最后方勉强让我过了关……
    就这样，小屋伴我度过了一段非常时光。虽然，这在我生命的日历上是不够光辉的一页，但我却将它永久铭记心间。离校前夕，我专程跑到教学大楼东端，向着小屋默然伫立，别情依依。分配来部队后，我又几次写信给留校的小谢，要他替我常去看看那小屋。
    我委实忘不掉它，因为在那里，我不仅认识了自己，而且认识了一个受益终生的不等式：知识≠能力。
〖-ZW/正文〗
