〖ZQ/总期〗10464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一些兴趣“交流点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说长道短〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到连队采访，碰到一位熟识的连长，一进门，只见他正在学拉手风琴。听其琴声显然是“门外汉”，观其神态，却是一副认真的样子。桌子上，还摆着《围棋入门》、《谈谈打桥牌》等书。我好生奇怪：“咦！怎么钻起这些行当了？”这位连长笑了笑：“现在战士们兴趣爱好广泛，需要增加一些和战士兴趣的‘交流点’，不然，八小时以外和战士就没有多少共同语言了。”
    这是高见。的确，近几年入伍的战士较前几年的战士发生了很大变化。单就八小时以外的兴趣爱好来讲，就足以使干部认真“研究一番”。这个连长所在的连，有二十五名战士喜欢打篮球，二十一名战士喜欢踢足球，十二名战士喜欢下围棋，八名战士喜欢打桥牌，还有的喜欢写写画画，喜欢谈论文学作品。各有其志，各有其趣。
    德国教育家赫尔巴特说：“兴趣意味着自我活动。”从心理学的角度讲，兴趣是一种个性的心理特征。它带着明显的情绪色彩。它对人的行为起着重要的调节作用。在生活的海洋里，由于每个人的阅历不同，兴趣、爱好是五光十色的，所以对个人的兴趣爱好不必强求一致。我们的干部是造就人才的“园丁”，责任要求干部应该同战士有更多的兴趣“交流点”。官兵同娱乐，互相之间的感情，如同涓涓的小溪，汇集在一起。这是产生凝聚力的一条重要渠道。如果战士感兴趣的，干部却兴味索然，就缺少和战士交流和增进感情的“媒介”。因此，客观上需要我们的干部培养自己多方面的兴趣爱好。为了连队这个小群体的兴趣爱好得到充分发挥，连队干部有必要、也有可能通过学习，使自己的兴趣和爱好更多一些，更广泛一些，把连队八小时以外的各种有益的活动开展得生动活泼一些。
〖-ZW/正文〗
