〖ZQ/总期〗10464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋健朱训在全国矿产资源开发管理会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠法律保障促进矿业振兴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗矿业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月3日电 国务委员宋健今天在全国矿产资源开发管理会议上指出，《矿产资源法》的颁布，把地矿管理工作提高到一个新的高度。它已经不再是一般的管理工作，而是一项执行法律的问题。
    宋健指出，《矿产资源法》是振兴和保护我国矿业的基本法。它的宗旨是发展矿业，加强矿产资源的勘查、开发利用和保护，保障社会主义现代化建设当前和长远的需要。矿产资源勘查、开发要实行统一规划、合理布局，对勘查登记和采矿审批实行统一管理。无论是国营、集体、个体采矿都要依法申请，领取采矿许可证，取得采矿权，不准无证开采，越界开采。实行统一管理，可以避免不必要的重复浪费，有利于以国营矿山企业为主体的多种经济形式采矿活动协调发展，提高矿产资源效益，使我国的矿产资源优势得到真正的发挥。
    据新华社北京9月3日电 加强矿产资源的开发管理，是客观形势的迫切要求，除采用行政的、经济的办法之外，还必须健全法制，做到有法可依，有法必依，执法必严，违法必究，在法律保障下，促进矿业振兴，为国民经济建设和社会发展作出更大的贡献。这是地质矿产部部长朱训今天在全国矿产资源开发管理会议上提出来的。
    朱训说，《矿产资源法》规定了法律责任，概括起来：一是违反法律关于采矿权的规定，无证开采、越界开采，包括擅自进入国家规划矿区和对国民经济具有重要价值的矿区采矿的，擅自开采国家规定实行保护性开采矿种的，由市、县人民政府依法决定给予行政处罚，情节严重构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。二是对盗窃、抢夺矿山企业、勘查单位的财物，干扰勘查和采矿秩序的，由司法机关依法追究刑事责任，情节显著轻微的，由公安机关依照《治安管理处罚条例》的有关规定给予处罚。三是对采用破坏性开采方法造成资源严重损失的，由省（区、市）地质矿产主管部门依法决定行政处罚。四是对违反规定，收购和销售国家统一收购的矿产品的，由工商行政管理部门给予行政处罚，情节严重，构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。
〖-ZW/正文〗
