〖ZQ/总期〗10464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为党委决策起参谋咨询作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科工委思想政治工作研究会成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培才江跃中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委/工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月2日讯 李培才、江跃中报道：在一片热烈的掌声中，国防科工委思想政治工作研究会于今天成立。据总政有关部门的同志说，在全军大单位的范围内建立这样一个为党委和机关在指导部队思想政治工作的决策方面起参谋、咨询作用的群众性的学术研究团体，在全军还是第一次。
    近年来，随着我国经济体制、政治体制全面改革的深入，一个跨地区、跨行业、多层次、多学科的思想政治工作研究系统正在全国形成，在研究的深度和广度上有了突破性的发展，对加强和改善群众的思想政治工作，促进和推动社会主义精神文明建设，保证经济体制改革的顺利进行发挥了积极作用。国防科工委党委借鉴地方经验，着眼于更好地组织协调各方面的力量，围绕党的中心工作，研究、探讨科工委部队思想政治工作的特点和规律，为促进部队革命化、现代化、正规化建设服务，在总政机关的关心指导下，今年5月批准着手筹备这个研究会。
    这个研究会由国防科工委原政委刘有光任名誉会长，科工委政委伍绍祖任会长，还聘请了五位退居二、三线的领导同志担任顾问。在各基地、学校、直属研究所设分会，师以上机关、休干所、团站设研究组。干部战士、职工，有志于思想政治工作研究，具有一定研究能力和理论水平，均可申请成为分会会员。
    据了解，这个研究会的成立得到了总政机关的关心指导，它的各级组织和全体成员将在同级党委、政治机关的领导下，以马列主义、毛泽东思想为指导，围绕党的中心工作，研究探讨新时期科工委部队思想政治工作的特点和规律，研讨中切实贯彻“双百方针”，坚持学术讨论中不论职务高低，人人平等，言者有功，闻者受益和大家服从真理的原则，从理论到实践，开展形式多样地研究探讨。笔者注意到，年已六旬的一位副会长在宣读完研究会章程后，走下主席台，给听众沏茶添水。
〖-ZW/正文〗
