〖ZQ/总期〗10464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作研究需要从宏观上突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着全党工作重点的转移和社会变革浪潮的冲击，面对大量新情况、新问题，我军思想政治工作正经历着一个巨大的变革过程。我们只有从总体上去把握整个思想政治工作在新的历史时期的发展趋势和运动规律，探索新的形式、内容和方法，制定相应的发展战略，方能加强对部队政治工作的宏观指导和管理，为高层次决策提供科学依据，以取得驾驭新时期思想政治工作的主动权。
    近年来我军政治工作取得的重大突破，多是在宏观问题上展开的。如领导班子和干部队伍的年轻化，学习科学文化知识和培养军地两用人才，军民共建精神文明，军队干部必须经过院校培养等等，起到了一着走对、全局皆活的作用。这就告诉我们，政治工作研究，既要结合具体工作的展开进行微观研究，以加强它的实践性、应用性和针对性；又要强化宏观上的预测和研究，以加强它的战略性、综合性、政策性和预见性。当前部队的思想政治工作，如果离开了新的历史条件的变化和改革、开放、商品经济的发展以及军队战略指导思想的转变这样一个背景，从宏观上进行研究和把握，很多具体的政治工作问题是无法从根本上得到解决的。过去政治工作研究往往没有明确的层次区分，一个中心任务一来，从上到下几乎都是在同一个层次上展开，这就难以摆脱重复研究、低层次循环的状态。
    如何加强政治工作的宏观研究？
    一是进行战略性研究，在当前应围绕军队战略思想的转变和建设具有中国特色的现代化正规化革命军队这个中心任务，研究政治工作在现代化建设中的地位作用，政治工作内容、方法和观念的现代化，政治工作的创新发展和继承传统的关系，在对外开放、搞活经济的情况下如何抓好党风和领导班子建设，在精简整编中如何稳定干部思想以及如何改善政工干部队伍的结构和素质等等。通过对这些问题的系统调查研究，制定出在今后一定时期的发展战略。
    二是进行综合性研究，即把政治工作放在社会的大系统中，放在改革开放的社会背景下，研究考察思想政治工作中各种因素的相互作用，以形成合力、达到整体优化的效果。如政治教育，就不能只孤立地研究部队的教育因素，而应与社会、家庭的教育因素结合起来进行考察；稳定干部思想，不仅要考虑如何实施有效的思想教育，还要充分研究如何发挥政策、法制和纪律的作用；对干部队伍年轻化的问题，不能只看领导班子平均年龄比过去下降了多少，还要与领导班子的整体素质和结构、干部队伍的生长进出以及部队、社会承受能力等横向因素综合起来平衡，从中去找最佳的结合点。
    三是进行政策性研究。政策和法制具有权威性、稳定性和连续性的特点，可以对整体起宏观的控制和调节作用。制定正确的政策，可以充分调动干部战士的积极性，使思想政治工作收到增力的效果。反之，缺乏完善的政策，或者执行中出了偏差，也会带来大范围的思想波动，产生负效应。因此，很有必要把政策性研究作为政治工作研究的重要内容，加强政治工作的政策性建设，提高执行政策的自觉性。
    四是进行预测性研究。为了把握整个思想政治工作的发展趋势，以提高政治工作的预见性和创造性，就要求我们在研究中必须开阔视野，具有超前思维的能力；必须密切注视社会主要矛盾的发展变化、商品经济的进一步发展以及新技术革命浪潮的冲击等对政治工作可能发生的影响，作出科学的预测。这样，才能使我军政治工作顺应着时代的潮流，不断创新，永远充满活力。
〖-ZW/正文〗
