〖ZQ/总期〗10464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国劳动制度的重大改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波张荣华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谈形势学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学形势学政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广泛推行劳动合同制，是我国劳动制度的一项重大改革。通过几年的探索，这一改革已取得初步进展。到1985年底，我国全民所有制单位合同制职工已达三百一十六万人。实践证明，实行劳动合同制可以有效地克服以固定工为主的“统包统配、只进不出”的传统劳动制度造成的一系列积弊，促进经济体制改革和发展社会生产力。
    实行劳动合同制有利于实现劳动力的合理流动。在社会化大工业中，科技革命引起的产业结构改组，社会需求的变动，各部门的技术发展不平衡，劳动生产率提高的速度不一样，必然导致社会劳动在各部门的分配比例不断发生变化。这种变化只有通过劳动力在不同部门、行业和地区之间不断流动才能实现。因此，劳动力的合理流动是社会化大生产发展的必要条件。但是，在以固定工为主的劳动制度条件下，绝大多数劳动者一旦就业于某个行业，就终身固定下来，再也不能流动。这就造成有的单位人才紧缺，有的单位人才积压，使传统产业的改造和新兴工业的发展都受到了极大限制。实行劳动合同制，一方面使生产单位有了用人权，另一方面使劳动者有了择业权，从而为劳动力的合理流动创造了条件，使社会劳动分配比例能够适应社会化大生产发展的要求，得到及时和合理的调节。
    实行劳动合同制有利于增强企业活力。企业是独立自主的商品生产者。企业要想通过改进技术、提高劳动生产率来降低自己生产商品的个别劳动时间，就必须根据自己的生产经营情况来调节所需劳动力的数量和质量。在现代经济中，产品更新换代加速，市场供求变化很快，企业还必须根据市场需求的变化，随时调整自己的生产规模，因而直接影响到企业生产人员的增减。此外，为适应生产任务的变化，企业也必须适时地调整人员编制。但是，在固定工制度下，企业人员编制掌握在国家手里，企业无权根据生产经营情况进行调整，这就极大地限制了企业的活力，阻碍了企业的技术进步。实行劳动合同制，使企业有了用人权，就为把企业真正办成充满生机和活力的社会主义商品生产和经营者提供了一个必要的条件。
    实行劳动合同制有利于打破“铁饭碗”、“大锅饭”，全面贯彻按劳分配原则。以固定工为主体的只进不出的用工制度，被人们称为“铁饭碗”。它与分配上的“大锅饭”结合在一起，使劳动者的积极性和创造性得不到发挥，客观上起了打击先进、保护落后的作用。推行劳动合同制，就是在打破“大锅饭”的同时，没收“铁饭碗”，把就业合同与经济责任紧密结合起来，通过订立契约，将劳动者和用人单位之间在生产任务、合同期限、劳动报酬、保险福利、劳动保护等方面的权利和义务关系以法律的形式规定下来，实行责、权、利相结合，以责定权，以责定利。这就能更好地贯彻多劳多得、少劳少得、不劳动者不得食的社会主义原则，充分调动劳动者的积极性，使广大职工以主人翁的态度来对待生产和工作，克服只要当上固定工，不干活也得养起来的“铁饭碗”的弊端，以及由此所造成的“临时工干、固定工看、穷了国家、懒了职工、垮了企业”的现象。
    实行劳动合同制有利于提高劳动者的文化和技术素质，充分发展自己的劳动能力。社会主义社会尽管还不能实现人的全面和自由的发展，但却完全应当尽可能地将社会生产的需要与劳动者自己的职业爱好和特长结合起来，充分调动劳动者学习和掌握生产技术和文化知识的积极性。但是，在旧的固定工制度下，劳动者没有选择职业的自由，而是由国家实行统分统配，往往是一次分配定“终身”。这样，一方面有的人滥竽充数，不适应工作需要；另一方面，又使一部分学有专长的人由于业务不对口而无法施展。实行劳动合同制，企业在用人上自然要选择那些文化水平高、生产技术好、业务熟悉、工作卖力的劳动者。这就会激励劳动者努力学习，使劳动力的素质不断提高。劳动者也可以根据自己的专长和爱好，选择最能发挥自己作用的职业和单位去工作。
    实行劳动合同制，会不会影响劳动者的主人翁地位呢？劳动者的主人翁地位并不是虚有其名，一般说来应该包含两个方面的内容：一方面，社会主义劳动者是生产资料的主人，每一个劳动者都有使用公有的生产资料进行劳动的平等权利。另一方面，劳动者对于具体归他使用的那部分公有生产资料，又必须承担一定的经济责任，使这部分生产资料充分发挥效益。因此，劳动者的生产资料主人的地位，必须是责任和权利的统一。实行劳动合同制，在劳动契约中明确规定劳动者的权利和责任，是实现主人翁的权利和责任相统一的保证。而那种只有权利没有责任的“铁饭碗”用工制度，由于责任和权利相分离，导致劳动者主人翁责任感逐步淡化，往往造成企业生产资料的巨大浪费，在许多场合事实上使公有财产沦为无人爱惜的无主之物，自然也削弱了劳动者的主人翁地位。
〖-ZW/正文〗
