〖ZQ/总期〗10464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏宋健会见中国第三次南极考察队队员
    国务院副总理李鹏、国务委员兼国家科委主任宋健，3日下午在人民大会堂会见了即将动身的中国第三次南极考察队队员，他们勉励队员们要加强团结，服从指挥，圆满完成这次考察任务，以不辜负祖国人民的殷切期望。
    三十吨开式十一工位压力机通过鉴定
    我国第一台三十吨开式十一工位压力机三日在上海通过鉴定。
    这种由上海第二锻压机床厂自行研制的新型压力机，可同时安装十一种模具，从进料、落料到拉伸、切边、冲孔，直到最后压出成品，一次即可完成。而过去加工同样的产品，则需要十一台设备才行。
    陕西省八千多名干部下乡帮助群众治穷致富
    陕西省八千七百多名干部走出机关大门，来到陕北高原、渭北旱原和秦巴山区帮助群众治穷致富。从去年11月至今年8月的短短十个月来，他们的实际行动赢得了群众的信任和支持，群众称他们是“延安精神的传人”。
    西北地区规模最大的扬水灌溉工程竣工通水
    我国西北地区目前规模最大的扬水灌溉工程――宁夏固（原）海（原）扬水工程，历时八年艰苦奋战，3日竣工通水。
    苏联将同西方国家建立联营企业
    苏联部长会议主席雷日科夫2日在莫斯科说，苏联将同西方国家进行工业合作并建立联营企业，以便扩大双方的互利经济贸易联系。
    他是在克里姆林宫会见美国西方石油公司董事长阿曼德・哈默时说这番话的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
