〖ZQ/总期〗10464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日杀敌有功火线入党今朝抢救儿童人民称颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裕贵以实〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朱志斌陈传刚/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 裕贵、以实报道：7月11日，某团政治处发出通报，给参与抢救地方遇险儿童的该团二营营部班长朱志斌、战士陈传刚分别嘉奖一次，并号召全团干部战士向他们学习。
    朱志斌、陈传刚都是老山前线下来的战斗骨干。在战场上，他俩都在火线入党。7月8日上午，他俩到驻地城里办事。中午返回部队途中，在刘庄镇遇到一名从四米高的树上摔下来昏倒在路旁的儿童陈重军。两人见状，迅速从附近找车，顶着烈日，忍着饥饿，把小孩送到医院，并立即掏钱为小孩办理了住院手续。手术期间，他俩一直守候在医院；孩子脱险后，他俩又给孩子买了罐头、桔子汁。当孩子的父母闻讯赶到医院时，他俩却悄悄地离开医院。后经多方打听、了解，才得知他们是刚从老山前线下来的驻军某部战士。7月9日，孩子的父亲陈有圣和村党支部书记刘元庄专程给部队送来了感谢信，信中称赞说：“他俩在前线杀敌是英雄，在后方爱民是模范，真不愧是新一代最可爱的人！”
〖-ZW/正文〗
