〖ZQ/总期〗10464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见班格曼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，经济改革必须同政治改革一起来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗胡耀邦/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班格曼是率领联邦德国代表团来京参加中国、联邦德国经济合作混合委员会第五次会议的。
    胡耀邦说，两国在经济合作中总会有这样或那样需要不断磋商的问题，如两国贸易中中方逆差的问题。
    班格曼说，“我们愿意为增加中国向联邦德国的出口而努力，也愿意向中国提供它所需要的商品。”他希望两国经济贸易合作不断发展。
    胡耀邦在谈话中赞扬班格曼所提出的关于两国共同合作开发新产品和中国要改善投资环境的建议。他说，中国将进一步改善投资环境，联邦德国朋友对此是可以放心的。
    班格曼说，这样可以使更多的联邦德国企业家来中国投资。
    胡耀邦在向班格曼介绍中国进行改革的情况时说，中国的改革关系到中国的经济能否持续稳定地发展、中国的政治局面能否长期稳定。中国绝大多数人欢迎改革，因此中国改革的决心是不会动摇的。他说，“现在看来只从经济方面进行改革，有些事情就办不通，必须要同政治体制改革一起来才好办事。”
〖-ZW/正文〗
