〖ZQ/总期〗10464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联两艘船只在黑海相撞〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/海运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科9月2日电 苏联海运部副部长涅佳克今天在这里举行的新闻发布会上说，8月31日夜间在黑海发生的两艘苏联船只相撞的严重事故，在苏联海运史上还是第一次。
    他说，“纳希莫夫海军上将”号客轮于31日二十二时三十分起锚，离开新罗西斯克港沿黑海水路驶往休养地索契。不久，一艘载着小麦的货船“彼得・瓦谢夫”号突然进入同一水路，二十三时十五分与客轮发生猛烈撞击。货船垂直撞在客轮右侧中部的机房与锅炉房之间，因此，客轮在黑暗中迅速沉没，甚至来不及放下船上的救生艇。
    苏联处理这一事故的政府委员会今晚发表公告说，目前，落水者已有八百三十六人得救，其中二十九人住院，七十九人死亡，三百一十九人失踪。政府正进一步采取抢救措施。
    据苏联官方报道，船上共有乘客和船员一千二百三十四人。乘客全部是来自苏联各地的旅游者。
〖-ZW/正文〗
