〖ZQ/总期〗10464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型演讲如何深入发展？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳友定刘万珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”教育漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“四有”教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“四有”教育中，让有理想的人讲理想，有道德的人讲道德，这种运用“四有”典型进行演讲的形式，已被事实证明是一种有效的群众性自我教育的好方法。现在的问题是，如何坚持下去，使典型演讲经常化，推动“四有”教育不断深入？根据我们部队的实践，我们有以下几点体会。
    一是注意部队带有倾向性的思想问题，不断地选择典型，使典型演讲深化、经常化。过去曾出现过这样的现象：有的地方上的典型来部队演讲，听的时候很激动，事后却依然故我。于是，有的同志便觉得典型演讲不解决部队的现实思想问题。其实，潜移默化地提高觉悟的作用还是有的，只不过这些典型的事迹离我们部队的生活稍远了些，和我们的思想实际联系不紧罢了。正因为如此，在组织典型演讲时，就需要在本部队选择一些典型，以加强演讲的针对性。例如，我们先后组织了“不恋城市爱海岛”、“能正确对待个人得失的人讲得失”、“老舰艇老海岛老基层”以及“贤内助”等报告组，部队就反映比校具体、亲切，也容易学。一个时期针对某一种倾向不断地组织报告组，也就使典型演讲经常化了。
    二是层层让“四有”典型讲“四有”，造成人人争当“四有”新人的学习气氛。这是使“四有”教育向广度发展的好办法。从各单位层层选择演讲典型，有助于破除那种“能上台的只是少数人，多数人可望不可及”的想法。当人们看到自己周围也有不少人上台讲“四有”时，便很自然地消除了高不可攀的自卑感，产生了学习和追赶的愿望。在组织各单位层层讲“四有”的过程中，如果能发动各级领导干部带头登台讲“四有”，必将产生更大的推动力量。我们部队有一个团，党委六名常委都下到基层讲“四有”，既讲自己在树立理想和信念方面的进步，又讲存在的问题，既分析原因，又表明决心，因而在全团形成了人人争做“四有”新人的风气。
    三是在典型演讲深入发展中，尤其要坚持演讲事迹的真实性，摒弃“高、大、空”。在典型演讲向纵向和横向发展的情况下，许多听众都熟悉演讲者，演讲者的事迹许多听众都了解，这就要求我们选择的演讲者必须是群众公认的、言行一致的人，演讲的材料包括所有的细节都必须完全真实。如果典型选得不当或者材料稍有不实，就会立即引起群众反感，甚至全盘失败。我们的经验是，一定要把好材料关，由演讲者自己讲或写，机关干部只作不涉及事实的文字修改和调整，不拔高、不渗水、不讲过头话。这样的演讲材料，反倒格外真实可信，更能起到启迪和鼓舞的作用。
〖-ZW/正文〗
