〖ZQ/总期〗10464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近年来军队政治工作基本理论研究综述〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/基本理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，我军政治工作基本理论研究重新趋于活跃。特别是军队政治工作学的设立，进一步推动了政治工作研究的发展。现将近年来军队政治工作基本理论研究情况简述如下：
    一、关于我军政治工作的定义和称谓
    在如何看待我军政治工作是“中国共产党在军队中的思想工作和组织工作”这一传统定义上，多数同志认为，这个定义是对我军政治工作实践的科学概括和抽象，揭示了我军政治工作的本质属性。也有一些同志对这个定义提出了不同意见，认为它只在一定程度上指明了我军政治工作的范围，而对政治工作的内涵并没有明确的说明，也反映不出我军政治工作的全部内容，主张应根据我军政治工作的客观实际，对传统定义作必要的修改。
    与探讨军队政治工作定义密切相关的问题，是如何统一使用政治工作的有关称谓。一种意见是，“思想政治工作”主要是指部队的思想政治教育和经常性思想工作，它是我军政治工作的重要组成部分，但不是政治工作的全部，凡涉及思想工作和组织工作两方面内容时，应使用“政治工作”一词。另一种意见是，“思想政治工作”意在强调思想领域里的政治工作，与“政治工作”的概念没有本质意义的差别。也有的同志则把“思想政治工作”的概念理解为“思想工作”和“政治工作”的合称。大家认为，弄清上述几个概念的含义及相互间的关系，对于促进我军政治工作的理论化、规范化和政治工作学体系的完善，有着重要的意义，今后应进一步加强探讨，统一认识。
    二、关于军队政治工作的地位作用
    对这个问题的认识，大家已基本上统一到政治工作“是我军的生命线，是完成军队基本任务和各项具体任务的保证”这个传统提法上来了。大家认为，重提“保证作用”，有利于肃清军队政治工作中“左”的影响，摆正政治工作与其他各项工作的关系。有的同志进一步指出，所谓“保证”，也就是“服务”。
    关于政治工作发挥保证作用的内容，大家认为主要是从政治上、思想上、组织上保证党对军队的绝对领导、保证党的路线、方针、政策和国家的宪法、法律在军队的贯彻执行，保证军队建设的正确方向，保证部队军政素质、战斗力的提高和作战、训练等各项任务的完成。
    关于发挥政治工作保证作用的条件，一些同志认为，关键是要把政治工作摆在适当地位，善于掌握政治工作适当地位的“度”。具体讲：第一，政治工作是我军的生命线，是我军的一种“极其重要和极其显著的东西”，但不是象林彪所说“高于一切”、“大于一切”，不能搞所谓的“突出政治”。第二，政治工作是贯彻党的领导、执行党的路线、方针、政策和完成各项任务的保证，但不能等同和代替党的领导，不能把政治工作摆在“统帅”、“领导”其他工作的位置上；政治工作与军事工作、后勤工作以及其他工作，是平行合作的关系，不是这项工作领导那项工作的关系。第三，政治工作要实现红与专的统一，要结合各项业务去做。第四，在全党工作重点转移到经济建设上和我军建设指导思想开始转到和平时期轨道上来后，军队要在革命化的基础上致力于现代化、正规化建设。
    关于军队政治工作实现保证作用的途径，一些同志指出，主要是通过解决人们的思想观点和政治立场，提高人们认识世界和改造世界的能力，并以此影响和引导人们同党一道为实现党的当前和长远革命目标而奋斗。
    在探讨“生命线”和“保证作用”两个提法的含义与关系时，多数同志认为两者是对我军政治工作地位作用这同一问题的两种不同表述，其基本含义是一致的，只是说明问题的角度和侧重点不同。“生命线”是从政治工作重要性角度讲的，意在指明政治工作关系到我军的生存和发展；“保证作用”是从政治工作所发挥的重要作用的角度讲的，把两者结合起来，用于说明政治工作的地位和作用，就更全面、准确。
    三、关于军队政治工作基本原则的内容
    一种意见认为主要应包括以下六个方面，即，坚持全心全意为人民服务的宗旨；保证党对军队的绝对领导；把思想政治教育作为政治工作的中心环节；实行官兵一致、军民一致和瓦解敌军；发扬政治、经济、军事民主；执行三大纪律八项注意。另一种意见认为，上述六个方面不是同一层次的内容，把它们并列在一起似欠妥。
    四、关于军队政治工作学的研究
    大家认为，我军政治工作学是一门具有鲜明党性和很强实践性的科学。它以马克思主义的辩证唯物主义和历史唯物主义、马克思列宁主义关于无产阶级革命和无产阶级专政、无产阶级政党建设和军队建设的学说为理论基础，以研究和阐明我军政治工作的规律及其应用为使命。我军在长期革命斗争中提出和总结的军队政治工作的基本方针、原则、内容、制度和方法，奠定了这门学科的基础。
    近年来，与我军政治工作学密切相关的军事学其他分支学科，诸如军事心理学、军事人才学、军事社会学、军事教育学、军人伦理学、军事管理学、以及军事社会心理等学科的研究，也开始引起各级的重视。对这些学科与军队政治工作学的关系，一种意见认为，军队政治工作学与其他相关学科互相渗透、互为补充，如我军开展的“尊干爱兵”活动，既是官兵一致原则的体现，同时也包含了心理学中关于情感交往的原理。另一种意见认为，军队政治工作学相对于其他相关学科，其综合性更强，牵扯面更广，不仅涉及社会科学中诸如教育学、心理学、社会学等众多学科，而且涉及自然科学与社会科学相汇集的边缘学科，如系统论，信息论、控制论以及领导科学、行为科学，等等。军队政治工作学要注意吸收上述各门学科的知识来充实、丰富和发展自身。（金家良整理）
〖-ZW/正文〗
