〖ZQ/总期〗10464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车连安全行车千万公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培顺吴永亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汽车连工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李培顺、吴永亮报道：某部汽车连以安全行车一千万公里、未发生重大伤亡事故的优异成绩，度过了他们建连三十周年纪念日。“八一”节期间，上级机关致信祝贺。
    现在扛着这面安全行车红旗的是第七任连长陈正建、第十一任指导员蔡学军。从1956年连队组建开始，他们执行过各种艰巨任务，全连立过集体一等功一次，二等功两次，三等功五次。他们出席过全国的公路交通安全行车经验交流会，受到交通部的表彰。济南军区两次授予他们安全行车红旗。
    汽车司机们有句口头禅：“开车自有三分险，出点事故很难免。”但是，这个连队干部战士的经验却是：要想闯过事故关，思想要重视，科学技术是关键。
    他们讲科学讲技术，先是强调熟悉驾车技术，熟悉自己手中的车况。1964年大比武时，他们全连在军的范围内夺得驾驶技术比赛第一，对于开车和维修车辆的技术，他们始终是放在训练的第一位，不论什么时候，从不放松。其次，他们对自己使用的车辆保养维修好，酷暑严冬，出车归来再疲劳，也先把车子保养好，不带故障上路。他们还研究车队经常行驶的路线上的车辆流量、道路状况，找出什么时候应注意什么等带有规律性的问题，要求司机注意掌握。
    近年来，连队干部重视学习心理学，经常分析司机们在各种情况下的心理活动，如超车时的急躁心理，抛锚时烦躁心理，目睹别人车祸时容易产生的紧张心理等，有针对性地去做工作。同时，他们还帮助司机学习心理学，分析在公路上各种车辆驾驶员和行人的心理状态。这也有助于他们正确处理行车中遇到的各种突然情况。
    此外，连队领导也抓紧了交通法规教育。在这方面他们要求是很严的，不论领导跟车与否，交通执勤人员是否在场，都强调要自觉遵守，不得违反。司机们都熟悉这样一句话：交通法规的每条每款，都是用鲜血写成的经验，你要违反它，就要再付出血的代价。
〖-ZW/正文〗
