〖ZQ/总期〗10464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸有春风的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记著名气功医师赵学忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武恒杨宗友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗赵学忠/气功医师/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人称世间有奇功，破v为笑夸学忠。
    ――一位军人患者对气功师赵学忠的赠诗
    这是北京市华怡中医联合诊所。
    气功诊室里，来了一位军人患者――八六一九二部队的战士邹燕华。
    气功医师赵学忠和蔼可亲地让他躺在诊床上。他观察了片刻，还没等患者开口就说：“你的腿不好，末稍神经有炎症。你走路发软，肌肉萎缩。另外，你的腰不好，有时疼，肩膀常发酸。我说的对吗？”邹燕华听了，激动他说：“对！对！全对！我已经住了一年多医院，他们的诊断和你说的一样，我现在上下楼都要人搀扶，最多能走几百米路。”接着赵学忠就给他治。顿时，小邹觉得腿脚发热，脚心发凉。这样治了几天之后，他一口气可以走几里路了，病情基本痊愈。赵医生知道邹燕华是个战士，几次治疗，全部免费。
    赵学忠不仅医术高明，能为人体进行多方面的诊断，迅速判明病情，发气治疗多种疑难病症，而且医德高尚，被患者誉为“胸有春风的人”。初秋时节，我慕名采访了他。
    华怡中医联合诊所，坐落在丰台区白庙村。这是赵学忠在政府卫生部门支持下，创办的集体医疗单位。别看诊所不大，位置偏僻，但每天总是患者盈门。赵学忠开办诊所有明确的宗旨：要用自己的医术，诚心实意地为患者服务，决不能钻到“钱眼”里去。凡是经诊断认为本诊所没有把握治好的病，当即给患者退诊断费；凡是经济拮据确有困难者，凡为保卫祖国尽义务的战士，一律实行免费治疗，几年来，他免费治疗的患者已有上万人次。
    三年前，北京武警总队二支队三中队战士耿永亮，患了风湿病，腰部常常疼痛难忍，下肢麻木，步履艰难，今春以来，病情发展，不能参加操课训练。初夏时节，他慕名前来求医，当赵学忠得知他每月只有十七元的津贴费时，便笑呵呵地安抚道：“你当战士为保卫首都尽义务，我作为医生应该为战士尽义务，我给你免费治病。”这是真的！耿永亮激动得不知说啥好了，连声道谢。喜事接着而来。第一次治疗就见奇效，他的心仿佛幻化成一只欢快的小鸟，返回营房。连里的领导和战友听说小耿治病不花钱，纷纷为赵医生的医德叫好。从此后，小耿拿着赵医生免费治疗卡片，一次又一次接受赵医生的精心治疗。现在，他已经有了明显好转。
    赵学忠常说：医生尤其要懂得生命的价值，要设身处地为患者着想，真正把患者当作自己的亲人。可能在病人眼里，医生是自己求生的“上帝”；但在医生心里，应该把患者看成自己的“上帝”。赵学忠奉行的信条是：要治病，必先爱人。
    河北省交河文庙乡常庄农民毕普才的妻子患了重病。为了救人治病，这个九口之家不得不变卖了仅有的一头毛驴。赵学忠听说了，心中好生难受。他想：我能治好他妻子的病，但难治他家的贫。他决定给毕普才的妻子免费治疗，让他把毛驴赎回来。他安慰毕普才说：“毛驴是你的主要生产工具，卖了还行？这钱你甭花了，待你爱人病愈后，回去再买一头吧。”毕普才感激的眼泪顺着面颊直淌而下。经过二十多天的治疗，毕普才的妻子近于瘫痪的右肢恢复了正常活力。他自己的偏头疼也得以治愈。为了表达感激之情，毕普才特意给他做了一面锦旗，上写：“免费治疗，救我全家”。
    实行革命的人道主义，对患者及其亲属不仅不能持冷漠态度，而且要懂得他们的心理，调动内在因素，让他们配合治疗。赵学忠把心理学引进气功治疗之中，疗效更为显著。今年7月，诊所里来了一位青年患者――青岛磷肥厂工人纪言诚。1975年冬天，这位血气方刚的小伙子潜入冰层，救出一位落水儿童。可过后不久，他便四肢抽筋，站立不稳，住进了医院。在那个动乱的年月，他不但没有被誉为“活雷锋”，反倒遭受了冷眼。为此，纪言诚心情沉郁，默默忍受着痛苦的煎熬，常年辗转在青岛和外地的医院之间。他曾三次进京求医，仅CT扫描就达八次之多，花了三千多元，病终不见好转。今年2月，他的病情加重，四肢肌肉开始萎缩，移步已感艰难。大概是天无绝人之路吧，他有幸遇到了赵学忠。赵学忠安抚小纪说：“不管别人承认不承认，我承认你是‘活雷锋’，是英雄，你应该受到人们的尊敬。有我在，就有你的健康！”寥寥数语，似清泉透心，使他如释重负。小纪积极配合治疗，第一次就立竿见影，感到浑身舒服多了。当时，他按奈不住内心的激动，急着要把喜讯告诉远方的亲人，花了十多元钱，给父亲拍去电报。父亲立即回电，嘱咐儿子安心治疗，向赵大夫好好致谢。从这两份父子拍的电报里，我不仅看到了高明医术的威力，更看到了医德的伟力！
    赵学忠正因为懂得生命的价值，才不惜耗用自己的真气去拯救他人。被他治疗过的患者已逾千上万。有人劝告他：“老赵，发外气会伤身的。你这么干下去，早晚会累死！”赵学忠笑了，婉言谢绝劝者的好意，说：“我救了那么多人，死了也值得。”他还满怀信心地表示：我要把气功医疗当作一项事业来做，还要多带学生（他已经培养了一名气功师，名叫郭桂清，现在是他的得力助手）。我要为解放军培养一批气功医师，为海边防战士服务，为身经百战的老将军保健，为建设社会主义精神文明多作贡献！
    图为赵学忠和助手郭桂清在用气功为患者治病。杨宗友摄
〖-ZW/正文〗
