〖ZQ/总期〗10464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，军校园丁！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教师节前各院校尊师活动丰富多采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校/教师节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据总政有关部门的同志介绍，今年的教师节期间，军队院校节日气氛格外浓郁。各单位广泛采用黑板报、广播、录相、幻灯等形式，宣传党的教育事业的重要性和党对教育工作者的希望，宣传军队教员在我军建设中的重要地位和作用。国防科技大学、科工委指挥技术学院、三医大等院校还分别给优秀教员立功、颁发奖金、提前晋职晋级，并把他们的照片、事迹材料编辑成册，发给全校人员。总参表彰了一百一十五名优秀教员。海军还组织优秀教员“教书育人”报告团，到海军院校巡回报告。
    节日前夕，不少单位开展慰问活动，把党的温暖送到每个教员心上。各院校向老教员颁发荣誉证书、证章；召开教员茶话会、电影或文娱晚会，招待教员和教员家属；走访慰问离退休老教员。南昌陆军学院、三医大、政治军官进修学院等院校在校刊上开展“献给教师的歌”征文活动，召开“敬师会”、“红烛会”，进行“尊师爱校”演讲活动，表达对教员的敬慕之意。
    各单位还抓住有利时机，进一步落实知识分子政策，为教员办实事，努力创造良好的工作、学习、生活条件。汽车管理学院办了五件事：一是为三十多名青年教员准备结婚住房；二是起用新食堂，改善教员就餐条件；三是给教研室主任安装电话；四是购买煤气灶，优先分给老教员；五是办教员文化活动中心。
〖-ZW/正文〗
