〖ZQ/总期〗10464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医生改行当护士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗华梅珍〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1970年，翟淑琴当了医生。她工作得很出色，很有希望成为一名优秀的医生。但是，在医生超编、护士队伍缺编的情况下，她毅然作出抉择――归队当护士。
    领导上同意了她的请求，任命她为眼科、口腔科护士长。
    护士一颗温暖的心，往往胜过十服良药。翟淑琴从治疗操作到饮食配膳，从床铺清洁到晨晚间护理，样样都想得周全。有一次，一名面颊部肿瘤的病人进行胸大肌皮瓣转移、颈颌联合根治手术，翟淑琴一直守在病人床边细心观察微小变化，定时给他翻身拍背。晚上回家后，她仍然不大放心。于是，她又骑车返回病房。她看到昏迷中的病人伤口有些渗血，立即报告值班军医，采取了紧急措施。
    翟淑琴待病人如同亲人，总是想方设法满足病人的需要。有一个战士手术后想吃菠菜，翟淑琴就利用星期天去农贸市场买，并作成凉菜，送到战士床前。有一个小女孩连续发烧，心里燥热。翟淑琴就上街买雪糕，一口一口地喂她吃。翟淑琴把深深的爱奉献给病人，病人也把心掏给她。有的请她保管钱物，有的向她倾诉悄悄话，还有的出院后给她捎来了喜糖……她充分感到了护士职责的神圣。
    翟淑琴在护理岗位上做出优异成绩，被北京军区后勤部评为“三八”红旗手、优秀党员，荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
