〖ZQ/总期〗10464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见竹入义胜时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不改革政治体制会阻碍四化进行这一改革需要审慎从事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首先要确定政治体制改革涉及的范围，弄清从哪里首手？总的来说，我们的党要善于领导，党政要分开？要消除官僚主义，调动人民和基层单位的积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞家复〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平对日本朋友说，1980年我们提出改革，其中也包括了政治体制的改革。我们的经济改革基本上进行得顺利。但是，经济体制改革向前走了一步之后，就会感到政治体制改革的必要性。不搞政治体制改革，就会阻碍生产力的发展，阻碍四个现代化的成功。他说，我们正在考虑政治体制改革的内容。首先，我们要确定政治体制改革涉及的范围，弄清从哪里着手。总的来说，我们的党要善于领导，党政要分开。要消除官僚主义，调动人民和基层单位的积极性。
    在今天一个多小时的会见中，竹入义胜不断提问。当竹入问到定于今年9月召开的中国共产党十二届六中全会会不会讨论政治体制改革问题时，邓小平说，来不及了，某些方面可能涉及。我们决策要慎重，每走一步，看看成功的可能性较大后再下决心。
    当竹入问及中国与东欧国家的关系时，邓小平说，我们总的判断是把东欧、西欧都看成维护和平的力量。我们是基于这样的认识和判断来发展同东欧国家关系的。我们与东欧国家发展关系，双方都是真诚的。
〖-ZW/正文〗
