〖ZQ/总期〗1095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多“碰碰头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个连队的“五好”规划中，提到计划和安排工作时，有这样一段话：“月有计划，周有安排，日日碰头”。“日日碰头”，这不是一个新方法，但却是一个好方法。目前，在基层单位中，特别应当提倡“日日碰头”。
    不管平时、战时，一个单位出现了什么新的情况，发生了什么新的问题，当时又不允许找更多的人、用更多的时间在一起研究处理时，有一个最简便可行的方法，就是少数几个领导干部迅速见见面，互相交换意见，统一认识，统一行动。这就是我们常说的“碰碰头”，又称“碰头会”。
    “碰碰头”的好处不少，“日日碰头”的好处就更多。这首先是因为我们正处在一个社会主义革命不断深入、社会主义建设飞跃发展的时代，跃进的巨流滚滚向前，而人的思想稍一踌躇、怠慢，一件工作耽误了一个晚上，或者只耽误了一个小时，就会掉在形势发展的后面，使工作受到损失。“日日碰头”正是督促人们经常开动脑筋，及时解决工作中的问题的一个好形式。
    客观事物都是由小到大、由简到繁、由低级到高级发展变化的。我们懂得了这个规律，就要善于运用这个规律指导工作。例如，在安全保障工作中，我们有一条经验是：抓小，抓细，抓苗头。不从小、细着手，大的事故就会接踵而至。其他工作也莫不如此。而“日日碰头”，就有可能使人们从最平常的事物中提出最小最细的问题，及时加以解决，达到防微杜渐之目的。同样，新生事物也是由小到大、由不够完备到比较完备逐渐发展起来的。如果，我们每一天都能细心地观察周围的一切事物，就必然最早地发现新生事物，这就会使我们的工作永远处于积极主动和朝气蓬勃的局面。通过“日日碰头”，可以从互相交流的情况中发现新生事物，及时给予支持和培养。
    在大跃进中，工作、学习任务繁重，时间很紧，所以各项工作要求安排得很科学，每一分钟都要用在最适当的地方，为此就要防止上下乱抓、“政出多门”。“日日碰头”就可以根据当时情况安排好下一天的活动，使上下左右都心中有数，工作有条不紊，各方密切协同配合。
    有些人爱好开会，而开会又特别爱好开比较大的会，对“碰碰头”觉着不过瘾，总不乐于采用。当然，大型的、中型的、小型的会议都是十分必需的。但是，确有些人往往以开会为借口延误工作。本来，有些工作一个人或几个人腿勤一些、嘴勤一些就可以做了的，却常因为开会而不得不拖了下去。更重要的是，不管开什么样的会，都要准备地开，也就是说，每一个会都要有明确的目的，每一个参加会议的人都要尽可能提供明确的观点和典型的材料，使会议能够有效地解决所要解决的问题。为了达到这一步，开会以前，大家碰一碰头，交换交换“情报”，互相启发启发，对于开好会也是有很大好处的。
    “碰头会”真要象个“碰头会”，人少、时间短，说话直截了当，方式灵活随便，要摒弃一报告、二讨论、三结论的一般开会程序。为了做到这一点，开始时最好先规定个时间限制：十分钟、二十分钟，半小时。不是十分必要，到时“散会”。（张军）
〖-ZW/正文〗
