〖ZQ/总期〗1095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某团结合施工加强战备训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑夜演习抢建铁路桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗速度快质量好无事故少材料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄢祥均〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团最近结合施工任务，组织了一次昼夜铁路桥梁抢建演习。整个桥梁的抢建，只用了规定时间的四分之一，并且质量好，无事故，省材料，作到了施工与战备训练紧密结合。
    五连担任了这次演习任务。这个连去年的专业训练，取得了优良的成绩。全连官兵始终干劲十足。这次一接到演习任务，连的干部便到现场勘察。根据现场地形等条件，经过支委会认真研究，确定改进架桥方法，可以将架桥的时间缩短五小时。方案提出以后，又交给群众讨论，大家认为还可以缩短两小时。演习的前夕，支委会再次研究，进一步细致地排列工序，分配人力，最后提出只要用规定的小半时间，就可完成架桥任务。
    经过抢建技术训练以后，在一天黄昏开始了演习。各班、排按照预定的顺序，进行紧张地操作，铺完卧木，就立排架、架桥梁，上下工序紧密衔接。这一步工作快要完成，就抽出一定人力准备下一步工作。来往人员都有一定路线，彼此错开，既便利行动，又保证安全。不久，夕阳西沉，四周漆黑。这时，最困难的是使卧木、排架对准中心线，既不偏左也不偏右，前后还要对准。为了克服这个困难，他们采取预先测量，放好边桩，作出记号等办法，加快了操作速度。在搭一处小枕木垛时，按照设计要求，要将枕木据成三截。他们研究出把排架据下的圆木头砍成两面，代替枕木，节省了材料。
    这次抢建演习，还穿插了两次防空动作和一次歼灭前来骚扰的小股敌人战斗等战术课题。两次防空演习，都是选择在工作十分紧张、人员比较集中或是进行高空作业等复杂情况下进行的。空袭警报一发出，原先十分热闹的现场，立刻鸦雀无声，人员无踪。机枪组迅速对空开火。在与小股敌人作战中，他们一方面继续抢建，一方面由副连长率领一个排，急行军一华里多，前去挡住敌人。他们采取了正面牵制，两侧迂回的战法，控制了三个制高点，很快歼灭了敌人。（鄢祥均）
〖-ZW/正文〗
