〖ZQ/总期〗1095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决战三月大比武誓夺首季满堂红〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钢铁战线上旬生产大幅度增长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 自2月下旬石景山钢铁公司向全国钢铁企业发出提前完成第一季度计划的倡议以后，钢铁战线就迅速掀起了生产新高潮，提前完成生产计划的捷报纷纷传来，许多钢铁厂的日产量，3月上旬比2月份又有了大幅度增长。
    鞍钢职工在3月上旬提出革新建议三万多件，创造生产新纪录近五千个。3月上旬的平均日产量同2月份相比，钢提高9％，生铁提高4.7％，钢材提高0.9％，人造富矿提高10.4％，铁精矿提高11.9％。
    最近，鞍钢召开的党代表大会，又发出了大战3月的战斗号召，要求全体党员和广大职工开足马力，高速度地前进。各厂矿职工纷纷重新修订规划，提出新的奋斗目标，掀起了新的竞赛热潮。第一炼钢厂职工开展了段与段、班与班、炉与炉之间的护炉表演赛，并且由著名的护炉能手组成一支红旗表演队，哪里有关键就到哪里去表演，在短短四天之内就推广了先进经验三十八套。第三炼钢厂的职工也在以革新技术操作、缩短熔炼时间为中心，大力开展技术表演赛。
    石景山钢铁公司职工提出倡议以后，个个赶先进，人人争上游，生产上热气腾腾，工人们冒着早春的大风沙，挥汗如雨地奋战在炼钢和炼铁炉旁。在倡议以来的半个月之内，全公司高炉的平均利用系数已由2月份的一点四九九，一跃而为一点八九一，超过了倡议提出的一点八的水平。炼钢工人争分夺秒，在3月4日提前二十七天完成了第一季度国家钢产量计划，提前三天实现了倡议的保证条件。据统计，3月上旬全公司钢、铁、钢材的产量分别超过计划18.36％、18.1％和4.22％，生铁合格率达到100％，钢和钢材的合格率达到98％以上。同2月份的平均日产量比较，钢和生铁分别提高了4.43％和51.35％，创造了大跃进以来的最高纪录。
    太原钢铁公司职工，在“决战3月大比武，誓夺首季满堂红”的口号下，在3月上旬开展了规模空前的技术大比武大表演。公司的领导干部到生产第一线，同职工一道攻打关键，各科室职能人员也实行跟班生产，工人和干部紧紧扭成了一股劲。3月上旬比2月下旬，钢增长9.7％，生铁增长17.3％。
    3月初，重庆钢铁公司各厂纷纷举行誓师比武大会。职工们从炼钢到轧钢，从生产部门到辅助部门，都在竞赛热潮中大显身手。十天中，全公司生产系统职工提出了一百多件革新建议，实现了重大的革新项目五百多项，使3月上旬钢产量比2月上旬增长13.4％，钢材增长7.9％。
    大连钢厂职工已全面超额完成了3月上旬的钢和钢材生产计划。其中，钢超额13％，钢材超额6.2％，平均日产量分别比2月份提高8.8％和5.5％。
    马鞍山钢铁公司的平均日产量同2月份同期比较，铁增长三千八百二十七吨，钢增长一千一百六十四吨，钢材增长一千七百九十六吨。到3月9日止，已经超额20％完成了第一季度钢材生产计划。
    北京钢厂职工为提前完成第一季度产钢计划，炉与炉、班与班展开了大赛、大帮，使钢产量不断提高。三月七至八日平均日产量比一至五日的平均日产量又提高了二百一十多吨。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
