〖ZQ/总期〗1095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小集体和大集体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡亿生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集体观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们常说，一个革命者要有集体观念，个人利益要服从集体利益。毫无疑问，这当然是真理，而且一般同志也都懂得这个真理。但是，这里有一点要进一步弄清楚，这就是我们对待“集体”还必须作具体的分析。
    集体，是有大小之分的。举例来说，班是集体，排也是集体，师和军是集体，整个人民解放军也是集体。虽然都是集体，但是却有大集体小集体之分。它们的关系是大集体里面包含小集体，小集体是大集体的组成部分，小集体必须服从大集体。
    由于集体有大有小，因此所谓集体利益，也就有大小的分别。大集体和小集体虽然根本利益是一致的，但是具体利益毕竟不完全相等。不仅范围不一样，而且在有些情况下，还可能有矛盾。为了大集体的利益，可能要暂时影响到小集体的利益。作为小集体来说，本身的具体利益，必须服从大集体的共同利益，局部利益必须服从整体利益。
    这就告诉我们一个重要问题，我们一个革命者，在处理有关问题时，就不能笼统地、抽象地考虑所谓集体利益，而要作具体分析，当考虑小集体的利益的时候，首先要考虑是否符合大集体的利益；当两者发生矛盾的时候，就应该坚决地服从大集体的利益，照顾全局。这就是我们同志在对待“集体”问题上必须树立的明确观点和态度。
    弄清楚小集体和大集体的关系，是极为重要的。我们有些同志，也常说要有集体主义思想，要从集体利益出发，但是，他们却把集体仅仅理解为本单位，而没有看到集体有大小之分，没有看到本单位只是整个大集体里面的一个小集体，没有理解到小集体的利益要服从大集体的利益；因而他们在处理有关问题的时候，往往顾点而不顾面，顾局部而不顾整体，顾本单位而不顾别的更多的单位。所以他们做的事情，结果往往是做对了一小半，做错了一大半，甚至从根本上错了。事后受到批评，他们还感到委屈。根本原因，就在于这些同志没有弄清大集体和小集体的分别及其关系。
    在全国来说，我们在党和毛主席领导下的全国人民是最大的集体，我们正在进行的高速度发展的社会主义建设事业，就是我们这个大集体里的最高利益。我们任何一个单位、一个部门，都只是这个大集体中的一个组成部分、任何一个单位、一个部门的具体利益，都必须服从社会主义建设这个最高利益。不懂得这一条，离开这一条，我们就会变成狭隘的本位主义者，就不是一个真正的集体主义者。（胡亿生）
〖-ZW/正文〗
