〖ZQ/总期〗1095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要忙得得法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐作文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/报刊文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗忙得法/报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在大家都很忙，为群众而忙，为社会主义建设而忙，忙得好，只有自私自利的人才怕忙，只有懒汉才怕忙。
    但是，忙要忙得得法，得法了效果才更大；不得法，效果就小，甚至白忙。
    现在有些干部整天忙，是好的，但是却忙得不大得法。他们这里奔，那里跑，坐不定，立不安，晚上问一下自己：“忙出了什么名堂？”却回答不大出。
    怎样才能忙得得法？关键就在于要用头脑，要想。
    人而有头，就要思想。想些什么，当干部无非要想如何为群众办好事情。要为群众办好事，就要时时刻刻想群众的事。群众现在在想些什么，有些什么要求？不同阶级的人，先进和落后的人，又有哪些不同的想法，不同的要求？群众对将来是怎样想法？不同阶级的人，先进和落后的人，对将来又有哪些不同的想法？……如此等等。如果你了如指掌，就会知道该办哪些事，不该办哪些事；办哪些事是对广大群众有利的，办哪些事只对少数人有利，而对广大群众却是不利的；哪些事情应该先办，哪些事情应该准备着将来再办；在许许多多的工作中，关键又何在？这样，你才能心中有数，头脑清楚。要做到这样，办法就是深入群众，有事和群众商量。但是深入群众，不是走马看花的东奔西跑，而是要把整个儿的心都放到群众中去；和群众商量，就不是没头没脑的随便谈谈，更不是那种我问你答式的“垂询”。而是推心置腹的商量，用小学生的态度去商量。这样的深入和商量，就要充分发扬人的大脑作用，要把所见所闻，群众的思想、意见、要求，种种复杂的情况，加以比较、研究、分析，一定要从一堆乱麻中整理出头绪来。整理不出，再去商量，再想，不到黄河心不死。只有这样，你才能把群众的智慧集中起来，武装你自己的头脑，使自己耳聪目明起来。
    但是这还不够。党交代了许许多多的工作，这些工作，都是群众的利益所在，必须办好；而在自己直接领导下的群众；又有各色各样的要求，这些要求，凡是合理的，都应该努力去办。事情一大推，怎么办？如果胡子眉毛一把抓，仍旧免不了忙乱。因此必须继续发挥大脑的作用。要把工作排排队，分析研究一番，弄清主次轻重缓急，也就是分清中心工作与一般工作的关系。只有首先抓好中心工作，才能带动一般。中心工作没有抓好，一般工作也就抓不好，你看党张网吗？网上有一根总绳子，老渔翁把总绳子一拉，网就整个儿拉起来了。这根绳子，叫纲，一个个网眼，叫目，纲举，则目张。中心工作与一般工作的关系，也是这样。所以我们要不忙乱，就要向老渔翁学习学习。如果你试试，不去拉这根总绳子，却去拉某一个网眼，瞧吧！整个儿网会被弄乱，也拉不起来。但是我们有些干部，就不去拉这条纲，却东一把西一拉地去拉目，结果忙得满头大汗，事情却办不好，或办得不很好。怎么知道中心工作在哪里？一曰认真学习党的指示和文件；二曰和群众商量。
    分清了中心工作与一般工作，还不够。我们也看到过这种情况，主要干部东奔西跑，这里开会，那里作报告，忙得不亦乐乎，埋怨道：“哪里有时间抓中心？”但是其余许多干部呢？两种情况，一种是跟着主要干部转，也忙得不可开交；一种是不去跟，就闲得发起慌来了。是否可以改变这种情况呢？这里仍旧必须用头脑想一想。哪些是中心工作，是必须主要干部亲自动手去抓的。哪些工作，则是可以交给各部门，或其他干部负责去办的。这就是发挥组织的作用。一个人的本领有多大呢？天大，只有一个人；组织的力量就大得很，一级有一级的组织可依靠，还有上级的组织在领导，下级的组织在支持；相信作用一发挥，广大群众的积极性就充分调动起来了，力量就更强大无比，什么事情不能办好呢？孤家寡人，总是办不好事情的。这当然不是说，主要干部只要抓中心工作，其他工作就可以不管了。不是的。组织，象一部机器，要开起发动机，其他机件才会转起来。所以党委会对各部门的干部，主要是抓思想。思想，等于发动机供给各种机件的动力。政治是一定要挂帅的。
    天之于人也独厚，我们长了一个脑袋，就要用它。革命干部就要用于全心全意地为群众谋福利。腿忙，嘴忙，是必要的，但不用脑筋多想想，事情还是办不好的。只有在党的领导下，开动脑筋，根据群众的思想、意见和要求，集中起来，确定中心工作和一般工作，发挥各级组织的作用，再贯彻到群众中去，把广大群众的积极性充分调动起来，才能忙得得法，才能保证各项工作的胜利完成。这也就是党的群众路线。归根到底，开动脑筋，是为群众服务、依靠群众的问题。（齐作文）
    （原载“解放”1960年第五期）
〖-ZW/正文〗
