〖ZQ/总期〗1095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从游锤和手锤的比赛中看思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹思道/李天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某工程指挥部要求施工部队改手抢锤为游锤。某些同志不能愉快地接受这个改变，他们说游锤“占地方大”“笨重”“使用不习惯”等等。
    “不怕不识货，就怕货比货”，领导上决定组织一场比赛。三个队部队里挑选出来的身体最棒、打眼技术最好的小伙子，组成一个手锤小组，同另外两个掌握游锤的人来比。一小时后，在同样的石质条件下，游锤打进九十三厘米，手锤打进八十一厘米。操作游锤的两个人，每五分钟到八分钟换一次手，比较省力；抡手锤的同志，一般只能坚持一两分钟，十分紧张。抡手锤的三个小伙子在累得满身大汗后，说：“那家伙到底比手抡锤优越！”这场比赛，为推广游锤扫清了许多思想障碍。
    在技术革新运动中，一项新技术、新工具的出现，总会遇到不同的人们的不同的态度。许多同志干劲很足，总是不满足于现状，眼睛总是朝前看，达到了一个成就，就希望创造新的成就，因此他们对待新的发明创造总是热情欢迎，积极支持；他们自己也刻苦地钻研新技术，创造新工具，甚至常常为此而废寝忘食。一部分同志受习惯势力的束缚，他们惯于按着前人走过的脚印走路，在没有大量事实摆在面前的时候，他们怕“冒险”。个别同志是干劲不足，对于某一项任务完成得好坏迟早，并不那么关心，因此对于能够缩短工作时间、提高工作质量的新技术、新工具，当然也不那么热心了。在这里，谁是革命的促进派，谁是保守派，是一目了然的。
    一项新技术、一种新工具能否顺利地得到推广，还要看领导的态度。象前面所说的这个工程指挥部的同志那样，他们认识到变手工操作为半机械操作以至机械操作，这是坚定不移的发展方向，相信从实践中应运而生的新事物一定能够战胜旧事物，敢于组织新旧之间的竞赛；而且运用这种现实的教育方法，让群众通过实践自己教育自己，因而获得了成功。这是在正确的思想指导下的正确的做法。
    看来，这些材料和观点都已经老了，但并不是说已经没有意义了。（曹思道/李天）
〖-ZW/正文〗
