〖ZQ/总期〗1095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题和题材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化/小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文章主题与题材/小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写文章要有主题，也要有题材。
    什么是主题呢？就是作者在一篇文章里所表达的基本思想。文章如果没有主题，就等于没有灵魂。因此主题在文章中是很重要的，它是有形无形贯穿在整篇文章中的。主题是抽象的，因为它是高度概括起来的，但主题也是具体的，因为它有具体思想和具体内容。好的文章不仅要有“主题”，而且要有明确的主题，富于思想性的主题。我们写文章，应该选择主题，抓住主题。
    什么是题材呢？简单地说，构成一篇文章的材料就题材。记叙文的题材一般是一些人和事物的具体形象。我们要学会从复杂丰富的生活和斗争中去寻找题材，而选择什么题材则是与作者的立场观点有关系的。
    主题和题材之间有什么关系呢？用一句话来概括，就是：主题统帅题材，题材表现主题。主题是通过题材而表现出来的一种思想；题材是表达主题的材料。主题并不是题材本身，而有了题材也并不一定就成文章。两者要紧密地结合起来才能有意义。我们写文章时，必须围绕着主题的需要去选择材料，根据主题的需要来决定题材的取舍，与主题无关的题材应毫不留情地舍去。这样，文章的主题才会突出、鲜明。（丁人）
〖-ZW/正文〗
