〖ZQ/总期〗1095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关步调一致深入现场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队抓紧组织训练小高潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赫孟雨/马清全/许西平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三支队基础训练一开始，根据去年“相对集中，适当穿插，重点突击，分段跃进”的组织领导经验，掀起了一个以体育、队列课目为重点的小高潮，取得了良好的训练效果。最近经过上级领导机关考核，体育训练成绩总评优秀，队列和其他共同科目总评良好。
    在组织训练小高潮中，支队党委先从机关各部门大协作入手。党委书记、副书记召集机关各部门干部座谈，摆问题，提措施，在机关干部中树立了为中心工作服务的思想，克服了过去一些工作各自为政的现象，作到全支队工作一盘棋。
    机关干部统一了思想认识之后，党委便分别率领机关工作组，分片包干，深入现场，集中精力，及时解决连队训练中发生的问题。如开始训练时，领导上发现一些老兵成绩不如新兵，原因是老兵只注意教新兵，忽视了本身的练习。他们便加强了对老兵训练的领导，并且把教学分成两个步骤：先粗练，突击学会一般动作，再精练，提高训练质量。对个别接受慢的战士，就指定已经学好的战士辅导。这样，新、老兵都保质保量地完成了任务。在进行重点课程中，支队工作组发现新兵常恩科、刘敏体育动作学得又好又快，便树立他们为体育标兵，通过广播等形式向全支队宣传，开展“学、赶、超”的活动，推动了重点课程的训练。
    掀起训练小高潮以后，党委严把质量关。在这期间，根据连队课目进展的需要，支队领导机关先后四次召集排以上干部，统一动作，研究教学难点，还组织了干部比武、评比等活动，要求干部会讲会示范，讲好、教好。支队还通过群众性的课外辅导、技术表演、点将抽测、竞赛评比等活动，巩固和提高连队的训练成绩，保证了训练的质量。
    在组织小高潮中，支队党委很重视改善部队生活。支队成立了业余文工队，经常巡回演出，并且帮助连队组织现场文娱活动。支队长曾经数次召集炊事人员座谈，组织炊事员现场观摩、访问和进行伙食评比。部队一般都保证了八小时的睡眠。（郝孟雨、马清全、许西平）
〖-ZW/正文〗
