〖ZQ/总期〗1095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术革新的技术革命运动席卷全国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术革新和技术革命运动规模浩大发展迅速
    目前，一个以手工操作机械化半机械化为中心的技术革新和技术革命运动。正在以万马奔腾之势席卷全国。我国国民经济的各部门、各行业、工人农民、男女老少都毫无例外地卷入了这一运动。广大群众在这个运动中土洋并举，大革大改，学、比、赶、帮，新人新事层出不穷，革新创举到处开花，共产主义风格大大发扬，全国各地都出现了一片万紫千红的革新景象。
    这一规模巨大，发展迅速的全民性运动，收效异常显著。许多地区、行业、厂矿、企业、工种在几天之内，十几天之内，一两个月之内，就提出和实现了千百万件革新创议，制造了千百万件先进工具；成行业成工种地实现了手工操作的机械化半机械化；攻破了无数的生产关键和落后环节，建成了百条千条自动线、半自动线，有些并攀登到科学技术的高峰，制出了某些尖端产品。长春市职工在一个多月内就提出了革新创议十八万五千件。沈阳市服装行业的一千五百多台缝纫机，在十二天内就结束了脚踏的历史，实现了电动化。山东寿张县二千九百多个养猪场，短期内就实现了饲料切碎的机械化半机械化。山西屯长县一千多个农村公共食堂，半个月就基本实现了炊具机械化半机械化。
    广大群众斗志昂扬，革新干劲如火如荼
    党的英明领导和人民群众的革命精神，是这一运动高速度广泛深入发展的根本原因。许多党委第一书记亲自挂帅，深入车间、工地、场站、田头，和群众一起群策群力大闹革新，广大工农群众更是斗志昂扬、意气风发。他们夜以继日，废寝忘食，吃饭、走路无时无刻无处不在想着技术革新。有的吃饭时用筷子搭模型，有的走路时想着革新不知不觉撞上了电线杆。许多人由于日思夜想，从看电影、坐火车、小孩荡秋千、小菜场秤小菜等日常生活中得到了革新启示。上海国棉二十厂检验女工王媛娣从一上一下的火车牵引轴很象搓绳动作得到启示，制成了能同时检验五根绳子的机器，劳动效率提高一倍半。广大人民在运动中所表现出的这些刻苦钻研与积极创造的精神，证明了开展手工操作机械化半机械化的全民运动，不仅是国民经济持续跃进的迫切需要，而且也是广大人民的迫切愿望。
    “送宝上门”“闻风而来“的协作精神大大发扬
    在这一运动中，广大群众充分发扬互相支援的共产主义协作的精神。有的“送宝上门”，有的“闻风而来”积极主动地支援其他单位的革新运动。上海塑料笔杆一厂职工实现了一项重大革新，立即组织“送宝队”到九家同业工厂去挨户送宝，迅速传播了这项革新。北京宣武区有几个小厂在支援广安门、西便门两个货运站实现装御机械化的当中，因为过去没有设计过这样的装御机械，碰到不少困难。不料远在数百里以外的唐山铁道学院听到这个消息后，自动派人赶来帮助绘制图纸，解决了他们的困难。
    生产效率大大提高 技术面貌迅速改变
    目前正在蓬勃发展的技术革新和技术革命运动具有重大的意义。
    在短短的几个月中技术革新和技术革命运动，已经使得我国的技术面貌迅速改观。千百万劳动人民已经开始抛弃沿用了千百年的锤子、斧子、扁担等落后工具，从背、扛、抬、挑、推、磨、砸等等笨重劳动中解放出来，减轻了劳动强度，改善了劳动条件，提高了劳动效率。许多几千年来一直是手工操作的活儿，如包饺子、纳鞋底等等，都开始使用机器。这，不同于以往的增产节约运动；这是把政治上、经济上早已翻身的劳动人民从落后技术中解放出来的又一场伟大的革命。
    在技术革新和技术革命运动中，劳动生产率几倍、几十倍、几百倍地提高，许多单位由于大搞革新，大大提前完成了跃进计划。
    随着技术革新和技术革命运动的发展，许多地方劳动力不足的问题迅速得到了解决。做到了“增产不增人”，甚至“增产还可减人”。有些本来要求增加人的单位，在革新技术后，反而抽出了大批人力支援了其他单位。山西晋南各县县营工厂基本上实现了机械化半机械化之后，节约出人力两万七千多人。石家庄地区大战两个月的技术革新成就，就等于增加了六十多万个劳动力。
    这对于实现今年和今后的持续跃进，对于迅速提高我国的生产技术水平，从而迅速地改变我们国家的面貌，有着极其深刻的伟大意义。
    此外，这一运动对于进一步解放人们的思想，进一步用不断革命的理论武装工农群众，有着巨大的意义。不断革命的思想推动了技术革新和生产的发展。反过来革新的胜利又进一步解放了人们的思想，又进一步提高了加深了人们对不断革命的认识。这样循环往复，将把我们的生产和思想不断地提高到更高的水平。
    学习地方革新经验 促进我军技术革新和技术革命运动
    目前，全国都处在热气腾腾的技术革新和技术革命的高潮当中，到处都是龙腾虎跃的革新景象。我们军队不仅在施工、炊事、农副业生产等项工作中，还存在着相当比重的笨重劳动和手工操作，就是一些现代化技术装备的掌握使用，也需要不断革新。我们十分需要认真学习人民群众敢想敢干的革命精神，吸取地方上先进的革新经验，采用那些适合我们需要的先进工具，使我军那些还有手工操作的地方也能迅速实现机械化半机械化。
〖-ZW/正文〗
