〖ZQ/总期〗1095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大家的生活大家来管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连伙食三年来越办越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘时英/刘展炜/曾道文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0164部队侦察连认真发扬经济民主，三年多以来伙食越办越好，经济账目毫无差错，被评为先进伙食单位。
    侦察连党支部在抓大跃进的同时，注意抓生活。支部指定组织委员、连长郭殿臣领导经济委员会。在支委会上经常研究经济委员会的工作。
    侦察连的经济委员会组织健全，活动经常，能认真监督全连的经济开支，定期检查账目。每隔十天，经济委员会全体委员和司务长、给养员一起核算一次账目，每月大核算一次，定期公布账目。给养员买了东西回来，由司务长、给养员和每天轮流值班的经济委员审查单据、集体记账。因此，他们的经济账目清清楚楚，三年多来没有差错。
    经济委员会还注意发动群众搞好副业生产、改善生活。他们向全连士兵提出“大家的生活，大家来管理”，让大家出主意、想办法。士兵们个个写大字报，人人提合理化建议。工具不够，大家自己动手做了水桶十四对，大小耙子二十三个，浇水杓子两个。种菜缺乏种子，大家写信回家要，士兵家里很快寄来了大量菜种。士兵们看到驻地砍柴比较方便，就要求连里组织上山打柴，结果每月可以节省七、八十元。
    副业生产搞好了，经济委员会又有计划地改善生活。每月月初，他们根据上月转账和本月收入情况，提出一个月改善伙食的方案，吃些什么菜，能自给多少，还要买多少，都作出了详细计划。炊事班就根据这个计划办事。去年平均每人吃肉一百一十斤、油十四斤、蔬菜五百四十斤，还节余一千多元。蔬菜收获量非常丰富，为了避免浪费，根据群众的意见，经济委员会又发动各班都和给养员订立了合同，建立了副业生产收入账，有计划地收菜、交菜，要吃多少收交多少，多出来吃不完的蔬菜就拿出来支援市场，一点也没有浪费掉。（刘时英、刘展炜、曾道文）
〖-ZW/正文〗
