〖ZQ/总期〗1095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔斯社受权发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责西方策划建立联合核武装部队加剧紧张局势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北大西洋公约组织/联合核武装部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 据塔斯社莫斯科讯：塔斯社11日受权就北大西洋公约组织欧洲部队最高统帅诺斯塔德关于在西欧建立联合核武装部队的建议发表了声明。声明指出，诺斯塔德在十国裁军委员会即将开会之前提出这一建议，其企图是为了要更迅速地实现北大西洋公约组织的军事计划，从而不仅给军备竞赛以新的推动力，而且在解决裁军问题的道路上造成新的障碍。
    塔斯社的声明说，十国裁军委员会将于今年3月15日开始工作。在这个时候，各国采取的这样一些步骤具有特别重要的意义：这些步骤目的在于使国际气氛进一步健康化，从而为在最近解决全面彻底裁军问题创造条件。全世界都知道，苏联正是为了这个目的在不久前通过了再次大量裁减苏联武装部队的决定。
    声明说，如果西方国家从它们方面采取同样的步骤的话，我们只能表示欢迎。但是，必须指出，目前北大西洋公约组织正在制定和实行目的完全相反的措施。十分明显，诺斯塔德将军宣布在西欧建立装备有核武器的联合部队的新计划，是想在这一地区进一步集中大规模毁灭性武器，而这一地区现在已经集中了北大西洋公的组织的大批武装部队，并且建立了许多军事基地，这些基地是欧洲紧张局势的主要根源之一。
    声明说，现在，北大西洋公约组织的领导集团显然力图进一步大大地加剧紧张局势和使欧洲各国之间的互相关系尖锐化。北大西洋公约组织的这种政策的目的不是为了促进即将举行的裁军会谈，而是在这一会谈之前使局势复杂化，使世界面对军备竞赛方面出现的新的既成事实。
    声明说，在西欧建立“北大西洋公约组织多国家机动核部队”的新计划，在很大程度上是为了用这种新形式来掩盖对西德军国主义和复仇主义进行核武装的阴谋。诺斯塔德不敢公开把西德算在他所谓的将派军队参加北大西洋公约组织联合核部队的“六个、八个或更多的北大西洋公约组织成员国之内”。但是，大家都知道，正是西德联邦国防军在北大西洋公约组织驻欧洲的武装部队中占有主要地位。声明同时指出，西德国防部长施特劳斯在去年12月北大西洋公约组织理事会会议上比任何人都更积极地要求建立北大西洋公约组织的核部队，而今天诺斯塔德所做的正就是昨天施特劳斯所说的。声明说，北大西洋公约组织为实现西德复仇主义分子和军国主义分子的要求而走的每一步都只能导致局势复杂化。
〖-ZW/正文〗
