〖ZQ/总期〗1095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨大成/前进/王照运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一枪打得好
    有人或许这样想：飞行都用无线电指挥了，地面信号员的工作不是没有多大作用了吗？不！这种认识是不对的。道理少讲，还是让我们介绍一个故事吧。
    一天，我和王主任闲谈，偶而听到这么一句话：“真行，那一枪打得真管用，应当给他立功。”
    “谁？”我惊异地问。
    “信号员张光运呗！”
    他放了一枪，就能立功？后来我终于了解到有关此事的详细情况。
    一天，进行飞行训练。
    “进入一等！”指挥员从指挥所里发出命令，接着升起两颗绿色信号弹，飞机一对对地起飞了。这时，张光运和往日一样，笔直地站在“T”字布旁，不停地观察着，指挥着。
    没多久，机群返航了，他一边聚精会神地观察着每一架飞机的动作，一边用旗号来指挥飞机下滑着陆。突然，他发现七号机下滑速度很大，眼看和前面飞机的距离越来越小，多紧急的一刻！凭经验和从望远镜里观察到：七号机准是没有放下襟翼！这时节，他没犹豫，赶紧报告了指挥员。没料到指挥员急得一下子把“七号机”喊成了“八号机”，七号距离地面还有七、八十米，再有一、两秒钟就要撞上前面飞机，在这千钧一发的时刻，张光运打出了红光色信号弹，七号机复飞了。
    “这一枪打得真好！”地面指挥员和在场的人都热情地称赞他。至此，我才明白了王主任那句话的意义。 （空讯）
    体育鲜花遍地开
    一个大雪纷飞的早晨，部队还没有起床，操场上，一个穿着一身运动服的小伙子，在那里气喘吁吁地跑着。他既是我们部队的体育参谋周玉贤。
    周玉贤同志深深地懂得，自己的锻炼是为了部队的锻炼――更多的人的锻炼。他在炮兵支队时，那里的体育活动非常活跃。当他调到部队机关来的时候，他发现机关人员的体育锻炼不够好；要改变这种情况自己担负很大责任。于是，每天早晨，他就早起来，协助领导上督促大家起床，到操场去锻炼。经过一段时间，机关体育活动开展起来了。司令部有80％的同志达到了一级或二级劳卫制标准。大家都说：周玉贤到哪里，那里就开出体育之花。（杨大成 王照运）
    连队给他请功
    在机关办公室里很少见到参谋贺俭同志，他象长了“飞毛腿”，前几天在这个连队，过几天又跑到那个连队。
    贺俭同志负责承担全支队的射击训练工作。他经常不断地收集射击训练情况和经验，及时地上报下达。可是，他下连并不单是了解情况，还帮助连队工作。他在首长的指示下，曾先后在七个单位种了“试验田”，提出了许多改进训练的措施，大大帮助了连队的训练。他在连队时，工作细致帮助诚恳，态度和蔼，并和战士一起摸爬滚打，从中体会出问题，和连队干部共同研究。因此，他深受连队干部、战士的热爱，曾有五个连队要求给他记功。 （前进）
〖-ZW/正文〗
