〖ZQ/总期〗1095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读报辞典〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读报辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机械化论述/读报辞典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：什么叫做机械化和半机械化？
    答：在生产过程中，不论基本操作或者辅助操作，都是用机械来进行，手工操作权限于极少的不大费力的工作（如操纵机器），这就叫做机械化。
    所谓半机械化，就是部分的不完整的机械化。比如我们走过建筑工地，有时会看到高处固定着一个滑轮，一条很长的绳子绕过滑轮拖在地上，绳子的一端系着一筐砖、瓦等建筑材料，人拉着绳子的另一端往远处跑，这筐材料就上升。由于利用了一个简单的机械――滑轮，人们把一筐材料送到高处，这比用人背上去省力得多，效率也高得多，但是尽管比较省力，还需要人用力拉。经这样利用一些简单的机械，代替一部分手工操作的，我们称它为半机械化。
    问：什么叫自动化和半自动化？
    答：在机械化的基础上，如果能更进一步采用自动控制、自动调整、自动送料、出料的装置来操纵机器，或者说，从零件开始加工到送出成品的整个工作，都由机器自动地去完成，人只是在一边监督机器的正常运转，那就叫做自动化。因此，自动化是机械化的进一步发展，是机械化的高级阶段。部分的不完整的自动化，叫做半自动化。
    上面所说的自动化，指的是单个工作机器的自动化。如果再用自动运输装置，把两个以上的自动机联系起来，并采用自动测量、自动调整装置，去完成某种零件或产品的全部制造过程，这叫做自动生产线。如果自动生产线的范围，进一步扩大到全车间或全工厂，那就是自动化车间和自动化工厂了。
〖-ZW/正文〗
