〖ZQ/总期〗1095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政工干部需要学数学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡庆博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政工干部数学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些做政治工作的同志说，他们的工作和数学没有什么联系，可以不学数学。我最近访问了几个做政治工作的同志，请他们谈谈对学习数学的看法。他们一致认为，学习数学对工作和政治理论学习都有帮助。有个同志说：“我过去学习马克思关于再生产的理论时，由于数学基础较差，有些问题理解不透。”另一个同志反映：“虽然刚学习几何，但已经感到它的作用。比如：学了直线无限长的概念，对领会哲学上的时间无限长、空间无限大就有帮助。”
    他们的体会是对的。政工干部都要学习马克思列宁主义、学习毛泽东著作。而领袖的著作是有不少用数学知识来阐明问题的。恩格斯在“自然辩证法”一书中，用许多数学知识，来说明辩证法规律，用辩证唯物主义观点来解释算术、代数、几何、三角以及微积分中的一些问题。在“反杜林论”一书中，恩格斯也引用了一些数学上的问题来批判形而上学，阐明辩证法，例如：他解释“否定之否定”这一辩证法的规律时，写道：“在数学上也是这样，试拿任何一个代数上的数，把它称作a，如果我们否定它，我们就得出―a（负a），如果我们否定这一否定，以―a乘―a，那么我们就得出+a2，就是说，得出了原来的正数，可是它已处在高级的阶段，即乘方的阶段。”（恩格斯：“反杜林论”一四一页）列宁在“关于辩证法问题”一文中举了数学的例子，来说明矛盾的普遍性。他写道：“在数学中，正和负，微分和积分。在力学中，作用和反作用。在物理学中，阳电和阴电。在化学中，原子的化合和分解。在社会科学中，阶级斗争。”毛主席在“矛盾论”中也用了列宁这一段话来说明矛盾的普遍性。在列宁的“唯物主义与经验批判主义”一书中，涉及的数学知识就更多了。
    政工干部要学习军事也需要数学知识。例如：学习测定舰位、军舰航行时如何避开危险物、鱼雷冲击等问题，需要几何和三角知识；学习航空兵战术，需要代数、三角以至微积分的知识；学习射击原理和导弹知识要懂得公算。
    学习数学还可以培养想象力和逻辑思维能力。学过几何的同志特别容易体会到这一点。学几何证题要求严格，步步要有根据，推理的步骤要明确清晰。证明几何题的过程是运用逻辑上的分析法和综合法的过程。这对于提高我们分析、考虑和说明问题的能力也是有帮助的。
    因此可以得出结论：政工干部需要学点数学知识。（胡庆博）
〖-ZW/正文〗
