〖ZQ/总期〗1095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗釜底抽薪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公明唐/祖讷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇社论先指出大炼钢铁的群众运动已经取得的前所未有的辉煌的胜利，然后，着重驳斥“得不偿失”论的几个论据――“钱花得太多了”、“质量太坏了”、“‘小土群’搞错了”、“大炼钢铁挤掉了一切”，从而证明“得不偿失”论的错误，得出了“全民大炼钢铁运动完全不是‘得不偿失’，而是所得极大”这一正确的论题。
    驳斥谬论最有力的一个方法，是用事实来说明它的错误论点。这是直接反驳。上述这篇社论在驳斥“质量太坏了”、“大炼钢铁挤掉了一切”这些谬论时，就是列举许多事实和数字来证明的。
    社论也用另外一种方法，即证明一个与对方的论题相矛盾的论题是正确的方法。这是间接反驳，可以使谬论不攻自破。因为相互矛盾的两个论题中，一个被证明是正确的，另一个必然是错误的。如文章在驳斥“钱花得太多了”、“‘小土群’搞错了”这些论调时，就是间接反驳的。社论证明国家在一个时期对小高炉生产给予一笔贴补大大划得来，证明“小土群”完全搞对了，这样，和这两个论题相矛盾的论调自然的站不住脚了。
    写好驳斥的文章要有很多条件，这里只是对驳斥的论据作一点探讨罢了。（公明唐/祖讷）
〖-ZW/正文〗
