〖ZQ/总期〗1095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一环套一环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗采石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文章组织/读书随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ―― 毛主席：“中国革命
    战争的战略问题”第
    四节”重要的问题在
    善于学习”这里讲正确的作战计划产生的过程。部署→决心→判断→侦察、思索，这些事情一件连着一件，象一个环节套着另一个环节。文章由果到因，沿波讨源，一层层地剖释事情的本质联系，正确清晰地阐明了作战计划形成的过程。
    一环套一环的表现方法具体运用起来是很灵活的。例如：
    “世界上最重要的财富是人，而人最宝贵的东西是生命，生命用什么来计算呢？时间。”
    ――1959年12月6日人民日报第八版：“撕下一页日历的时候”
    这里几个分句也是一环套一环的，但又不象前一个例子由果推向因，而是一步步地收拢，突出时间的可贵，突出“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”这个观点。
    不但句与句之间有一环套一环的，段节之间也有一环套一环的。“人人都可以做一个先进工作者”（语文上册十六课），第二节提出要成为一个先进工作者，必须努力做到四条：下定决心，打倒困难，想尽办法，虚心学习。第三节就先说要下定决心。第四节开头就说：“有了决心，就可以使我们有勇气去克服困难。”第五节开头说：“克服困难的一个条件，就是开动机器。”这节结尾是“肯这样做的人，就一定有所创造，就一定能够得到新的成绩。”第六节的开头接着说：“有了新的成绩，有了新的创造是不是可以骄傲呢？同志们，千万不能。”这样每节开头有照应，成为一个先进工作者必须做到四条的逻辑关系就很清楚地表达出来了。
    注意学习文章上下文的联系，可以锻炼我们的思维，使我们写的文章有条理。（采石）
〖-ZW/正文〗
