〖ZQ/总期〗1095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力增产食油〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗食油生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，在南方，油料作物已经开始下种，在北方种植的季节也将来临。许多单位正在积极作好种植油料作物的准备。驻在南方的零一六四部队和零一五二部队，一马当先，种植已经完毕，幼苗生长良好。
    努力增产食油，争取食油自给，这是许多单位的雄心。在总政治部提出的三项副食品指标中，食油问题一直是比较薄弱的环节，我们应该有这个雄心，努力去突破它。
    增产食油的方法不外乎两个方面，一个是大量养猪，向猪要油；一个是积极想法，多种一些油料作物，在计划今年生产时，对油料、饲料作物应当作出合理的安排，尽可能地把油料生产和饲料生产结合起来。在种植油料作物的同时，可以解决一部分饲料。例如花生，它是高产的油料作物，它的叶、秸、壳也可作为猪的青粗饲料，油饼、油渣还可以做猪的精饲料。所以，有条件的单位，都应该象零一六四部队、零一五二部队那样，尽量多开垦一些荒地、多种一些花生等油料作物。
    发动群众，利用营区房前屋后、路旁田头的零星土地，种向日葵、花生、大豆、麻子，这是发展油料作物生产的一个重要办法。能种一棵种一棵，能种两棵种两棵，积少成多。应该看到，这方面有很大潜力。这些小块土地离营房近，便于浇水、施肥和管理，所以块块都可以保证丰收。
    希望各单位把油料作物的生产充分重视起来。
〖-ZW/正文〗
