〖ZQ/总期〗1095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不平凡/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平凡又不平凡
    有人把机关工作、日常的技术工作看来是平凡的工作。其实，不平凡的事就出在平凡之中。
    我们设想一下，如果信号员张光运不兢兢业业地严守岗位，该会给国家造成多大的损失！如果参谋贺俭不安于掌管日常的射击训练，他能够那么勤勤恳恳地往返机关、连队，起到光荣的上报下达的作用吗？再是，如果周玉贤同志不扪心自问深感体育训练搞不好自己首先有责，他能够那样起五更盼天明来培育体育活动之花吗？从张光运、贺俭、周玉贤等普通工作人员身上所表现出来的，就足以说明参谋工作和其它看来是极其平凡的工作，都是意义重大的，也都是最不平凡的革命工作中不可缺少的一部分。
    我们要学习信号员张光运、参谋贺俭、周玉贤等同志的好作风，特别要学习的，是他们那种热爱本职工作的优良品德。
〖-ZW/正文〗
