〖ZQ/总期〗1095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上保卫生产捕来鱼虾满船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅大青年船队民兵连干劲十足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白士合〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大水产公司某号青年船队民兵连，海上捕鱼生产屡创全国纪录，同时保卫了船队安全捕鱼生产。
    某号青年船队在1958年9月根据海上既要捕鱼又要护渔的需要，成立了民兵连以后，密切结合捕鱼生产，展开了群众性的练武活动。全连迅速学会使用步枪、冲锋枪和一些重火器，保卫渔船安全生产。同时，民兵连充分发挥了民兵组织的“四化”作用，创造了突出成绩。1958年，他们以一千五百五十五点五吨的产量，创造了全国二百匹马力渔轮生产的最高纪录。1959年，在“抓时机，抢时间，多捕鱼虾，支援社会主义建设“的口号下，采取了昼夜拉网、围拖兼作的措施，每天捕获量比一般同级马力渔船多30％左右。在技术革新运动中，全连民兵开动脑筋，把四船拖两网，改为四船四网，产鱼量又提高了14％。他们还善于根据季节变化寻找渔场和调整网具，曾在一处新渔场一次就捕到八千箱鲜鱼，创造了淡季鱼产量高纪录。去年，他们提前四个月超额55.8％完成了国家生产计划，突破了全国丰产船的指标，获得全国青年社会主义建设积极分子大会的先进集体称号。青年船队民兵连长刘子和被评为旅大市的特等劳动模范，光荣地出席了全国群英大会。今年，全连民兵的干劲更足，最近一个船次连续捕鱼十三天，产鱼量由四千箱提高到八千多箱，夺得了开门红。（白士合）
〖-ZW/正文〗
