〖ZQ/总期〗1095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年北大西洋集团的海军演习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北大西洋集团/海军演习/附画片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大规模挑衅性演习近四十次
    要想知道北大西洋侵略集团海军战斗训练的紧张程度，那末，它们举行的联合演习的次数和规模就是最好的答复。据外国报刊所公开的极不完全的材料统计，北大西洋侵略集团在1959年内共举行了近四十次大规模的海军演习。其中有很多次是在苏联及社会主义阵营其它国家的附近地区举行的，而且西德的海军也积极地参加了它们的演习。这说明这些演习带有明显的挑衅目的。
    进攻演习
    北大西洋集团在海军战斗训练中的基本着眼点，仍和过去一样，是训练进攻动作、在战争中如何保障海洋交通以及防止潜水艇的袭击等。
    北大西洋侵略集团的首脑们至今还认为，使用航空母舰编队向敌人沿岸和后方的目标实施原子突击，是海军进攻战的主要方式。因此，他们无论在大西洋或者地中海，都曾经举行过这种演习。去年1月，美国第二舰队第二十五航空母舰突击编队，在大西洋西部所举行的一次五昼夜的大规模演习，就是很好的例证。去年6月间，北大西洋集团又举行了一次规模更大的演习，参加演习的军舰共达五十余艘，其中属于美国海军的有“萨拉托加号”和“爱塞克斯号”突击航空母舰、“黄蜂号”防潜航空母舰；属于英国的有“胜利号”重航空母舰。演习中，母舰航空兵不仅对岸上目标，而且也对水面舰艇实施了突击。“黄蜂号”航空母舰的防潜飞机和美国驱逐舰、英国防潜舰协同动作，演习了搜索和“消灭敌人”潜水艇的战斗。“波士顿号”重巡洋舰用高射导弹对制导空中靶进行了射击演习。这样的演习，在地中海也进行过不少次。
    登陆演习
    登陆演习和进攻演习一样，在北大西洋集团的海军中进行的次数相当频繁。他们演习的地区基本上选择在欧洲的地中海沿岸，而其中更主要的是在意大利和土耳其。去年4月下半月，美国和意大利联合举行的登陆演习“绿色的旋律”，是这个侵略集团许多次登陆演习中的一个典型。演习中，先由侦察破坏队进行活动，然后再由美国的陆战营在利沃诺（意大利）以北登陆。去年10月初，在土耳其西海岸伊斯密尔地区也有过一次相同的演习。美国的陆战营在登陆时不仅使用了登陆浮动工具，而且还出动了直升飞机。此外，“萨拉托加号”航空母舰派出六十架喷气式飞机，掩护潜水爆破员的扫雷作业和整个登陆活动。
    护航演习
    北大西洋侵略集团的军事当局认为，在战争中，欧洲战场的结局将首先决定于从美国到西欧国家之间军队和武器装备的调运，保障海洋交通的安全是战争中头等重要的任务之一。因此，护航演习去年在大西洋上进行得十分剧烈。其中最大的一次是3月14日到25日之间，在大西洋北部举行的“晨风第四”演习。演习中，近三十艘英国、法国、葡葡牙和丹麦的军舰以及英国的飞机担任了从美国起到西欧之间的护航任务。接着在3月30日起，北大西洋集团又在大西洋西北部举行了所谓“新雾第九”护航演习。演习中，护航队保障二百艘假设运输舰的安全，它们的队形面积共有二百六十平方海里。这次演习的重点是演习护航队的防潜组织工作，并研究出“新的方法”，以便在大量扩大运输力量的情况下，仍旧能保证海上运输的安全。此外，在去年9月下半月，北大西洋侵略集团还组织了一次以护航为题目的首长―司令部演习。演习代号为“靠边走”。参加这个首长―司令部演习的是北大西洋侵略集团在大西洋地区、英吉利海峡和北欧战区的联合军司令部及指挥部。演习的内容主要是，在战争中如何组织、领导和保障商船的航行。在演习中，设立在诺福克（美国东海岸）、朴次茅斯（英国南海岸）和法国巴黎的检查站，一共检查了大西洋海上三千余艘运输舰的假设行动。
    防潜演习
    北大西洋集团的战略家们懂得，他们的任何侵略行为不会不遭到报复，因此，他们一面在海上积极操练进攻动作，一面又在紧张地进行各种防御演习，特别是反潜防御。北大西洋侵略集团中凡是有海军的国家都曾经进行过这样的演习，演习的地区非常广泛。例如去年1月北大西洋集团在地中海组织了一次包括二十多艘军舰协同动作的防潜演习，其中有美国的“福莱斯特号”和“伦多夫号”航空母舰，法国的“布阿・贝洛号”航空母舰。秋季，他们又在大西洋西部举行了为期达两星期的、以防潜潜水艇为主、由基地巡逻机配合行动的“鱼嬉第四”防潜演习。参加这次演习的有二十二艘美国、英国、加拿大和荷兰的潜水艇，领导这次演习的是美国大西洋舰队防潜司令库伯中将。
    此外，北大西洋集团的海军在其它许多次演习中也穿插了防潜和防空的科目。
    从上面的材料看来，去年北大西洋侵略集团国家的海军，在五角大楼的领导下，在海上积极地进行了战斗准备。这从又一个方面提供了美国假和平真备战的无可辩驳的例证，对此，我们必须提高警惕。
    （羽节译自苏联海军报）
    远明
    和平：什么时侯才让我过去？ 美帝：除非我离开了人间！ （远明）
〖-ZW/正文〗
