〖ZQ/总期〗1095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在生产中充分发挥民兵组织的威力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗芝川民兵师运用三种方式展开生产活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗合――和广大社员一道劳动/起骨干带头作用；分――民兵组织单独劳动参加“大兵团作战”；有合有分――组织部分积极分子种试验田、突破难点。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷定国/马福振/杨自强/唐世禄/蔡成昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵生产活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陕西省韩城县芝川人民公社民兵师在生产中采取“合”、“分”、“有合有分”三种方式，更好地发挥民兵组织的作用，同时，又便于对民兵进行训练和政治思想教育。
    “合”，不是把民兵组织和生产组织完全合并，而是在生产组织的统一领导下，民兵和其他社员一起领受生产任务，一起劳动，一起生活。民兵组织和生产组织仍然是两套组织机构，但是民兵组织要发动民兵在生产中起骨干、带头作用。民兵干部经常参加生产组织召开的各种会议，明确各个时期的中心任务，不断根据民兵特别是基干民兵身强力壮的特点，提出具体的高于一般社员的适当要求，不断进行政治思想工作，开展民兵五好运动，组织竞赛评比活动，调动民兵的积极因素，带动广大社员，更好地完成各雷定国项任务。为了增产油料作物和蔬菜，公社党委提出每个社员种一千窝萝卜、五分地油菜。民兵组织动员民兵在五天内完成每人种一千窝萝卜、一亩地油菜的任务，结果使公社的生产计划提前实现。发动民兵起骨干、带头作用，就可以不断加强民兵的组织观念，提高民兵的荣誉心和责任感，同时也可以更加密切民兵组织与群众的关系。通过民兵的活动，也帮助广大群众加强集体主义思想，增强了国防观念。因此，“合”是芝川民兵师最经常、最基本的活动方式。 “分”，不是民兵组织和生产组织分家，使民兵组织脱离公社和生产组织的领导，而是在公社或生产组织的统一领导下，根据生产任务或其他艰巨任务的需要，以民兵组织为单位，单独进行生产建设活动。这种“分”，也有两种形式：一种是民兵离开了原来的生产组织，以民兵组织为单位，参加生产战线上的大协作或“大兵团作战”，如大搞水利、修筑铁路等；另一种是民兵仍在原来的生产组织内，但单独进行劳动生产。如办民兵农场，或完成生产组织交给的临时突击性的重大任务等。采用前一种“分”法，曾经收到显著的效果。例如修建陈村水库时，就抽调了一千五百名民兵，组织水利建设兵团，发挥了民兵组织在生产战线上“大兵团体战”的巨大威力，大大提高了劳动效率，每人每天挖土由四方多提高到九方四，计划一年完成的工程仅四个月就基本完成了。公社党委为了扩大小麦播种面积，决定在黄河滩抢种小麦一万亩，这项艰巨任务交给了民兵师。民兵师领导各级民兵组织，充分发挥“四化”作用，突击了四天，就完成了任务。采用后一种“分”法，对促进生产也起了巨大的作用。例如兴华民兵营组织了一个基干民兵排，在生产组织领导下，办了一个民兵农场。民兵们集中一起生活、劳动，便于管理教育，民兵的组织性、纪律性大为加强，生产热情更加高涨，成绩也非常显著。他们在旱塬上创造了棉花一百三十二亩平均亩产皮棉一百零五斤的大面积丰产纪录，高出当地平均产量41％。以后又种了一块二千亩小麦丰产方，带动了广大社员大搞丰产方和试验田，受到了党政领导和广大群众的赞扬。又如兴华生产大队去年在抗旱保秋中，要求尽速修好引沆水上塬的工程。但渠道因雨水冲击，已有九个洞子塌方，任务艰巨、危险。生产组织把这个任务交给民兵组织后，民兵副团长陈双锁带领两个民兵排，冒险入洞，苦战了三昼夜，修通了渠道，使三千多亩秋苗得到了灌溉。广大群众兴高采烈，鸣放鞭炮，向他们表示祝贺和感谢。这些事实，说明了采用“分”这种活动方式，可以更好地发挥民兵“四化”的威力，也便于用劳武结合的方法，开展民兵的军事、政治训练活动，取得较好的训练成绩。
    “有合有分”，就是在“合”的基础上，适当地进行一些“分”的活动。主要是组织一部分基干民兵中的积极分子，在和社员一起完成了生产任务之后，在生产组织的领导下，根据需要，搞少量的试验田，或组织示范，突破难点。如富原民兵营种了小麦试验田，他们精耕细作，认真贯彻“八字宪法”，在霜冻时，还拿上单子、褥子等在小麦试验田上连盖三天，防止了霜冻的危害，结果获得了亩产一千一百零一斤的高额丰产。他们种的一亩棉花丰产田，产皮棉三百三十斤，高出当地平均产量两倍多。富原民兵营成了当地粮、棉丰产的一面红旗。又如在抗旱种秋时，谷子需要及时下种，党委和生产组织指示民兵组织，发动民兵，带头抗旱种秋，突破难关。结果种的五十亩谷子生长良好，公社召开现场会推广他们的经验，大大促进了抗旱种秋工作的开展。采用这种“有合有分”的活动方式，可以很好地体现民兵组织在劳动生产中的骨干、带头作用。他们经常集中在一起搞些生产活动，又便于培养民兵骨干，并通过他们推动民兵工作。因此，“有合有分”，也是芝川民兵师比较普遍的一种活动方式。（杨自强 唐世禄 蔡成昌）
    马福振
    山东潍坊市的民兵组成突击队，战斗在水利建设工地上。 马福振摄
    雷定国
    陕西咸阳市钓台人民公社的女民兵们，在小麦丰产方里研究根治病虫害的办法。 雷定国摄
〖-ZW/正文〗
