〖ZQ/总期〗1095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人立案个个发言大论战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事学院一个班在战术作业中大搞群众运动收获多〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事学院某系二部三班党支部在战术想定作业中，做到了人人提方案，个个摆观点，以毛主席军事思想为指针，明辨是非，提高思想。学员们普遍感到收获很大。
    这个班最近进行了海岛防御和山地防御两个战术想定作业。在海岛防御作业实施以前，党支部研究了学员的思想情况，提出了“苦学二十天，学好两个想定，通过作业创造经验，为今后综合想定作业打下基础”的要求。各组经过充分讨论，纷纷表示决心，当晚便投入了作业准备活动，学员们在学习中干劲很足；教员们在作业中也是积极负责，清晨就来，深夜才走，全部课外活动时间都和学员在一起。山地防御作业以前，支部又连续作了动员，教员和学员的情绪更为饱满。
    支部在做好思想工作的基础上，以大搞群众运动的形式来组织作业。
    首先统一思想。作业前，教员先在支委扩大会上介绍本作业的学习目的、要求和具体贯彻方法。经过讨论，一致认为要防止死扣原案和不敢放手开展辩论的现象，充分发动群众，提倡独立思考，摆战法、比战法，掀起一个“个个发言、人人立案”的热潮。支部又明确提出，在作业全过程中，要以毛泽东军事思想为指针，指导作业，判断是非，统一认识。
    整个作业分为四步进行。第一步是作业开始，教员向大家交原则、交情况、交方法。然后个人参考理论，结合地图或沙盘，独立思考，准备作业。学员们为了提出自己的方案，不仅积极研究想定课题和与本作业有关的理论，还认真深钻毛主席军事著作。于是很快出现了群众性的研究军事学术的热潮，谁准备不好也不肯休息，直到把自己的方案定下。第二步是在互助组立方案，了解全组有哪些方案，把相似的归一归类，不作过多研究。第三步在小组或联组里摆方案、比方案，进行辩论。由于有独立思考的基础，又经过互助组初步酝酿，每个同志都感到“胸有成竹”了。所以摆方案时，人人都有理有据地申述自己的方案。下课以后还热烈地争辩不休。经过这样反复争辩比较，互相取长补短，再经教员诱导启发，大家的认识便很快提高了。第四步是教员与学员在一起进行归纳小结。教员小结时，根据学员的意见，实事求是地指出各方案的优缺点，并提高到理论原则加以明确。有时还让小组骨干或持有正确看法的学员，担任某一问题的小结。这样就集中了群众的智慧，真正做到了教学相长。
    作业最后又组织座谈收获和体会。许多同志都以自己先前的方案，和最后统一起来的方案对比，这样就更清楚自己的方案哪地方对，哪地方错。这两次作业后，学员都一致认为这种方法收效大。
〖-ZW/正文〗
