〖ZQ/总期〗1095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用空闲土地广种油料作物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗部政/李/张永和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开 荒0164部大片花生出芽良好
    本报讯 驻在南方的0164部队，大力开垦荒地种植油料作物，已经下种的花生，出芽良好。
    这个部队去年执行施工任务，年底才搬回营房，农副业生产基础较差。为了实现总政治部提出的副食品指标，官兵们利用训练预备期大战三个月，开办四个农牧场，开垦了大片荒地。这些土地大部分是沙土地，最适宜种植花生。官兵们又开展了一次大规模的积肥运动，烧草木灰肥四十六万担、蚌壳肥十一万斤、石灰二十万斤，还买了若干化学肥料，赶制了各种生产工具三千多件。2月中旬，花生下种时间来到，部队党委召开了紧急会议，动员全体官兵和职工，背着背包到地头安营扎寨，各级首长亲临田间和部队同吃同住。官兵们热烈地展开了劳动竞赛，种植效率不断提高，由四十人一天播种半亩，跃进到八人一小时播种一亩。
    由于抢种时间紧迫、工具缺乏、技术经验不足，各单位大搞协作，克服困难。某单位人手少，其他单位就抽出人力、畜力帮助他们平整土地、运肥和播种。当地国营农场和公社也派了技术员和有经验的老农来支援，使播种计划顺利完成。据检查，花生出芽率高，生长良好，只要保种保苗，加强田间管理，就可以获得大丰收，今年的食油可以自给，猪饲料供应问题也可以解决了。（部政）
    0209部 向零星土地要油
    本报讯 0209部队要求全体官兵充分利用营房前后、道旁、河旁和射击场、马草场、养猪场、鱼塘等周围和地头地边的零星土地，每人种蓖麻二百棵。要求各单位加强组织领导，分片划段定人定额包干，开展单位之间、个人之间评比竞赛，保种保活保管保收。（张永和）
    草本木本并举0152部种花生黄豆又种油棕
    本报讯 0152部队广种高产油料作物，草本、木本并举，力争食油自给。
    为了突破农副业生产中油料生产这个薄弱环节，党委根据当地自然条件，做了全面规划。确定以种植高产油料作物为主，既抓短期收益的草本油料作物，又抓较长期才能收益的木本油料作物。短打算和较长期安排相结合，求得彻底解决部队的食油供应问题。
    现在，这个部队已种植了大片花生、芝麻、黄豆等草本油料作物，还种植了二万棵号称“油料之王”的木本油料作物――油棕。油棕五年后开始产油，每棵年产油五、六斤，七、八年后每棵可年产油十至十二斤。
    在突击抢种的时候，官兵们在“向荒山要油”的口号下，早出晚归奋战田头。全部队在二十天里完成了开荒计划，并在五天内播种完毕。同时，他们得到当地政府和人民公社、部队的大力支援。
    现在，播种的油料作物已经出芽，部队正抓紧时间进行补苗、除苗、追肥等田间管理工作。
    旅大驻军安排油料作物生产
    本报讯 旅大驻军今年计划除集中种植油料作物以外，领导机关还要求每人都种植小油料作物十五到二十棵。种植油料作物所需种子已基本解决，有的单位已做了种子生芽试验。现在各单位正翻整土地，检修工具，突击积肥。（李）
〖-ZW/正文〗
