〖ZQ/总期〗1095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语句剖析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈西来/马振祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语句剖析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剖析文章中的重要语句，对理解文章的内容很有帮助。现在试就“战争规律是发展的”（语文下册十九课）一文的三个句子进行分析。
    “战争的规律――这是任何指导战争的人不能不研究和不能不解决的问题。” “革命战争的规律――这是任何指导革命战争的人不能不研究和不能不解决的问题。”
    “中国革命战争的规律――这是任何指导中国革命战争的人不能不研究和不能不解决的问题。”
    从句型上看，这三个句子都有一个较复杂的词组作复指成分，用代词“这”作句子里的一个成分。这样，既强调了较复杂的词组“战争的规律”、“革命战争的规律”、“中国革命战争的规律”，又使句子结构显得简短、紧凑。如果不用这种形式，而用另外一种形式，比方第三句不把“中国革命战争的规律”放在句头上，句中不用“这”来代替它，而说成“中国革命战争的规律是任何指导中国革命战争的人不能不研究和不能不解决的问题”，那么念来就太费劲了。
    这三个句子的复指成分的中心词都是“规律”，但定语不同。第一句“规律”的定语是“战争”，它使“规律”的内容具体了，能和别的“规律”区别开来了。第二句“规律”的定语是“革命战争”，指出战争的性质，使“规律”的内容更具体了。第三句“规律”的定语是“中国革命战争”，强调了“规律”不但是“革命战争”的规律，还是“中国革命战争”的规律。“战争规律”――“革命战争规律”――“中国革命战争规律”，这三个词组的含义一个比一个具体。这也就规定了这三个词组后面要说的意思是越来越清楚了。
    在“战争规律是发展的”一篇文章里，这三句话是很重要的。文章就是沿着这条线分析问题，批驳不正确的意见。细致分析这三句话，就可以更好地理解这篇文章的意思。（谈西来/马振祥）
〖-ZW/正文〗
