〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院公布修改后的《中华人民共和国个人所得税法实施条例》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月27日电 国务院总理温家宝近日签署第600号国务院令，公布修改后的《中华人民共和国个人所得税法实施条例》，新华社27日受权发布这一条例。
    《中华人民共和国个人所得税法》第六条规定，对企事业单位的承包经营、承租经营所得，以每一纳税年度的收入总额，减除必要费用后的余额，为应纳税所得额。
    条例规定，《中华人民共和国个人所得税法》第六条中所说每一纳税年度的收入总额，是指纳税义务人按照承包经营、承租经营合同规定分得的经营利润和工资、薪金性质的所得；所说的减除必要费用，是指按月减除3500元。
    《中华人民共和国个人所得税法》第六条规定，对在中国境内无住所而在中国境内取得工资、薪金所得的纳税义务人和在中国境内有住所而在中国境外取得工资、薪金所得的纳税义务人，可以根据其平均收入水平、生活水平以及汇率变化情况确定附加减除费用，附加减除费用适用的范围和标准由国务院规定。
    条例规定，《中华人民共和国个人所得税法》第六条中所说附加减除费用，是指每月在减除3500元费用的基础上，再减除1300元的标准。
    根据条例，附加减除费用适用的范围，是指：
    ――在中国境内的外商投资企业和外国企业中工作的外籍人员；
    ――应聘在中国境内的企业、事业单位、社会团体、国家机关中工作的外籍专家；
    ――在中国境内有住所而在中国境外任职或者受雇取得工资、薪金所得的个人；
    ――国务院财政、税务主管部门确定的其他人员。
    该条例自2011年9月1日起实施。
〖-ZW/正文〗
