〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发现昨日学到的是错的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈认识的无限性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，苏轼去拜见老师、宰相王安石。恰巧王安石午睡未醒，苏轼便在外书房待茶。他见桌上放着两句未完的诗稿，题为 《咏菊》，只写了两句：“西风昨夜过园林，吹落黄花满地金。”不禁觉得好笑：菊花（黄花）开在深秋，最能耐久，即使焦干枯烂，也不落瓣，何来“吹落黄花满地金”之说呢？于是举笔依韵续了两句：“秋花不比春花落，说与诗人仔细吟。”
    实际上，王安石所描绘的是“黄州菊花落瓣”，乃一种罕见的自然现象。后来，苏轼到黄州做官，重阳后几天约朋友赏菊，适逢大风吹过，只见菊瓣落下，满地铺金，枝上全无一朵，不禁目瞪口呆，猛然记起了为王安石续诗之事，心中懊悔不已，深有感触地说：“真知灼见者，尚且有误，何况其他！”
    一代才子苏东坡天资高妙，却在对菊花的认识上跌了眼镜，这恰恰说明，“人不可能懂得一切”。在浩如烟海的知识领域中，任何人的知识都是有限的，都需要读书博学，不断更新知识。说到这里，不禁又想起恩格斯的一个故事：1843年，英国曼彻斯特展出了鸭嘴兽蛋，恩格斯在参观时拘于传统偏见，嘲弄它与书本不符，并撰文阐述了这一观点。可在研究了进化论之后，恩格斯明白了，鸭嘴兽虽为哺乳动物，但却是卵生的。此时恩格斯已名扬天下，可他仍然公开承认了自己年轻时的错误。1895年3月，他在一封信中写道：“1843年我在曼彻斯特看过鸭嘴兽的蛋，并且傲慢无知地嘲笑过哺乳动物会下蛋这种愚蠢之见，而现在这却被证实了！因此……事后不得不请鸭嘴兽原谅。”恩格斯在实践面前，以光明磊落的态度勇于纠正自己的“愚蠢之见”，同样说明，由于种种客观的局限，人们对客观事物的认识出现误差在所难免，这一方面需要保持一种永不满足的学习态度，另一方面还需要一种敢于面对错误、善于纠正错误的内省精神。从一定意义上说，人类的认识就是在不断纠正错误的过程中前进的。
    西哲云：“人天天都学到一点东西，而往往所学到的是发现昨日学到的是错的。”话用的虽是夸张手法，但却告诉我们，人类对事物的认识过程，总要经历在实践的基础上，由感性认识到理性认识，再由理性认识到实践，反复多次才能完成。某一种理论，经过多次反复在实践中达到预想结果，是完成了对于某一具体事物、过程的认识运动，但对于过程的推移而言，人们的认识还是没有完成，自然界和社会的任何一个具体的过程，仍然在作为过程而向前发展的。与此相应，人的认识也应该随着客观事物过程的发展而发展。在这个过程中，有时你蓦然回首，就会“发现昨天学到的都是错的”。唯有跟随时代的发展，基于新的实践而获取新的认识，我们才能不断维系一个新我，保持知识之树常青。
    （漫画：王琪作。本系列至此刊发完毕，前10篇刊载日期为1月13、20、27日，2月13、24日，3月6、27日，4月21日，5月14日，6月16日。――编者）
    与青年官兵谈哲学11
〖-ZW/正文〗
