〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南充市嘉陵区人武部用“七一”讲话精神推动工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂健/秦杉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南充市嘉陵区人武部
    用“七一”讲话精神推动工作
    连日来，四川省南充市嘉陵区人武部党委成员分头走进训练场、宿营地，宣传胡总书记“七一”重要讲话精神，推进部队建设。他们近日组织的孤岛救困、封堵溃堤等防汛课目演练受到好评。 （涂健、秦杉）
    著名书画家
    慰问北京军区某女兵连官兵
    “八一”前夕，为庆祝建军84周年，国家文化部直属的中国艺术科技研究所组织著名书画家，来到北京军区某通信总站女兵六连进行书画创作，用艺术作品向部队官兵致以节日的慰问。（张坤平、冯研）
    江苏海警官兵
    参加军地两用技能培训
    7月25日，江苏省太仓市“百日技能拥军”活动正式启动。武警江苏边防总队海警支队部分官兵成为首批军地两用技能培训对象。（苏红锋）
    湖南桃源县人武部
    推动全民国防教育六进入
    今年年初以来，湖南桃源县人武部不断探索加强国防教育的新思路，调整教育内容，拓宽教育渠道，使国防教育做到“六进入”，即进机关、进课堂、进传媒、进社区、进企业、进乡村，有效地增强了教育的主动性、针对性和实效性。（唐强跃、熊海波）
〖-ZW/正文〗
