〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装备部第三次院校会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李超军/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常万全指出，当前，国防和军队建设发展进入关键时期，院校作为国防和军队建设的重要组成部分，其基础性、全局性、先导性作用更加凸显。总装院校一定要坚持以胡主席“七一”重要讲话精神为指导，深入贯彻主题主线重大战略思想，进一步强化使命意识、机遇意识、责任意识，在新的起点上开创科学发展新局面。
    常万全强调，贯彻落实胡主席重要指示和第十六次全军院校会议精神，对教育规律要深刻理解，充分认清国因教而兴、教因才而重、校因师而名、师因生而荣、生因功而成；对“钱老之问”要认真反思，坚持正确的办学指导、选配优秀的校长教员、把握准确的发展定位、确立科学的办学理念、培育清新的治学之风；对面临的挑战要积极应对，重点关注如何适应院校调整改革大势、如何调动学员学习积极性、如何解决名师名家断层、如何增强毕业学员认可度、如何激发系队干部队伍活力等方面的问题；对校园文化要足够重视，注重形成共识、博采众长、传承发扬、突出特色、发挥功能；对尊师重教要见诸行动，做到配好班子、用好政策、搞好保障、解好难题、树好导向。
    会议认真学习贯彻第十六次全军院校会议精神，总结“十一五”期间总装院校建设情况，研究部署总装院校体制编制调整改革和“十二五”建设任务。
    总装备部政委王洪尧出席会议并讲话，总装备部科技委主任兼副部长李安东，总装备部副部长张育林、刘胜、刘国治，副政委黄作兴，总装备部科技委副主任韩延林、卢锡城、刘卓明、陈再方，以及总装机关和所属院校有关领导、院士和中青年专家教授代表共150余人参加会议。
〖-ZW/正文〗
