〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“补弱”更能提高战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣国/张志超/李博达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “补弱”更能提高战斗力
    ■李荣国 张志超 李博达
    二战期间，美军发现日军零式战机的子弹能够穿透飞行座椅，夺去飞行员生命，于是在座椅背后焊上一块钢板，起到很好的防护作用。但接着发现，这一做法会导致战机“头重脚轻”，甚至机毁人亡，而全面焊加钢板又会增加重量，影响飞行。最后，经过科学分析，他们在座舱和尾翼两处最“弱”的地方焊加钢板，使飞机作战性能大幅提高。这一事例告诉我们，“补弱”是提高战斗力的有效途径。
    当前，一些单位在加快转变战斗力生成模式的工作中，只注重发挥优势，突出强项，寻求特色，而对存在的“短板”却讳莫如深，甚至谈“弱”色变。这说明，“补弱”提高战斗力的道理并不深奥，但一以贯之地抓落实，却需要足够的勇气和负责精神。
    “补弱”是一种胸怀。俗话说，尺有所短，寸有所长。任何一个人、一个单位、一项工作，都有自己的优劣强弱。能不能正确认识自身存在的缺点和不足，则是对一个人、一级组织工作态度和事业追求的检验。须知，战斗力的提高是一个全面、整体进步的过程，任何“短板”都会影响甚至制约全局工作的质量和效益。没有识“弱”的胸怀，就不会有“补弱”的行动。无论个人还是组织，都应胸怀全局，以闻过则喜、知错必改的勇气，敢于自报家丑，乐于接受批评，善于取长补短，切实提高思想境界和认识水平。
    “补弱”也是一种智慧和能力。从事物发展变化的客观规律看，其本身就是破旧立新、自我否定、循环提高的渐进过程。学会以“补弱”提高战斗力，符合主观与客观的辩证统一，是推动部队全面进步的明智之举。同时，面对不同时期、不同工作、不同单位和人员的诸多弱点和缺点，如何抓住主要弱点突破，进而变为增长点，也需要高超的工作能力。要善于前瞻部队建设发展的方向和内容，力求在诸多现实存在的弱项中，抓住影响部队科学发展的根本性问题，避免“纠偏”“补弱”的短期效应。当然，也应正确处理“补弱”与发挥优势的关系，达到统筹兼顾，相得益彰，防止出现非此即彼或顾此失彼。
    “补弱”更是一种风气。据资料显示，美国等西方国家军队更喜欢把自己置于失败者的地位，主动查找工作中的缺点和不足，目的就是要追根溯源，形成对策，为赢得下一场战争作好准备。我军也有向失败学习的光荣传统。毛泽东提出“在战争中学习战争”，其重要品质特征就是以检讨性思维看待成败得失。只是，随着部队建设不断发展，人们往往更多地注重对成功经验的总结，而相对忽视了对失败教训的剖析和汲取。在此风日甚的情况下，更需要大力发扬“补弱”的优良传统，努力形成共同“补弱”的良好风气。
    军事上的竞争，说到底是战斗力的竞争，而提高战斗力历来是全体、全面、全程的博弈，绝不会因为主观上的好恶取舍而变化。只有认识到这一点，才会进一步增强“补弱”的自觉性和主动性，才能真正发挥“补弱”在提高战斗力方面的应有作用。
〖-ZW/正文〗
