〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战网络应能“通”能“断”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁艺/徐建华/夏成效〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战网络应能“通”能“断”
    ■袁 艺 徐建华 夏成效
    建设基于信息系统的体系作战能力，没有顺畅的信息流动，就形不成信息优势，更谈不上决策优势和行动优势。
    但“通”的至关重要，也可能造成弊端危害。2003年8月，美加东部发生北美有史以来最大范围的停电事故，导致通信、供水、交通、金融等整个基础设施瘫痪，直接经济损失数千亿美元。而事故的起因，仅是一个小小的局部变压器短路，只因电网相互连通，短路效应被级联放大，最终造成整个电网失效，并波及其它相关行业。所以，系统出现轻微的、偶然的初值扰动伊始，就果断阻断，中断其连锁反应链条，是防止“蝴蝶效应”的有效办法。这在流行疾病控制、网络蠕虫防治等领域，已经屡试不爽。
    作战网络同样面临着由局部攻击导致全网瘫痪的威胁。以病毒攻击为例，如不及时采取有效措施，经战场无线网注入的病毒，将会上溯感染到战区指挥网甚至战略骨干网，从而导致整个作战网络的瘫痪失能。这种情况下，主动对被攻击的局部网络进行物理隔断，确保主干网络的安全，可能是最直接和最有效的办法。所以，作战网络也应在确保“通”的同时，做好“断”的准备。
    梅特卡夫定律认为，网络效能与网络节点链接数量的平方成正比。因此，“断”亦应善“断”，做到“断”而不乱，把“断”的损失减到最小。首先，应当机立“断”：保持不间断的网络监测，灵敏感知网络攻击，及早发现，及时反应，防止网络威胁蔓延扩大，造成更大损失。其次，应找准、找全“断”点：作战网络拓扑结构复杂，节点众多，链通路由多条，必须找准、找全关键节点，一次性彻底隔断，不留后路。最后，应做好“断”后工作：断网不能断指挥，被断开的网络不能完全失控成为“信息孤岛”，要迅速启用应急预案，通过其它替代手段和方法，确保能够与主干网络保持最小限度的信息交换。同时，积极消除网络威胁，修复再生，随时准备再次接入主干网络。
    当前我军作战网络建设，“通”仍然是主要任务。但从网络攻防技术发展水平和趋势来看，解决“通”的同时，也必须解决“断”的问题。而且，实际作战中“断”更可能是一种常态：作战网络始终处于局部网络瘫痪、修复再生、重新接入的动态变化过程中。这就要求我们处理好全局与局部、“通”与“断”的关系，从而未雨绸缪，有备无患。
〖-ZW/正文〗
