〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次中韩国防战略对话在首尔举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报首尔7月27日电 中国人民解放军副总参谋长马晓天27日与韩国国防部次官李庸杰举行了首次中韩国防战略对话。双方就国防战略对话机制、地区安全形势、两国对外军事交流情况、双方防务领域交流与合作以及其他共同关心的问题坦诚、深入交换了意见。
    马晓天说，中韩两国互为近邻，推动双边友好、深化互利合作，符合两国根本利益，也有利于地区和平、稳定与繁荣。随着两国关系的不断深化，中韩两国防务部门交流与合作得到逐步稳妥的发展。中方希望通过加强中韩防务领域交流与合作推进两军自身建设、促进两国关系健康发展，维护朝鲜半岛和平与稳定，实现互利共赢，共同发展。
    李庸杰说，韩国政府和军队非常重视发展韩中两国两军友好关系。韩国军队愿继续加强双方在各层次的交往，推动两军关系深入发展，为共同维护半岛和平与稳定作出应有的贡献。李庸杰还重申了韩方关于坚持“一个中国”的原则立场。
    中韩双方就继续加强两国防务部门交流与合作，共同致力于维护朝鲜半岛及地区的和平与稳定达成共识。
    中国驻韩国大使张鑫森等参加了会谈。
    马晓天是应李庸杰的邀请于27日抵达首尔进行友好访问的。
〖-ZW/正文〗
