〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西某预备役师党委把学习讲话向预建党组织延伸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地联学建强战斗堡垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张细生/宋剑锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张细生、宋剑锋报道：7月中旬以来，江西某预备役师联合编兵单位，在预编党组织中广泛开展学习胡总书记“七一”重要讲话精神活动。在该师编兵单位江铃集团，笔者看到45名预备役官兵党员在生产间隙，联系实际讨论讲话，现场气氛很活跃。
    该师预编营连单位分散，基层预建党组织分布在多个厂矿企业和乡镇街道，80%以上的预备役官兵是党员。为抓好基层预建党组织学习贯彻“七一”重要讲话，师党委积极协调驻地党委组织部门，与各编兵单位的党组织建立军地联学共学机制，从驻地宣传部、高校和乡镇党委政府等编兵单位抽调60余名预备役军官进行先期培训，组成12支宣讲小分队，深入车间班组、田间地头，为基层预备役官兵党员解疑释惑，帮助大家领悟讲话精神。
    为建强预建党组织，师党委“一班人”还带头深入基层分片包干，结合“七一”重要讲话提出的新思想、新观点、新论断，指导基层党组织开展好半年形势分析，传授加强党建工作的方法和途径，提高议事决策和做好党务工作的能力。
    师通信营党委在学习领会讲话关于“必须统筹经济建设和国防建设，走中国特色军民融合式发展路子”的要求后，对照当前营连建设实际，梳理出一批亟待解决的问题，并明确了时限和责任人。前不久，在该营军地班子成员的共同努力下，所属各连队全部配发了抗洪抢险应急装备和物资器材，解决了遂行非战争军事行动时装备器材不足的问题。
〖-ZW/正文〗
