〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好习惯催生好风气等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁文荣/杨宝泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民武警报 7月15日 丁文荣
    好习惯催生好风气
    领导干部的兴趣爱好会潜移默化地影响部属。我们常常发现，一个单位的领导爱读书、爱写作、爱研究，这个单位的学习氛围就比较浓；反之，一个单位的领导每天乐此不疲地参加各种应酬，平时疏于学习，即使这位领导反复强调学习如何重要，部属也只会置若罔闻。
    好的习惯让人立于不败之地。但好的习惯不是与生俱来的，也不是一蹴而就、一劳永逸的，它是一个长期养成的结果。领导干部只有秉持终生学习和修养的理念，才能不断地养成并巩固良好习惯，带出单位的好风气。
    前卫报 7月12日 杨宝泽
    警惕形式主义“规范化”
    反对和克服形式主义是加强思想作风建设的一项重要内容，但时下一些穿着“马甲”的形式主义，有“规范化”的倾向，不仅不易被发现和看穿，而且容易产生错误导向。
    事常见则不疑。形式主义“规范化”造成的弊害有一定的持久性和潜行性。当“规范化”的形式主义被多数人认可并接受时，便很难根除。
    说到底，形式主义“规范化”还是一些人错误的名利观、政绩观作怪，根子是思想作风出了问题。
〖-ZW/正文〗
