〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草地的篝火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀着一种极致的虔诚和敬仰，我走进这个英雄连队――“草地红三连”。
    1935年深秋的那个傍晚，红军队伍翻越毛儿盖沼泽密布的草地，在一块长着几丛矮小灌木的凸地上，负伤掉队的三连副连长李玉胜拄着树棍，神情焦虑地眺望着夜幕中渐渐远去的连队。
    李玉胜是支部委员，1个小时前，负伤的左腿伤口再次撕裂，他不得不停下来重新包扎处理。为了不影响行军，他坚持让连队先走，自己稍后赶队。连长、指导员商议后，决定留下一班长赵长龙陪同副连长赶队。分别的那一刻，他俩用眷恋的目光望了一眼李玉胜，一咬牙扭头率部继续北行。此刻，暮霭渐渐把旷野披上了一层朦胧，尚有一簇簇三五成群的零星队伍在由远及近地行进。李玉胜陡然感到心底沉重。成建制的行军是首尾相连的，那始终是一个形散神不散的战斗整体，即便长时间处于极度疲惫和险峻厄境中，也依然如此。而此刻，这些战士的情形恐怕正与自己大抵相同。“赵班长！”他回头向正在收集枯枝干草的赵长龙招了招手，待他走近后吩咐说：“赶快点上一堆篝火。”然后一指远处那串艰难行进的身影：“把他们都集中过来。”
    很快，土堆上燃起了一簇火光，李玉胜拄着树棍伫立在火堆前，熊熊的篝火旁围坐了29名与队伍失散的红军伤员。李玉胜环视了一圈似曾相识却又素昧平生的战友，心底泛起一股难言的痛楚，那是一种真正的筚路蓝缕、形销骨立啊！他们有的头缠着绷带，鲜血渗染几近黑色；有的胳膊挂在胸前，撕裂的袖管缨条血迹斑斑地垂挂着；还有的腿部受伤，简易夹板用绑腿条粗略地捆扎着。然而，尽管已濒临生理和心理承受的极限，却没有一人发出怨叹或呻吟。李玉胜把身上的粮袋摘下来，递给赵长龙说：“把炒米给大伙分一点，先填一下肚子。”
    之后，李玉胜开始点名，他先自报了姓名、职务，尔后把目光投向右侧的大个子战士，于是大家依序报告。赵长龙则从副连长的公文包掏出一份作战文书，从篝火堆里抽出一截树枝炭棒，在草丛上磨成尖头，开始在作战文书背面作记录。“红二方面军排长刘大山。党员。”“红三方面军班长许二娃。党员。”“总政治部干部团司务长祁清河。预备党员。”……统计结果：29名伤员中，有17名党员，6名团员，6名群众。李玉胜借着篝火，看着名单沉思了半晌，抬头说：“同志们，今夜我们就在这里宿营，现在，我召集开个会。”
    李玉胜说了几层意思，大体是：大伙虽然来自不同的部队，但同属于红军这支大队伍；部队按行动方案北上前进了，滞留的伤员要坚持跟上不能掉队；部队建制不能随便编列，失散的同志要成立一个临时党支部，对29名伤员统一领导。瞬时，战士们佝偻的腰板油然地挺直了，紧锁的双眉也自然地舒展开来，一堆篝火，铸炼出了一个钢铁般的战斗集体。
    李玉胜在名单上打了几处记号，然后把刘大山、祁清河招到身旁，低声交换着意见，3人很快达成了默契。接着，李玉胜清了清沙哑的嗓子，神情庄重地宣布了临时党支部的成员名单：李玉胜为书记，刘大山为组织委员，祁清河为生产委员……接着，对当夜宿营的工作进行安排，把全部伤员划分成3个党小组。
    在时隔76年后的此刻，我伫立在“草地红三连”的连史馆中，目光游走于展板展柜中一件件披染战火硝烟的珍贵文物和图片，尽管桩桩件件都那么强烈地镌刻着战争岁月的沧桑烙印，让人望而生情、心生遐思，然而，始终鲜亮地充溢我脑海的仍然是那丛篝火，那束星火燎原中形同霹雳的炫目颗粒，让我激情难抑地缅想着茫茫草地重重夜幕笼罩中的那个场景，心底也瞬时燃起一束篝火。
    “草地红三连”的连史这样记录着有关草地篝火会议后的辉煌：李玉胜带领28名伤员，历经艰辛走出草地，从此，“草地党支部”美名远扬，成为中国共产党领导人民军队从胜利走向胜利的一个光辉典范。战争年代，红三连屡建战功，1941年被八路军总政治部授予“模范党支部”荣誉称号，2006年被南京军区授予“党支部建设模范红三连”荣誉称号，建连84年来，三连参加各类战役战斗350多次，荣立集体一等功3次，集体二等功10次，集体三等功15次，培育诞生了李德生等28名共和国将军和“全国战斗英雄”李长林等一大批英雄人物。
    也许，我正试图从一滴水珠的折射中仰视太阳，但我肯定地说，这个草地篝火旁涅再生的英雄连队的战斗历程，无疑就是“党指挥枪”军魂的浓缩和写照。恰缘于此，我怀着一种理性的激情执著地寻找毛泽东萌生“三湾改编”的动因，伫立于上世纪那片思想的开阔地上，我领略到了一道奇异的政治风景。其实，在军队中设置党组织早有先例，当年，苏联红军中不少军事指挥员是从沙俄旧军官演变而来的，需要委派政委监视和掣肘，以防哗变。蒋介石考察后觉得是个良策，于此北伐军曾一度实行“党代表制”，只是这种科学的体制与蒋介石的独裁统治存在着根本的矛盾，因而，仅成昙花一现即遭废弃；而毛泽东的视野并不囿限于“双长制”，一代伟人对新型人民军队永恒的灵魂和坚实的根基，有着更透彻更深邃的洞察和思考。于此，始有“三湾改编”，始有支部建在连上，始有党代表一直设置到连，且沿袭至今。而这，恰恰是人民解放军最终以少胜多打败国民党军队的根本法宝。
    走出“草地红三连”连史馆，我倏然想到曾寻访过的驻守祖国北疆的沈阳军区某部“红三连”。“三湾改编”后，秋收起义部队于1927年10月23日开抵江西遂川县大汾镇休整。当晚，毛泽东来到三连，点燃一支烟，用火柴棒挑亮油灯，罗荣桓向大家讲解中国共产党的英文缩写怎样写，以及入党誓词的含义，6名战士汇报了自己的战斗经历和入党动机。最后，毛泽东带领新党员面向党旗宣誓，粗犷而坚定的声音在寂静的夜空中久久回荡，犹如跳动的火苗把英雄战士的心灵照耀得通亮通亮……
    同样是“红三连”，同样是人民军队的基础单元，同样有着彪炳史册的奇遇，这一刻，我耳畔仿佛仍然回响着伟人浓重而亲切的湖南口音，心底油然地迸射出一种深切的感悟：篝火、油灯，这是人间烟火中平凡的物什，而放置于夜幕沉沉的战争年代，却饱蕴着照耀前程的思想寓意，从这个意义上说，它们何尝不是革命理想在伟大事业基石上的一种注入和闪现，又何尝不是人民军队殷红血脉奔涌的源头呢？
〖-ZW/正文〗
