〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如我不是军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 
    亲爱的：假如我不是军人，在你生病的时候，我会守候在你的床前默默地给你温暖。在你思念的时候，我会悄悄地出现在你身旁，会跟你花前月下散步。当你需要陪伴的夜，不会让你独自一人傻傻发呆。似我这个意气风发的年纪，哪怕我一无所有，我也可以与你――我心爱的姑娘期许下一个美好的未来。
    亲人们：假如我不是军人，当妈妈腰酸腿疼时，我一定伺候膝前揉揉捏捏，哪怕不太管用但只要妈妈点头微笑。当爸爸赋闲在家，我也一定会与他举杯推盏，用父子俩特有的方式抹去他的皱纹。也会似同龄人那样，常常回家尝尝妈妈的手艺，陪爸爸聊聊家常，待抚平创伤，待重拾信心，再展翅飞翔。你们可知道？我爱这身绿色，一如对你们的牵挂与爱恋那般执着！多少风风雨雨，多少跌跌撞撞，就算星辰流转，就算沧海桑田，我依然坚定。
    亲爱的战友：假如我不是军人，我又如何能与你们相遇？而后晓得什么是苦与共甘相谦，什么是同进退共生死。我又如何能与你们相知，而后明白，虽然我们来自四面八方，虽然我们也有各自的牵挂，但我们义不容辞，但我们义无反顾，因为我们属于一个集体，我们都有同一个信念。海域悠悠遥望夜空里繁星点点，昆仑巍巍辉映星空下万家灯火，戈壁茫茫里期盼万家灯火中的你们能够幸福安康。也许在某个回眸的瞬间，你会想起一个穿军装的小伙，不用怀疑，那就是我。千千万万个我中，你不需要记住我的名字，你只要知道我们共同的名字――军人！
〖-ZW/正文〗
