〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷沛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/兵趣园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “向左转！向右转……”训练场上不时传来阵阵口令，尽管天气异常寒冷，可丝毫没有消减大家的训练热情。不一会，连长吹响集合哨：“成连横队，集合！”第一次全连集合，一百多人全神贯注地看着连长。连长真威风！他参加过国庆阅兵，军事素质一流。那一刻，我憧憬着自己有一天也能像他那样…… “向右看――齐，向前看，报数！”忽然，思绪被他的口令打断，我不敢稍有迟疑。
    之前，每次排集合，我都站在第五列最后一名，“满五”喊得特别响亮，今天第一次全连站成了九列，为了配合好大家连贯的报数，我很流畅地喊道：“满九”。我能感觉到，自己竭尽全力的一吼，让周围战友为之一震。我暗自高兴，单凭这点定会受到表扬。
    训练间隙，连长点到我，笑着说：“小伙子，一鸣惊人哪，很有精神！”我顿时神采飞扬，对连长的夸奖表示感谢。连长笑而不语，捡起一块小石子，在地上写下：“满伍”。没等连长开口，我已经意识到自己的错误，脸红到了脖子根……
    那以后，我常会提醒自己，训练场就是战场，来不得半点含糊和玩笑，想练就过硬军事素质，就要“知其然并知其所以然”，对自己严格要求。
    有关“满伍”的笑话，是我的一堂课。
〖-ZW/正文〗
