〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月27日下午国防部新闻发言人对外宣布：“目前我正利用一艘废旧的航空母舰平台进行改造，用于科研试验和训练”？针对此消息，本报记者连线有关专家学者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解读我国改建第一艘航空母舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通化/柳刚/钱晓虎/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■7月27日下午国防部新闻发言人对外宣布：“目前我正利用一艘废旧的航空母舰平台进行
    改造，用于科研试验和训练”。针对此消息，本报记者连线有关专家学者――
    解读我国改建第一艘航空母舰
    ■王通化 本报记者 柳 刚 钱晓虎 尹 航
    ■航母从下水试验到形成战斗力是个漫长的过程
    问：今天下午，国防部新闻发言人对外宣布“目前我正利用一艘废旧的航空母舰平台进行改造，用于科研试验和训练”。消息一出，引起各方关注，您如何看待？
    尹卓（海军信息化专家咨询委员会研究员）：我国对“瓦良格”号航母进行改造，这是海军装备建设新的发展成果，是我国我军装备战线科研人员努力攻关取得的新成就，标志着我国没有航母的历史从此结束。我们从改造、恢复一艘废旧的航母起步，从无到有，实现了中国航母“零”的突破。
    问：怎样评价我国改建第一艘航母的价值？
    杜文龙（军事科学院研究员）：作为一艘利用废旧航母平台改造的用于科研和训练的航空母舰，它就像一篇文章的草稿，这个草稿将来也许会一字不留地被推倒重来，但草稿的参照价值不可替代。从这点看，这艘航母的改装，最核心的作用是为中国航空母舰的科研和训练提供一个基本的依托和支点，学习怎么造，练习怎么用。
    问：这样的学习和练习一般需要多长时间？
    尹卓：从世界发展经验看，航母从下水到形成战斗力是个漫长的过程。法国1946年拥有第一艘航空母舰，到1956年才形成完整的编队作战能力，经历了10年。按西方航母建设的规律，每名舰载机飞行员的陆上、海上训练需要3到4年，一架舰载飞机一般需要培养1.5名飞行员，如果按每艘航母搭载40架飞机计算，共需要60名飞行员，飞行员的培训也将是一个漫长的过程。此外，航母还要进行夜航、复杂气象条件等方方面面的训练。总之，航母从下水试航到训练，再到形成战斗力的每一个过程，都要严格遵循科学的规律，不能跳跃式发展。
    问：对于中国来说，这意味着什么？
    李杰（海军军事学术研究所研究员）：中国海军在中小型水面舰艇的使用上已有较为丰富的经验，但是对于航空母舰这样的大型水面舰艇，仍一直是空白，如何使用航母、如何管理数千名舰员等问题都需要从“零”开始摸索。
    众所周知，航空母舰是一个复杂的作战系统。作为大型水面舰艇，交付科研、试验、训练使用后，不仅舰上各类装置、电子系统、武器系统等需要调试，军舰内部各个系统之间需要磨合，与编队中其他舰艇的协同需要训练，舰载机飞行员训练、舰机协同等都需要较长时间完成。即便是美国海军这样十分成熟的航母使用者，一艘新航母形成战斗力也需要2到3年时间，对于从没有接触过航母的中国海军来说，这个过程会更长。
    ■放眼周边，许多国家都拥有了自己的航母
    问：近些年来，中国周边不断涌动起航母建设发展热潮，请您介绍一下我们周边国家的航母发展状况？
    李杰：英国、日本、美国是世界上较早拥有航母的国家，目前美国拥有世界上最多数量的航母。放眼周边，许多国家也都拥有了自己的航母，对于中国改建训练航母，世界也不应感到惊奇。印度是二战后亚洲第一个拥有航母的国家，1957年从英国购买了“维克兰特”号轻型航母，1986年又从英国购买了“维拉特”号航母。2004年，印度与俄罗斯签约，购买俄退役航母“戈尔什科夫元帅”号，同时印度自行研制的“蓝天卫士”号航母也于2005年开工，预计于2014年加入现役。
    泰国1997年8月从西班牙购买了一艘满载排水量为11485吨的轻型常规动力航母。俄罗斯目前虽只有一艘航母“库兹涅佐夫”号，但是近几年他们多次表示要建造6艘5到6万吨的大型核动力航母。此外，美国“华盛顿”号航空母舰常年驻扎在日本的横须贺军港。
    除了正规航空母舰，中国周边还有不少“准航母”存在。1998年3月日本满载排水量1.3万吨“大隅”号“大型运输舰”正式服役，以西方标准和该舰的作战能力、升级潜力等，“大隅”舰具备了升级为航母的条件。2007年8月，日本排水量1.8万吨“日向”号“直升机驱逐舰”服役，同级2号舰“伊势”号于今年3月服役。尽管日本将该舰称为“驱逐舰”，但该舰在设计中就采用了类似航空母舰的船型，从外观上看是典型的直升机航母，且其飞行甲板的尺寸，已经超过了英国、意大利、西班牙等国的小型航母。韩国于2007年7月正式服役了“独岛”号两栖攻击舰，从吨位和主尺寸上看，“独岛”号和“日向”号相差无几，亦可划入“准航母”行列。
    问：拥有了航母是否意味着掌握了建造航母的技术？
    尹卓：航母是一个国家工业水平和科技水平的集中体现，其关键技术主要涉及5大方面：航空母舰本身及舰载机的设计技术、舰机适配技术、航空母舰的动力技术、武器技术、航母的材料技术等等。任何一项技术存在短板，都难以造出合格的航母。因此，要自主建造航母，不是件容易的事。
    问：对于以飞机为主要作战手段的航母来说，舰载机相关技术是否可以看做核心中的核心？
    李杰：是的。航空母舰脱胎于一般水面舰艇，但也与其他的舰艇截然不同，设计航母要能够保障飞机正常起降，而设计舰载飞机则要保证其能够适应海上浮动甲板安全地起飞、降落，还要有比陆基飞机更强的结构强度、耐冲击性、耐腐蚀性等。
    航母的飞行甲板只有短短二三百米长，因此舰载机的起飞与降落技术十分复杂。当前航母舰载机大都采取两种起飞方式，弹射起飞和滑跃起飞。除了美、法采取弹射起飞，其他国家的航母都采用滑跃起飞的方式，这种方式简单实用，但也存在技术缺陷，即起飞的舰载机重量不能太重，速度也较慢。
    ■这是重要的一天，更是需要平常心的一天
    问：在航母发展100年之后，中国改建第一艘航母，作为一名中国军人，此时此刻您想说什么？
    杜文龙：此时此刻，我最想说的是，作为一名中国军人，这是重要的一天，但更是需要平常心的一天。只有建设一支强大的海军，海洋带给我们的才能是繁荣、和谐和安定。但作为中国军人，今天我们更需要平常心。毕竟，面对这个别人已经领先了100多年的庞大而复杂的技术系统，我们只是一个新手。
    问：从世界范围内看，您怎么看中国目前的航母建设？
    尹卓：我国发展航母是历史的必然，符合世界各国军队建设发展规律。中国有1.8万多公里的海岸线、300万平方公里的管辖海域，是一个海洋大国。改革开放以来，我国海上利益拓展大大超过预期。海军目前海上防卫能力还有很大差距，特别是航空兵与水面舰艇的中远海协同支援保障能力还没有形成。从亚丁湾护航到撤离驻利比亚人员，我们可以看到，海军需要航母来更好地维护国家的安全和发展利益。目前，联合国安理会常任理事国中，只有我国没有航母，美国有11个航母编队，英、法、俄都有自己的航空母舰。
    我国独立自主的和平外交政策，也不会因为发展航母而改变。我们从不主张用武力解决与周边国家的分歧和争端，力求找到一条各方都能接受的和平解决争端的道路。拥有航母，我国可以更好地维护我国战略机遇期，走出中国特色的和平发展之路。
    问：此前已有外电对中国发展航母作出种种评论，您怎么看待这个问题？
    杜文龙：我注意到了有些外电对我国发展航母的误读。需要指出的是，观察一个国家是否对世界和平构成威胁，主要不在于其国力、军力的强弱，而在于它奉行何种政策。无论有没有航母或者拥有多少航母，中国奉行的防御性国防政策不会变。
    中国发展航母目的是为构建和谐海洋做出中国人的更大贡献。中国发展航母不针对任何人，不针对任何国家，对世界和地区安全是一种维护和保护。有些外电刻意制造“中国威胁论”，但“中国威胁论”喊了这么多年，谁也没有受到威胁。事实将继续证明，无论是否发展航母，中国都永远是世界和平稳定的维护者。
〖-ZW/正文〗
