〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远把群众当亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区第105医院真情服务人民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华/胡春侠/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 华 胡春侠 本报记者 蔡云骜
    7月下旬，安徽省各大媒体和新安网热议希望学校学生朱娇娇患先天性心脏病后，得到南京军区第105医院免费精心救治的感人故事。朱娇娇是安徽省泗县一名“留守儿童”，家境贫寒，是105医院实施为希望工程学校师生义务免费体检过程中筛查出的先天性心脏病患者。
    面对众多的溢美之词，105医院政委何建武在党委中心组学习胡总书记“七一”重要讲话时更多了一份亲切：只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人。
    近年来，这家医院在真情服务部队基层官兵、服务老红军老八路和离退休老干部方面，均赢得了非常好的口碑。其实，在服务人民方面，他们也有许多可圈可点之处。
    前不久，合宁高速肥东段发生了一起5辆车追尾的重大交通事故。接警后，105医院驻扎在该路段的3辆救护车与交警同时出发，短短几分钟便赶到了事故现场。
    由于军警民联动迅速，这次交通事故中的5名重伤员全部摆脱了死神的威胁。
    针对道路交通事故呈日益增长态势，105医院主动与合肥市交警支队、市急救中心合作，建立起国内第一个军警民联动的高速公路交通事故快速救治机制。去年以来，该院医务人员已出动520次，成功救治危重伤员819人，使高速公路交通事故的死亡率大幅下降，既赢得了群众口碑，又提高了卫勤保障快速机动和救治能力。医院多次被军区表彰为后勤训练先进单位，今年6月又被总后表彰为“为部队服务先进单位”。
    2009年11月18日凌晨5时许，一辆从上海开往毕节的宇通大客车，在行驶到贵毕高速路大方路段时，由于路面冰冻湿滑，客车突然失衡翻到山下，车上近40名乘客有的当场死亡，有的被摔成重伤，生命危在旦夕。当地交警和120火速将伤员送往距事故现场最近的贵州省大方县人民医院。说来也巧，当时105医院正好有4名外科专家在大方医院实施帮扶工作，他们与院里的医护人员全力抢救，伤员们全部脱离了生命危险。
    早在2001年，105医院就与贵州省大方县人民医院实施对口帮扶，已先后派出8批医疗队40余人前往帮带，填补了大方医院医疗史上的30余项空白。
    院长方健告诉记者，近3年来，105医院又先后与安徽省绩溪县瀛洲乡、肥东县长临河镇、金寨县双河镇等20余个乡镇医院开展军民共建，确立了以医疗技术和服务为核心内容的帮扶计划。105医院定期派知名专家到共建医院坐诊巡诊、讲座咨询、主刀手术、技术帮带；与乡镇共建医院建立了网上会诊系统、新农合医保费用核报军地对接系统、特困群体大病诊疗费用减免系统，较好地缓解了特困群体看病贵的困难。
    2009年5月23日，首都北京人民大会堂。由中国红十字会基金会主办的“天使阳光爱心接力赛中国行”启动仪式如期举行。此项社会慈善活动旨在救治全国患有先天性心脏病的贫困儿童。作为中国行安徽站的唯一定点医院，105医院领导在启动仪式上庄严承诺：将举全院之力来关爱救助这些孩子。
    2010年8月18日，由中国红十字会基金会和105医院共同主办的“温暖中国――安徽贫困肿瘤患者救治行动”在该院正式启动，项目将捐助150名贫困肿瘤患者。安徽省内60周岁以下的贫困中早期肿瘤患者，均可持当地红十字会或民政部门出具的家庭贫困证明申请救助，通过审核后将获得1至2万元的治疗费用资助。
〖-ZW/正文〗
