〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红蓝易帜，打你个措手不及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶想成/刘瑶/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 7月19日 叶想成 刘 瑶 肖德伦
    红蓝易帜，打你个措手不及
    6月28日8时整，随着两发绿色信号弹腾空而起，一场攻占“敌”山头的战斗正式打响。扮演红军的海军陆战队某旅二营分成两个梯队准备攻打蓝军山头。
    担负主攻任务的第一梯队红军奉命率先发起冲击。他们灵活运用各种战术，兵分3路隐蔽接“敌”，不想遭到蓝军顽强阻击。付出“阵亡”数十名官兵的代价，他们终于将“敌”歼灭。
    第一梯队胜利攻下“敌”山头！闻此消息，山脚下整装待命的第二梯队欢呼雀跃，顺着山梁“高调”上山。
    第一梯队历经千辛万苦，第二梯队坐享胜利果实，原本紧绷的弦瞬间松弛。指挥员黄永新营长见此情景，觉得有必要让他们吃些苦头！
    他灵机一动，将山头刚刚插上的红旗换成蓝旗，并让第一梯队官兵脸涂迷彩进行简单伪装后，临时“客串”成蓝军，准备与第二梯队展开较量。
    第二梯队红军陆陆续续登上山头，正准备与第一梯队会师庆功，却意外发现山头上蓝旗飘飘。
    红旗怎么变成了蓝旗？难道第一梯队红军被一支神秘蓝军“消灭”？
    “准备战斗！”第二梯队指挥员紧急下令。然而，早在山头上守株待兔的“神秘蓝军”打得第二梯队红军溃不成军，败局已定……
    “战斗”结束，教导员王周通告诫官兵，之所以要红蓝易帜，就是为了让全体官兵树立时时战备、随时迎战的观念。任何时间任何情况，只有牢牢绷紧战备这根弦，才能在未来战场打胜仗！
〖-ZW/正文〗
