〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向转变战斗力生成模式的“短板”叫板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区高端议训会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙雪霜/王任飞/王喜太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 7月19日 孙雪霜 王任飞 王喜太
    向转变战斗力生成模式的“短板”叫板
    ――沈阳军区高端议训会纪实
    以“圆桌会议”的形式，搭建起面对面交流的平台，沈阳军区党委常委、委员以及列席会议的同志围坐在一起。会场大屏幕播放的反映上半年军事训练的一幕幕情景、一组组数据，把议训会场和训练场连接在一起。“中共沈阳军区十一届四次全委扩大会议”的会标鲜明炫目。
    求实务效议军训。会上，常委和委员们共商训练大计，以求真务实作风求解如何加快转变战斗力生成模式，所有的发言、插话、提问和议论，无一不体现出实事求是的政治品格和勇气，反映出沉甸甸的使命感和责任感。
    撇开成绩，针针见血讲问题
    成绩有目共睹，议训最主要的是议问题。分管军事训练工作的党委常委石香元的报告，把梳理出的问题要点和盘托出，不遮不掩，针针见血。其他常委和委员也都直言不讳地讲到了部队训练的一些症结所在。
    “落实实战化训练还有一定差距”。用打仗的标准来看，部队对“仗怎么打”研究不透、“兵怎么练”把握不实、“条件怎么设”重视不足。在实战化训练指导上，“想实不会实、该实不敢实、能实不愿实”的现象比较普遍。
    “训练保障现有条件还跟不上训练发展需求”。对训练资源的科学统筹不够，一方面训练场地数量不足，另一方面又在不断流失；这边没有弹药可打，那边却忙着销毁库存。
    “训练问责制的普及推广有待深化”。贯彻落实上存在“两个极端”：过于追求理想化，实施存在表面化。有些环节难落实，有的心存疑虑“问不深”，有的瞻前顾后“罚不严”。
    “推动战斗力生成模式转变还面临诸多难题”。主要是缺乏一支相对整齐的复合型人才队伍，面对信息技术发展，各级能够对得上话、靠得上前、插得上手、跟得上首长思路的“明白人”还不多。
    “部队训练动力还有待进一步强化”。和平麻痹思想在滋长，忧患意识在弱化。训练政绩观存在偏差，不能真正着眼提高战斗力去组织训练，为保住安全的底，甚至不惜给训练戴“紧箍咒”。
    如钟入耳，如芒在背。其他常委、委员发言或作补充，或有深议，生发出许多议论。
    破解瓶颈，打造封喉利剑
    如何破解制约军事训练科学发展的“瓶颈”？与会者在揭摆问题的同时积极献策。
    谈到深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话精神时，钟志明同志说，军事训练领域落实主题主线重大战略思想，就是要推进训练转变，当前要重点解决两个问题，一个是党委带头，带动和教育全区官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗；另一个是要纠正“消极保安全”的倾向，部队打不赢是最大的不安全。高建国同志讲到，要转变与新的战斗力生成模式不相适应的观念，应重点确立4种理念：信息政工理念、体系政工理念、效率政工理念、素质政工理念，同时，还要从根本和长远上有效激发练兵动力，根据转型建设和使命任务的新要求，大力培养高素质新型军事人才。
    瞄向未来战场，打造封喉利剑。军区党委副书记张又侠同志集中讲实战化训练。他强调，当务之急就是要老老实实按照实战化标准，重点抓好4个方面的训练：着眼战场突出山地训练；着眼严寒气候突出冬季训练；发扬传统优势突出夜间训练；着眼薄弱环节抓好“补短”训练。
    投石击水，泛起波澜。民兵预备役部队与现役部队挂钩训练，加强训练中政治工作，提升新任职军官组训能力，保留小兵种专业骨干……从问题到对策，从宏观到微观，从方向到方法，常委、委员们的一些好建议不绝于耳。
    来自机关各大部、所属各大单位的委员们边议训边酝酿：下一步如何把对策化为成功的实践。
    狠抓训风，形成抵制形式主义“内在抗体”
    一以贯之大抓作风建设，是军区党委确立的指导思想，目的是形成一种对痼疾顽症的“内在抗体”。
    继2009年、2010年抓新风正气弘扬，今年军区党委狠抓了以“端正思想作风，有效履行使命”为主题的教育整顿活动。落实到训练领域，就是大刀阔斧地纠治形式主义，端正训练作风。
    “克服训练中的形式主义，我们还任重道远。”议训会上，张又侠同志的发言令与会人员警醒。
    当讲到形式主义出现了“规范化”倾向时，他指出，由于我们有些领导干部总想通过“作秀”、“吹牛”甚至“作假”来骗取领导的褒奖，致使形式主义的东西减不下来，甚至越抓越多；有些领导干部知识结构跟不上时代，虽有解决问题的愿望，但无解决问题的能力，自觉不自觉地犯了形式主义的错误。
    并非危言耸听，问题确实存在。那么如何有的放矢进行纠治？张又侠同志一语中的：
    “要下大力把抓军事训练的政绩观搞端正。”那种闻战则喜、敢打硬拼的战斗精神和战斗作风，在有些单位已被安安稳稳过日子、守摊子的思想所代替，把“不出事、不出格、不添乱”作为检验政绩的重要标准。因此，中看不中用的“花架子”、实战用不上的“假把式”越发多起来。
    “现在我们有的同志总想让上级看到成绩和亮点，害怕暴露问题和缺点，什么好看就干什么，什么好听就说什么。”
    “会议内容没有发展，会议接待水平却越来越高；演习水平没有提高，演习参观台却越搭越高，这除了助长形式主义、官僚主义等坏风气外，对部队建设发展没有任何益处。”
    “各级机关不要总是转发那些不上训练场、在机关就能编出来的、没有实际内容的‘大经验’，多总结那些来自于火热的训练实践、实际管用的‘小经验’，以倡导一种求真务实的新风……”
    形式主义表现在基层，但根子在上面，要从改变领导作风入手，主动为基层克服形式主义解决“桥”和“船”的问题。这成为大家的共识。
    宁要“实战化的及格”，也不要“有水分的优秀”。彭勃同志在发言中提出，下一步以战术训练、部队演习为“主阵地”，认真抓好形式主义的整治，坚决克服战术训练队列化、作战指挥教条化、实兵演习观摩化的现象，杜绝弄虚作假问题。高光辉同志谈到，要彻底根除那些“平时要脸、战时要命”的形式主义。张书国同志讲到，要着力解决训练中的虚、假、偏、松等问题，切实做到训实练强。
    党委问责，问出权威问出效益
    2009年5月中旬，军区在某摩步旅组织了“军事训练问责制现场观摩活动”，军事训练问责制从此在全区部队逐步推行。去年7月，军区利用电视电话会议系统组织研讨交流，旅以上首长机关同步参加，而后又通过专题议训，对实施训练问责制情况进行了系统总结。
    响鼓重槌，振聋发聩。在这次议训会上，军区党委书记褚益民同志围绕深化落实训练问责制的发言引人深思。
    “要毫不动摇地把军事训练问责制抓下去。”他指出，军事训练问责制契合了主题主线的本质内涵，顺应了推进转变的时代要求，遵循了依法治训的根本规律，抓住了制约科学发展的关键环节，方向正确、思路对头、作用明显。
    “要坚持把训练问责制摆到党委议事日程。”他强调说，推动和落实训练问责制，不能光靠分管领导和训练部门，必须上升到党委议事日程。只有党委问，才能问出权威、问出责任、问出合力、问出效益。党委要把训练问责制摆上议事日程，让训练问责制进入军官的考核任用、士官的选取晋级、官兵的奖惩机制和创先争优活动，真正成为党委管训治训的重要抓手。
    “要注重在问责重点上下功夫见成效。”他对党委推行训练问责制提出了4个“突出”，即：突出“问大事”、突出“问上面”、突出“问根源”、突出“问绩效”。把关注重点放到成建制成规模挤占训练时间、挪用训练兵力、降低训练标准、擅自调整任务，以及消极保安全、质量不达标、任务未完成等大问题上来。
    褚益民同志的讲话，深化了大家对训练问责制的认识，同时也开拓了委员们的思路。鲍铁印同志说，通过问责制让官兵切身感受到什么是“甜”、什么是“疼”，让“训练有功、无为有过”的观念深入人心。
    扎实调研，功夫在议训之外
    调查研究是谋事之基、成事之道，也是这次党委全委扩大会议训的坚实基础。
    记者了解到，从瑞雪纷飞到春花烂漫，再到夏日炎炎，军区党委成员结合帮建旅团一线指挥部、参加重要训练活动、带队组织考核等时机，深入一线了解真实情况。各军级单位领导分别带队，对所属几十个旅团级单位、17000余人进行巡回抽考，掌握第一手资料。议训前，军区机关汇总情况，梳理形成5个方面的专题报告，查摆23个重点难点问题，形成了参阅材料手册，供党委全体委员研究思考。这进一步证明，有了调查研究才有发言权、指导权、指挥权。
    整整一天的议训会结束了。从步出会场的将军们的谈论中可以感觉到，他们意犹未尽，议兴尚浓，有的议题在消化中，有的议题在深化中，有的攻坚克难已在筹划中。
〖-ZW/正文〗
