〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗SOS：信鸽紧急救险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/兵情轶事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    SOS：信鸽紧急救险
    ■苏春良
    1942年夏天，英国一艘潜艇在大西洋上准备袭击德国巡洋舰，不料被德军舰发现，立即发起追击，并投下一连串深水炸弹。英军潜艇只顾拼命地躲避，当发现浓盐成分的海水层时，立即潜到底层下，以避开敌声呐探测。此时，敌舰投来的深水炸弹在潜艇周围爆炸，其中一颗炸弹刚好落在潜艇的上方。“哐当”一声，潜艇被撕裂，沉到海底，再也浮不起来了。
    逃生的希望在哪里？谁又能知道潜艇沉没的地点呢？艇内22名英国水兵感到了死亡在即。万分危急时刻，艇长猛然想起指挥室里还有一对信鸽。艇长赶忙让人把这对鸽子取来，装进一个特制的密封舱内，然后打开鱼雷发射管的后盖，把密封舱塞进了鱼雷发射管。只听“嘭”的一声，密封舱被发射出去，从海底迅速漂浮到海面。密封舱盖是定时装置，时间一到就立刻自动弹开了。两只小鸽子带着“SOS”紧急呼救的信息，向着英国潜艇基地方向飞去。其中一只鸽子因中途迷航，不知去向；但另一只鸽子取得了成功，它不但把求救信送到了基地司令部，而且还把援救船顺利带回了潜艇出事地点。
    经过两天两夜的紧急救援，22名艇员全部获救。为了表达对这只信鸽的救命之恩，水兵们专为它建立一座纪念碑。至今，这块石碑仍在英国保存着。
    （方 汉插图）
〖-ZW/正文〗
