〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一感怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘巨魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是你的生日，伟大的中国人民解放军――我们所有军人的节日。南昌起义的枪声，点燃中国革命走向胜利的希望；八十四年的英勇征程，铸就了忠于党忠于祖国忠于人民的钢铁长城。部队是军人成长的摇篮，火热的生活，燃烧的岁月，培养出军人爽朗的性格、顽强的作风、强健的体魄，还有热血沸腾的激情。铁打的营盘流水的兵，年复一年，日复一日，一批批军人转业、退伍、退休，一批批新兵又朝气蓬勃地来到军营，战友――这两个沉甸甸的字，是军营中一起扛过枪站过岗伙伴的共同姓名。不管过去还是现在，不管天南还是地北，我们铭记着生命中当兵的历程，一直回忆着直线加方块，耳边常想起嘹亮的一二三四，感恩着部队的培养、战友的帮助、领导的关心。从小米加步枪，到飞机大炮再到电脑运筹帷幄跨越式发展，令我无限憧憬。八一建军节，我们在军旗下宣誓，为了祖国，为了和平，我们这些老兵们，遥望军旗庄重敬礼，祝愿军队更加强大，国家富强，民族复兴！
〖-ZW/正文〗
