〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第九颗北斗导航卫星在暴雨雷电中成功发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌7月27日电特约记者张利文、记者张晓祺报道：今天5时44分，在雷电交加、暴雨滂沱的恶劣气象条件下，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号甲”运载火箭，成功将第九颗北斗导航卫星送入太空预定转移轨道。这是北斗导航系统组网的第四颗倾斜地球同步轨道卫星。
    当天清晨，西昌卫星发射中心发射场周边电闪雷鸣、暴雨如注。
    就在两次雷电间隙，“长征三号甲”运载火箭点火升空，托举着第九颗北斗导航卫星直刺苍穹。有关专家称，此次发射创造了恶劣气象条件下中国航天发射的新纪录。
    本次北斗导航卫星的成功发射，标志着我国北斗区域卫星导航系统建设又迈出坚实一步。
    目前，北斗区域卫星导航系统的基本系统已建设完成，正在抓紧开展星地联调和测试评估工作，经初步测试系统运行良好，将于今年年底前为我国及周边大部分地区初步提供连续无源定位、导航和授时以及短报文通信服务，满足交通运输、渔业、林业、气象、电信、水利、测绘等行业以及大众用户的应用需求。
    按照北斗卫星导航系统“三步走”发展战略，明年年底前，我国还将陆续发射多颗组网导航卫星，不断提升系统服务性能，扩大覆盖区域，完成北斗区域卫星导航系统建设。2020年左右，将建成由30余颗卫星组成的北斗全球卫星导航系统，提供覆盖全球的高精度、高可靠的定位、导航和授时服务。
    此次发射的卫星和火箭分别由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院和中国运载火箭技术研究院研制。这是长征系列运载火箭的第141次飞行。
〖-ZW/正文〗
