〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女枪王孙笑笑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从不睁一只眼闭一只眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月5日，在解放军电视宣传中心举行的2011年度“女枪王”颁奖典礼上，主持人对获得女枪王亚军的孙笑笑这样评价：“大家都说你是一个干事特别认真的人，因为你在射击时从来不睁一只眼闭一只眼。”由于先天原因，孙笑笑在射击时无法闭上左眼，这就注定了她成长为两栖侦察女兵的路，要比别人长。
    2007年12月，孙笑笑进入海军陆战某旅两栖侦察女兵队。两栖侦察训练异常严苛，可刚入伍的孙笑笑却有一个弱点：射击时无法闭上左眼。这让她的射击成绩远远落在战友后头。在新兵营组织的第一次射击考核中，她的10发子弹只有一发上了靶。
    “可以从零开始，但不能在零上结束。”孙笑笑和自己较上了劲。她尝试用左手据枪、左眼进行瞄准射击。训练间隙，战友们讨论周末外出计划，她却琢磨着运动中出枪的技巧和射击准心的定位；夏日午后，她猫进草丛一趴就是好几个小时，为的就是练就蚊虫叮咬纹丝不动的忍耐力。靠着不服输的毅力，在新兵下连前的射击考核中，她用左手打出98环的好成绩。
    下连后，旧式步枪换成新式步枪，射击保险从左边调整到右边，为了实战需要，孙笑笑不得不重新尝试用右手据枪射击。这样她就必须面对左眼闭不上的难题，尝试睁开双眼瞄准射击。双眼同时睁开，很大程度影响瞄准点确定，以往的瞄准经验用不上，她不得不摸索属于自己的瞄准点。
    孙笑笑告诉笔者：“在射击过程中两眼同时睁开就会出现明显的虚景，两百米外的靶标便很难分辨是左眼还是右眼看到的景象。这样每次瞄准时，必须把全部精神集中在右眼，尽可能虚化左眼看到的景象，才能确保不偏离靶心。”她先尝试用半透明的布蒙住左眼，经过一段时间训练后摘下，慢慢适应双眼射击。半年时间，她尝试了各式各样的方法，终于找到自己的瞄准方式。在旅里组织的一次射击考核中，她枪响靶落，一举拿下精度射击和应用射击双项第一，成了女兵队名副其实的“神枪手”。
    2009年，中央电视台军事频道《状元360》拍摄组走进该旅，进行军事全能比武拍摄，孙笑笑一路闯关，拿下了轻武器射击第一名的好成绩。今年，她再次代表海军陆战队，参加中央电视台军事频道《超级战士》栏目拍摄，经过和武警特警学院女子特警队、八一军体大队军事五项队精英的激烈角逐，她最终登上“女枪王”亚军的宝座。
〖-ZW/正文〗
