〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观荷赏莲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柳 栋
    源于自小对书画的喜好，我始终对荷花情有独钟。由于在海军部队代职，终于使我有机会实现观荷赏莲的夙愿。
    古漪园是上海以荷花为特色的主题公园，有200多个品种。世界上著名的普兰店古莲、日本的大贺莲，是从出土的古代莲子培育而成；友谊牡丹莲，是中国和美国两种荷花杂交后培育成功的；国内优秀传统荷花品种有碧血丹心、绯红千叶、红牡丹等，还有珍贵的金凤展翅、唐招提寺青莲、大洒锦、并蒂莲。工作忙，没时间去看，完全是托词。实质是在人造景观中很难感受那份闲逸和自然之美，更不愿在人声鼎沸的喧闹声中干扰赏荷的心境和兴致。
    我代职的海军某支队位于黄浦江畔，楼后面有一个长方形荷塘，蛮有江南水乡原始的自然美。刚来支队时，池塘里空荡荡的水面上有几片孤零零的小绿叶，颜色沉闷，根本没引起我的视线和情趣。要不是战友介绍，我真不知道眼前这个不起眼的小叶子就是荷叶。即便如此，心里还是有几分对荷花久违了的失落。
    随着天气的转暖，慢慢地荷花的叶子逐渐大了起来，由最初的贴在水面渐渐地长出水面，它透出旺盛的生命力愈发吸引我的眼球。自此，我就如醉如痴地观荷赏莲了，并用相机、心灵记录荷花由兴而衰、残后重生的历程。
    端午节是赏“小荷才露尖尖角”意境的时候。在碧绿色的池水中冒出一个尖尖角，梢头略有一点点粉红色，带着天生质朴的“土气”挺立在荷叶中间。一天一变，粉色花苞越变越鲜艳，逐渐透出它不俗的亮丽底子。
    一天晨练经过荷塘，眼睛突然一亮，啊！一朵荷花开了，万绿丛中一点红，我意识到真正的夏季到了，那粉白色的花瓣清纯中带有高雅，柔美中带有坚韧，花蕊是画家最喜欢的柠檬黄。我的脑海中旋即浮现出张大千、谢稚柳笔下的荷花图。在我眼中，这荷花是那么的圣洁，心底里一丝的亵渎都不曾闪过。凝视着它，什么烦恼、忧愁也都烟消云散了。此时此刻的心境，唯有圣洁、唯有宁静、唯有品读……
    在碧空万里的夏日里，满塘的荷花恰似一个个仙子，出众而脱俗，艳丽却不娇媚，我可欣赏“映日荷花别样红”的盛景了。入秋了，荷叶一天天慢慢变黄了、萎缩了，干巴巴地任凭秋雨无情地摧残。这时只好分享“荷残犹存傲霜骨”的委婉与悲壮。此景使我马上浮现出潘天寿、赵少昂的荷花图。
    我以往只知荷花出污泥而不染，更多地崇尚荷花的高洁。在完整地观荷赏莲后，始知荷花还有很强的献身精神。最初的荷叶只长在水面就不再长了，直至枯萎腐烂；其后的荷叶才长出水面，之后死去；再后面的荷叶接着长起来……一轮接着一轮，让人由衷感受到的是那种前赴后继的无声悲壮，是对生命不息、奋斗不止的最佳诠释。
    观荷赏莲，让我对荷花有了前所未有的感悟。从今往后，我与友人再谈论荷花时，就不再单纯去赞赏荷花的美丽、出污泥而不染的圣洁，更推崇荷花的牺牲精神、奉献精神、进取精神了。
〖-ZW/正文〗
