〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进转变亦忌“盲目”“蛮干”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海/王进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/加快转变战斗力生成模式系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进转变亦忌“盲目”“蛮干”
    ■陈 海 王 进
    当前，加快转变战斗力生成模式的共识已经形成，推进转变的行动逐步展开，创新变革的成效初步显现。此时必须清醒看到：转变战斗力生成模式是一个循序渐进、不断积累、持续接力的过程，既不能情况不明决心大， “一拥而上”，更不能急于求成， “冒进蛮干”，只有遵循战斗力生成发展规律，找准现实坐标，把握关键环节，才能有序、有力、有效地推进转变。
    强化问题意识
    马克思指出，“问题就是时代的声音”。在推进战斗力生成模式转变过程中，必须树立强烈的问题意识，敢于正视问题、认真查找问题、切实发现问题，以主要问题和突出矛盾为着眼点和着力处，一个一个分析、攻关、突破，从而“积小胜为大胜”，避疏漏而成功。必须拓展发现问题的广度，面对战斗力生成的全过程，覆盖全领域，关照诸要素，既发现官兵学养不足、思维陈旧等认知层面的问题，又善于发现编制体制不尽合理、武器装备集成度不高等组织层面的问题，还注重发现训练模式不科学、人装结合不紧密等实践领域的问题。必须挖掘分析问题的深度，坚持主观与客观、现象与本质、原因与对策相结合、相统一，沉下心梳理研究，深刻分析领导决策、机关筹划、部队落实等环节存在的矛盾问题，真正把原因分析透、症结找准确、措施定到位。必须增强解决问题的力度，拿出狠劲韧劲，整体联动较真抓、制订“时间表”持续抓、落实责任踩到底抓，像“解方程式”一样步步递进，在扎扎实实解决问题中推进转变，实现转型发展。
    注重实践推进
    转变战斗力生成模式既依赖技术发展的物质条件，也借助于战争形态演进的实际需求，但最根本的是要靠实践活动的催生与检验。战斗力发展史告诉我们：无论是膛炮、坦克、飞机等新型武器的运用，还是 “闪击战”“运动战”等新战法手段的形成，都是在实践中孕育、论证、丰富、完善的结果。当前的推进转变实践，尤其应把握以下三个环节：一是课题试验。突出信息系统的运用和组织链接，设计技术试验课题；按照由单系统到多系统、由静态到动态、由技术到战术的思路，一个系统一个系统链接、一个课题一个课题试验，全面检验系统功能、支撑能力和建设需求。二是训练实践。坚持战斗力标准，设置近似实战的复杂电磁环境，加强单元、要素、体系集成训练，突出抓好基地训练、网络训练、模拟训练，在训练转变中优化作战体系结构，变革基于信息系统的指挥、作战、保障方式，生成和提升体系化战斗力。三是成效测评。按照实战、实用的要求，细化能力要素，量化评估标准，建立评估模型，突出对信息系统融合情况、作战体系构建合理化程度和部队集成训练水平等进行分析评估，形成鲜活的、可见的、有说服力的作战效能对比，为战斗力生成模式转变搭建高效平台。
    突出创新引领
    美军《2020》联合构想指出：“美军未来发展最大的阻碍不是技术，而是人的思维观念，必须形成一种创新的氛围，鼓励提出新的理论和观念，以便充分发挥其军事技术优势；这种创新不仅指技术创新，重点是扩展到技术以外的组织和概念的创新”。转变战斗力生成模式是一项创新性很强的系统工程，必须打破因循守旧、抱残守缺等旧思维的束缚，敢于“摸着石头过河”，用改革创新的思路和办法研究新情况、化解新矛盾、迈出新步伐。加强概念创新，以全新的视角、方法对军事实践进行观察、概括，使主观认识紧贴客观实际的发展变化，军事技术与军事思维的创新相得益彰、同步发展。加强前沿技术创新，把握信息技术的断代性特点，实现重大军事技术的跳变，推进军事能力的跃升。同时，在技术应用上，既注重综合集成新技术，又注重运用成熟技术植入现有装备，提升性能、升级换代。加强理论研究创新，坚持部队、院校集智攻关，把握前瞻性，注重实践性，突出应用性，切实搞清原理、吃透机理、夯实基础。加强总体设计创新，着眼体系优化，科学设计、有机搭配、巧妙集成，以功能的集中形成集束优势，以“结构力”的创新谋求战斗力的增效。
    搞好科学统筹
    转变战斗力生成模式涉及领域多、涵盖范围广、动态性强，不可能一蹴而就、一步到位。必须坚持求真务实，加强统筹协调，在同频共振中互动发展，在量的扩展中实现质的跃升。制定“路线图”，立足现有信息系统、武器平台、人才队伍等条件，围绕目标任务，强调需求牵引，选择发展路径，明确时间节点，用工程化建设思路统筹安排资源和工作，增强转变的目标性、指向性和科学性。选准“发力点”，各部队的作战任务、编制装备和战斗力基础不尽相同，推进转变也应不同的内容和要求。信息化基础较好的部队，应在发挥信息系统优势，率先形成基于信息系统的体系作战能力上求突破；有一定信息化基础的部队，应在训好用好管好现有信息化武器装备上下功夫；一般面上部队，应在开展信息化知识学习和运用上求深入。奏好“多重唱”，坚持把推进转变与军事理论创新、训练转变、信息化建设等作为一个有机整体来筹划，合并“同类项”、做好“加减法”，确保战斗力建设的科学高效。
〖-ZW/正文〗
