〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设险局练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省襄阳市军地联合水上搜救演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段纪成/陈伦涛/陈银德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■段纪成 陈伦涛 陈银德
    这是一场精心设计的演练。
    7月7日，位于湖北省襄阳市境内的汉江崔家营水域，一艘货船与一艘客船发生碰撞。3颗红色信号弹腾空而起，民兵应急分队驾驶6艘冲锋舟搜救落水游客，民兵医疗救护分队对受伤人员紧急救治，消防分队驾驶消防艇对起火货船实施灭火，交通局水上救援分队拉起围油栏防止油污扩散，并迅速展开吸油作业……
    汉江是长江最大支流，流经襄阳境内长达195公里。近年来，随着采砂、旅游和渔业活动增多，水上突发事件频现，不仅造成巨大经济损失，也严重威胁到群众安全。正是着眼救援任务需要，襄阳市军地联合组织了此次实兵演练，设置了落水人员搜救、乘客转移、船舶消防灭火、消除水面环境污染等针对性很强的演练课目。
    应急抢险行动突发性很强，救援力量能否快速到达事发现场，往往成为制约整个救援进程的关键。“遂行应急抢险任务，必须发挥双重领导优势，实施军地联合指挥。唯有如此，才能集中使用辖区内各种应急力量，使之发挥最大效能。”演练总指挥、襄阳军分区司令员杨永对此深有感触。
    笔者在演练现场看到，接到应急救援命令后，交通、海事、公安、安监、环保、卫生、消防等15个单位和部门所属的多艘（台）船艇、车辆，从不同方向向演练区域集结。一场军地水陆立体联合搜救演练，在汉江水域成功打响。
    近年来，襄阳市把构建快速反应、高效顺畅的指挥体系作为一个重点课题，建立起由党政军主要领导组成、具备平战一体功能的应急动员联合指挥机构。在此基础上，军地建立联管制度，通过街道、社区和家庭等多种途径，加强对民兵应急分队成员的动态管理。同时，军分区经过与市安监局、气象局、运管局等编组单位协调，将安全监察、气象预报、灾害预测、交通运行等实时信息引入作战值班室，构建起系统集成的应急指挥系统。
    设置险局练精兵。襄阳军分区参谋长黄正勇告诉笔者，锤炼军地联合应急救援能力，就要敢于在近似实战的训练中摔打队伍。此次演练险情重重，环境复杂，对提升水上应急救援能力进行了有益探索。
〖-ZW/正文〗
