〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次河道疏浚，几多“观念清淤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗焦作军分区转变思路参与地方经济建设的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗元相学/辛振乾/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗启示〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次河道疏浚，几多“观念清淤”
    ――焦作军分区转变思路参与地方经济建设的启示
    ■元相学 辛振乾 本报特约记者 翟 耀
    挖沟修渠、种草植树、清理垃圾……类似这样的助民活动，许多军分区、人武部每年都要参与几次。河南省焦作军分区在参与地方经济社会建设中转变观念，讲究“用兵之道”，把地方所需和部队所能有机结合起来，带来诸多有益启示。
    政府统筹保障
    参建少了挠头事
    今年5月下旬，眼看汛期将至，焦作市政府下定决心对流经市区的普济河、瓮涧河、新河3条河流进行治理，并向驻军单位请求支援。
    焦作军分区很快行动起来，组织所属10个人武部动员近千名民兵，展开声势浩大的清淤疏浚大会战。
    问题却接踵而来：各单位长时间租赁机械设备，需要一笔不小的开支；众多民兵的误工补助从哪里出，也让一些人武部领导很为难。军分区领导深入了解后认为，类似“难言之隐”值得关注。
    比如，一个人武部去年初帮助地方治理生态，出动了300多名民兵和16台大型挖掘机，奋战了半个多月。任务圆满完成，却动了“血本”：20多万元的装具费、伙食费，加上10万余元的油料费、机械租赁费，基本“掏空”了单位家底，其他工作难免受到影响。
    不算不知道，一算吓一跳。军分区领导感到，随着经济社会快速发展，重点工程、市政建设、环境保护等参建任务越来越多。如果光凭热情参建，不但会“透支”部队财力，而且容易挫伤官兵积极性。
    军分区司令员阚辉、政委王继元找到地方党委、政府说明情况，没想到市领导当即表态：部队支援地方经济社会建设，不能又出力又出资！随即，焦作市委、市政府和军分区联合出台法规性文件，明确规定：今后部队参与地方重点工程、市政建设等活动，一律由地方政府统筹保障。
    专人化解纠纷
    官兵甩开膀子干
    在清除瓮涧河河道堆积的生活垃圾时，某人武部出动的挖掘机不小心碾压了几户群众的庄稼。群众要个说法：毁坏的庄稼谁赔偿？
    同样的事在新河疏通中也出现过。按工程指挥部要求，要对新河就近导流，需占用群众少量耕地开挖一段河道。可当民兵操作机械车辆一进工地，群众便来阻拦。原因很简单：谁来补偿损失？
    面对这样的情景，民兵们感到很委屈。还有一些同志觉得出力不讨好，干脆撂挑子算了。
    部队参与社会公益活动，既然是造福群众，就要充分考虑群众的理性诉求。为此，军分区党委一边在参建民兵中开展爱民教育，一边商请市委市政府，建议由政府有关部门建立“群众损失赔偿评估”小组，专门解决施工中出现的纠纷。
    这条中肯的建议，很快被采纳。市政府及5个城区政府专门成立了“群众损失赔偿评估”小组，指定一名市领导牵头，带领水利、城建、环保等部门人员，对在施工中造成的树木、青苗等损失进行评估“买单”。
    这次治理疏浚的3条河流，沿岸有7个街道办事处、100余户村民，施工中难免损坏群众农作物，清理出的杂物也会影响市民出行。军分区的这条建议，却使群众没了怨气，官兵不再为难。焦作市委市政府就此举一反三，教育各级职能部门要像军分区那样“站在群众观点看问题，站在百姓角度办事情”。
    军地加强沟通
    训练秩序有保障
    除军分区、人武部外，焦作市还有多个驻军单位。
    按原订计划，这次清淤会战，各驻军单位都要担负一些任务。支援地方建设，部队责无旁贷。可一接到援助请求，一些单位却犯了难：根据年度训练安排，某部要到外地驻训3个月；某部新受领培训驾驶员的任务，而且有训练时限要求；某部则刚刚接到海训通知……
    几家部队领导左右为难。参与施工吧？部队正常训练搞不成，年度训练任务受影响。不干呢，市委市政府对子弟兵厚爱有加，心里又说不过去。
    在市里召开的协调会上，军分区领导直言不讳：部队训练是主业，习武是根本。不能让战士们从训练场走向施工场，影响战斗力建设。地方领导同志对此深表理解。
    事后，焦作市军地经调研论证，专门出台“红头文件”，对驻军参建活动加以规范。军分区还与军地有关单位建立协调联络机制，强化参建活动中的桥梁纽带作用。驻军官兵也纷纷表示，在集中精力搞训练、谋打赢的同时，要热情支援地方经济建设，以实际行动回报第二故乡。
〖-ZW/正文〗
