〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今世缘：有一种精神叫创新
    江苏今世缘酒业股份有限公司的兴盛，给人最突出的印象是：创新。创新是一种精神，它在今世缘发展道路上显现出了强大的生命力。
    今世缘诞生于改革开放年代。它的前身是高沟大曲。高沟大曲也是历史悠久的地方名酒。它始于两汉，盛于明清。传说孙悟空大闹蟠桃会后，装足琼浆玉液直奔花果山，途经颈硕湖上空，误以为东海已到，一高兴，撂下一坛仙酒，砸出一眼天泉，并裂地成沟，名为高沟。高沟人引天泉之水，酿造一方名酒。但年深月久，高沟酒基本上还属于作坊式的生产方式，在新的时代遇到了发展瓶颈，停滞不前。因循守旧者死，鼎新革故者生。落后既是挑战，也是机遇。1996年8月25日，一批敢于创新的人，举起了“今世缘”的新品牌，打响了 “振兴苏酒”的第一枪，也宣告了中国白酒“文化营销”时代的到来。
    创新，首先是观念要新。他们高举“文化营销”的旗帜，弘扬酒的文化底蕴，发挥缘文化的独特魅力。今世缘因缘而生，随缘而起，由缘而盛，公司全体员工戮力同心，决心做好缘字这篇大文章。在营销过程中，注重人文色彩、情感理念和审美情趣的构筑，实现品牌文化与消费者心理的无缝对接。
    无缘不饮酒，饮酒必有缘。生活是一窖酒，人生是一种缘。机缘，友缘，情缘，缘分无处不在。懂得了这人生哲理，慢斟细酌，杯中物就会升华为琼浆玉液，洌可餐人，沁人心脾。
    有人称赞道：今世缘的成功，是人文精神的胜利。
    人才是创新的保证。公司吴建峰副总经理是我国白酒行业的第一位博士。近年来，公司坚持科学发展的理念，招聘了大学本科生和相关对口的研究生共600多名，组成了一支新型的有创新能力的员工队伍，实现传统工艺与现代工艺的有机结合。创新靠科技。他们成立了生物酿酒技术研究院，开展了生物工程的研究与攻关，在研究固态发酵微生物与酶工程、微生物代谢产物快速检测、固态生物反应器等方面，形成了一批具有自主知识产权的核心技术，为企业的快速发展提供了技术支撑。如今整个勾兑过程全部由计算机智能控制，实现了标准化，保证了酒的品质的稳定性。
    创新，要有勇气，有前瞻性，能及时把握机缘，敢于向高端产品进军。曲水流觞，含英咀华。创新，让一个老企业焕发了青春，刷亮了一个崭新的品牌，“今世缘”迈着坚实的步伐，走进了“中国食品工业科技进步优秀企业”的行列。
〖-ZW/正文〗
