〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届“全国道德模范”评选平面媒体选票计票结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白雪峰/李飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届“全国道德模范”评选平面媒体选票计票结束
    本报北京7月27日电白雪峰、李飞报道：由装甲兵工程学院承担，历时1个多月的第三届“全国道德模范”评选活动平面媒体计票工作今日结束，共收到平面媒体选票1.1亿多张，远远超过前二届平面媒体选票数量。
    第三届“全国道德模范”评选分为“助人为乐模范”“见义勇为模范”“诚实守信模范”“敬业奉献模范”和“孝老爱亲模范”5类，表彰活动将于今年9月20日“全国公民道德宣传日”举行。
    2007年以来，中央宣传部、中央文明办、总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联评选表彰了两届“全国道德模范”，产生了广泛社会影响。各地各部门充分发挥道德模范榜样作用，大力推进公民道德建设，形成了学习道德模范、崇尚道德模范、争当道德模范的热潮。
    据悉，装甲兵工程学院此前曾高质量完成第一届、第二届选票统计相关任务。此次受领任务以来，该院成立了统计工作领导小组，动员了3000多名官兵投入此项活动，先后培训了400名统计骨干，抽调500多台计算机和200多台次车辆参与保障。官兵们以高度的政治责任感和使命感，准确、高效地完成了1.1亿多张选票的计票工作，受到全国道德模范评选活动组委会的赞扬。
〖-ZW/正文〗
