〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会用事实说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许永刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，某部从连级主官中选拔几名副营职干部。为营造公开、公平的氛围，部队领导将所有考核科目都通过现场直播方式进行公开。结果不但显而易见，官兵更是对晋升者的优异表现心服口服。提及这样做的原因，该部领导表示：就是要通过事实告诉大家，在处理敏感问题上，党委和机关绝对能做到客观公正！
    的确，事实胜于雄辩。官兵对晋升结果赞同的事实就是最好的证明。这跟我们通常所说的“事实最有说服力”、 “事实面前任何语言都苍白无力”是同一个道理。毛泽东曾经指出，对于敌人的造谣诬蔑，我们反攻的方法就是： “请看事实”。在 《邓小平文选》中，也有几十处谈到事实的重要性，其中有一篇谈话的题目就叫《拿事实来说话》。
    人们因何信服事实？因为事实是一切思想得以产生的客观基础，是验证真理的试金石。人们都是基于对事实的感知和思考形成思想进而支配行为的，所以事实在人的意识中最富有客观性、可知性和可信性，它让人们直接面对观察对象进行判断并作出结论，它比任何言辞都有力，更能让人心悦诚服，达到 “无声胜有声”的境界。
    事实的客观性是不以人的意志为转移的。正如莎士比亚所说：“无论我们用什么名字称呼‘玫瑰’，她芬芳如故。”翻阅建党90年来的峥嵘历史可知，中国共产党发展至今，从小到大、由弱变强、团结带领全国各族人民战胜各种艰难险阻，以全心全意为人民服务的大量事实，让人民群众看到了共产党和共产党领导的人民军队真正是自己的队伍，是完全值得信赖的。汶川大地震至今已过去三年有余，党中央、国务院在三年多时间里领导全国各族人民直面灾难，克服重重困难、险阻，让成千上万的新居在震后的废墟上拔地而起，生机勃勃。中国人浩劫中得以重生的事实，让整个世界都为之惊叹，“中国速度”一度成为外国媒体引用最多的关键词。这就是事实的力量！
    事实令人信服，事实说明一切。在平时工作和生活中，我们也应该学会用事实说话。比如，上级领导要求下级做到廉洁自律，如果自己首先做到，并让人有目共睹，这样的事实对下级就是一种无声的教育。又比如，教育部队忠于职责、献身使命，如果领导作出榜样，用实际行动带动并影响大家，这样的事实肯定比一般说教效果好得多。
    善于用事实说话，不仅关系人心的向背，更是我们处理和解决身边矛盾的有效方法。工作和生活中，我们与其挖空心思、磨破嘴皮为自己作解释，不如拿出具体行动，用事实来说话，它绝对是最给力的一种“语言”。
〖-ZW/正文〗
