〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑下身子抓出成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记汕头市濠江区人武部党委第一书记林广华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周斌/陈艾龙/高叙壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 斌 陈艾龙 高叙壮
    6月30日，广东省汕头市濠江区7个镇（街道）党委书记集中进行党管武装工作述职，区委书记、区人武部党委第一书记林广华全程参与评判打分。这是林广华今年以来第13次参加涉军活动。“第一书记不是兼职，必须扑下身子去抓落实！”接受采访时，林广华开门见山地说道。
    1 濠江区虽是重要渔港、旅游胜地，前些年经济建设和武装工作却都比较落后。2008年7月，林广华调任该区区长，后任区委书记兼人武部党委第一书记。他带领全区干部群众，以开拓创新的姿态，推动辖区经济和国防建设步入快速发展轨道。
    针对一些干部群众国防观念淡漠的实际，林广华提出强化国防观念“从领导干部抓起，突出民兵和青少年学生这两个重点，努力向全民延伸”的思路。
    近年来，濠江区每年以4期读书班为载体，对科级以上干部进行国防知识轮训，邀请军事院校专家授课；在民兵集训期间，积极组织学习讨论、演讲比赛等活动，加强使命教育，强化打赢意识；把国防教育纳入青少年学生素质教育计划，通过课堂教学、课外参观、军训等活动，打牢青少年热爱国防的思想根基。如今，走在这里的车站、码头和主要街道，LED大屏幕和街边宣传栏上都有国防教育内容。
    2 “管武就要管长远，强兵先要强机制。”林广华这样说，也是这样抓的。在他提议下，区委区政府和区人武部合力加强武装工作，明确了军地在教育、保障、动员、考评等各环节的责任，形成良性循环机制，使武装工作实现了事事有人抓、件件有着落。
    为带头落实好有关制度，林广华给自己定下“五个必到”的规矩：武装工作会议必到、重大军事活动必到、民兵集中点验必到、上级军事机关主要领导检查时必到、“八一”和春节慰问驻军必到。据统计，去年1年间，他先后参加涉军活动41次，为驻军单位解决实际问题32件。
    今年3月份，省军区海防民兵哨所建设现场观摩活动主会场定在濠江区后，林广华亲自召集军地领导召开专题协调会，强调要以大事大抓的姿态完成好各项工作。在他的大力支持下，区人武部高标准完成了任务，受到前来观摩的军地领导一致好评。
    3 提高民兵队伍打赢能力，关键要打造坚实的阵地和过硬的队伍。这是林广华对武装工作的深刻见解。
    这些年来，他先后3次主持召开军地联席会议，研究改善人武部机关与民兵哨所的办公、训练环境和配套设施建设，扩建完善民兵训练基地、建成国防动员和征兵工作数据库。为抓好民兵营连“四个基本”建设，他亲自召集各镇（街道）党政领导和武装部长开会，部署任务、明确标准、区分责任、规定时间，并要求区政府会同人武部组成督导组，不定期下基层督促落实。目前，该区所有民兵营连“四个基本”全部达标。
    前些年，地方机构精简编制时，濠江区有的镇（街道）撤并武装部，有的出现职务倒挂、安排副镇长兼任武装部长。这些问题影响到基层武装工作的顺利开展。得知这一情况后，林广华积极协调，为基层武装部全部恢复了编制，并支持区委和区人武部从军转干部、人武学校毕业生中优先挑选专武干部，激活了基层武装工作的一池“春水”。
〖-ZW/正文〗
