〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平发展的积极举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期以来，有关中国航母的猜测众说纷纭，现在终于有了权威发布：我正对一艘废旧航空母舰平台进行改造，主要用于科研试验和训练。
    作为第二次世界大战时就崭露头角的战舰，航母早已不是什么新奇的装备。但中国的这一举措仍然引起舆论的高度关注和人们的浓厚兴趣。
    的确，在安理会5个常任理事国中，只有中国没有航母；在“金砖四国”中，也唯独中国没有航母；即使在亚洲，一些国家也走在我们前面。拥有航母，建设强大的海防，对于中国来讲，应该是一件顺理成章的事情，可喜可贺。
    我国是世界上最大的临海国家之一，海洋利益无疑是国家利益的重要组成部分。“欲国家富强，不可置海洋于不顾，财富取之海洋，危险亦来自海上”。从1840年到1949年，中国遭受列强来自海上的入侵达数百次，被迫签署不平等条约700多个。鸦片战争的屈辱、甲午海战的悲歌，让中国人民深深体味到有海无防的哀痛，无奈吞下了落后挨打的苦果，同时也应验了一位西方战略学家的名言：“没有海军，我们在紧要关头所表达的国家意志也就仅仅成了一个泥足巨人所做的笨拙无用的姿态而已。”
    21世纪被称为海洋世纪。海洋已成为国家利益拓展的重要空间，海洋安全已成为国家安全的重要领域。争夺海洋权益的斗争愈演愈烈。但是，权益永远要靠力量来捍卫。努力建设一支与我国地位相称、与国家发展利益相适应的强大海军，是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的客观要求，也是维护我国日益全球化国家利益的必然选择。
    一些人把中国拥有航母与“中国威胁论”相提并论，完全是别有用心的。航母作为一个作战平台，用于进攻还是防卫，最根本的取决于一个国家的国防政策和军事战略。中华民族是一个热爱和平、追求正义的民族。坚持走和平发展道路，是我国政府根据时代发展潮流和自身根本利益作出的战略抉择。中国的发展，是和平力量的发展。不论现在还是将来，不论发展到什么程度，中国都永远不称霸，不搞军事扩张和军备竞赛。鲲势终横海，鹏力会冲天。正如邓小平所说：“中国发展得越强大，世界和平越靠得住”，“中国发展起来了，制约战争的和平力量将会大大增强”。即使未来发展航母，也不会对任何国家构成威胁，而是意味着对世界和平承担更大的责任。
〖-ZW/正文〗
