〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢为事业用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转变观念看人才。胡总书记在讲话中指出：“人才是第一资源，是国家发展的战略资源”，这就把人才问题提高到一个新的战略高度。人才是政事之本，也是建军治军之本。古往今来，明君良将皆爱贤才，更把举贤任能列为治国之首务。“得人才者得天下，失人才者失天下”。部队建设的实践一再证明，人才是有效履行使命任务的关键所在，是推进部队建设转型的主体力量，是推进部队建设科学发展的长远之策，必须坚持把人才队伍建设作为第一资源来开发，作为历史责任来承载，作为根本大计来推进，尤其是要牢固树立人人皆可成才的观念，不唯学历，不唯职称，不唯资历，不唯身份，做到求贤若渴、虚怀若谷、不拘一格、广纳群贤，使不同专业特长、不同职业岗位、不同成长经历、不同能力水平的人才都能各得其所，各尽其能，各展其长，建功立业，真正形成关心人才、爱护人才、珍惜人才、用好人才的良好氛围。
    放宽眼界识人才。胡总书记在讲话中指出：“我们要以更宽的视野、更高的境界、更大的气魄，广开进贤之路，把各方面优秀干部及时发现出来、合理使用起来。”人才就像千里马，要有伯乐把他们从众多“马匹”中挑选出来，让其驰骋，才能充分发挥其潜能。这就要求我们必须拓宽选人用人的视野，拥有一双识才的“慧眼”，打破常规，不拘一格，做到知人善任、识才用才。要牢固树立人才就在基层、人才就在岗位、人才就在身边的思想，防止和克服“身边有才不识才，守着人才找人才”等倾向，做到有才必用、是才早用、量才使用，最大限度地从部队建设的各行各业、各个领域中发掘人才、盘活人才、用好人才、成就人才。
    严格标准选人才。胡总书记在讲话中再一次重申了“德才兼备，以德为先”的用才标准。司马光在《资治通鉴》里这样描述：“才者，德之资也；德者，才之帅也。”用干部、选人才，德在首位。必须坚决破除论资排辈、求全责备、迁就照顾等选人用人观念，持之以恒地坚持德才兼备、以德为先的用人标准，切实把那些“政治上靠得住、工作上有作为、作风上过得硬”的干部及时合理地使用起来。选人用人的关键不是看得准不准的问题，而是心灵的天平摆得正不正的问题。因此，要坚持用好的作风选作风好的人，坚决抵制选人用人中的不正之风，靠德好的人来选德好的人；要坚持靠制度选人用人，切实按照党管干部、德才兼备、任人唯贤、注重实绩、群众公论的基本原则，严格落实干部选拔任用的各项制度规定，坚持公道正派，唯才是举，选贤任能，使各类优秀人才创业有机会、干事有舞台、发展有空间。特别是对品行好、有才能的优秀年轻干部，要有计划地交任务、压担子，做到早培养、早锻炼、早提拔、早使用，使优秀青年人才脱颖而出。
    多措并举育人才。玉不琢不成器，人不育不成才。孔子之所以桃李满天下，学生大都成为国家的栋梁，就是他悉心培养的结果。有的单位感到没有人才可用，这与不注重人才培养有很大的关系。培养人才是各级党委和领导的重要职责，也是检验其事业心责任感强不强的一个重要尺度，应进一步强化“培养人才是责任，带出人才是贡献，不抓人才是失职”的责任感和紧迫感，牢固树立“抓人才就是抓战斗力、出人才就是出政绩”的思想，扎实抓好人才培养工作，切实通过拓宽渠道培训人才、本职岗位催生人才、重大任务磨砺人才、换岗交流锻炼人才，让各类人才涌现。尤其要注重以事业感召、培养、造就人才，形成人才辈出、人尽其才、才尽其用的生动局面。
    以人为本聚人才。“一个好汉三个帮、一个篱笆三个桩”。只有树立以人为本的聚才理念，把一定数量和质量的人才聚集起来，才有可能成就千秋伟业。“业由才兴，才由业聚”，“得人者昌”，说的都是这个道理。要有爱才之心，对人才要倍加珍惜、倍加关心、倍加爱护；要有容才之量，能用人之长，容才之短，不凭自己的好恶用人，做到脑中想着人才，心中装着人才；要有留才之境，切实尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，大力营造有利于优秀人才实现价值的干事创业环境、成长进步的政策机制环境、稳心尽职的服务保障环境，让所有优秀人才都愿意为党和人民贡献力量。
    学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话笔谈
〖-ZW/正文〗
