〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央国务院转发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中央宣传部、司法部关于在公民中开展法制宣传教育的第六个五年规划（2011-2015年）》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月27日电中共中央、国务院近日转发了《中央宣传部、司法部关于在公民中开展法制宣传教育的第六个五年规划》，并发出通知，要求各地区各部门认真贯彻执行。
    通知指出，法制宣传教育是提高全民法律素质，推进依法治国、建设社会主义法治国家的一项重要基础性工作。深入开展法制宣传教育，是贯彻落实党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神的重要任务，是实施“十二五”规划、全面建设小康社会的重要保障。
    通知要求，各级党委和政府要把法制宣传教育纳入当地经济社会发展规划，纳入党委和政府目标管理，进一步完善党委领导、人大监督、政府实施的领导体制，确保“六五”普法规划各项目标任务落到实处。各级领导干部要带头学法守法用法，进一步提高依法执政、依法行政、依法决策的意识和能力。广大公务员要切实加强与履行职责相关的专门法律知识学习，不断提高运用法律手段解决问题的能力。要有针对性地开展青少年法制宣传教育，引导青少年增强法治意识，养成遵纪守法的行为习惯。要坚持法制宣传教育与法治实践相结合，深入推进依法治理，全面提高全社会法治化管理水平。要通过深入开展法制宣传教育，传播法律知识，弘扬法治精神，树立社会主义法治理念，培育社会主义法治文化，形成自觉学法守法用法的社会氛围，为推进依法治国进程，为实现经济社会又好又快发展营造良好的法治环境。
〖-ZW/正文〗
