〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评显关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗 飞
    每个人都希望得到他人给予的友情与关爱，但关爱的表达方式不尽相同，有的以关怀体贴、和风细雨的方式表达，有的以坦诚相待、直言批评的方式表达。前者人们比较容易接受，而后者很容易使人产生误解，或者认为是有意找茬与自己过不去，或者认为不给面子，为难自己。
    常言道：“树不修不成材，玉不琢不成器。”人无完人，一个人有缺点、有问题，实属正常。有了问题并不可怕，只要及时纠正，就能进步与发展；反之，讳疾忌医，把自己的尊严看得比什么都重，控制不了自己的虚荣心，到头来只能自欺欺人，养痈为患，既害人又害己。
    然而在工作生活中，还是有人不能正确认识自我，不能正确对待批评。正如一位哲人所说：“批评很少受到欢迎，最需要批评的人总是最不喜欢批评的人。”这就需要借助身边领导、同事与亲朋好友，在他头脑发热时泼点冷水，及时给予善意的批评与帮助，使他对自己的过失顿悟警醒，“吃一堑，长一智”。这种直言不讳的批评，实质是一种人与人之间的关爱，是真正与人为善的表现。
    “直言见友情，批评显关爱”。对于被批评者，则要加强修养，培养宽阔的胸襟与度量，及时清除思想上存在的“灰尘”，即使批评与事实有出入，也要抱着“有则改之，无则加勉”的科学态度，真心诚意地领会批评者的善意与坦诚，只有这样，才能防患于未然，少犯错误，少走弯路，不断地完善自我，尽快地成长进步。
〖-ZW/正文〗
