〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军院校政治理论课教学贯彻落实胡主席“七一”重要讲话研讨会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗系统进教材生动进课堂扎实进头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军院校政治理论课教学贯彻落实胡主席“七一”重要讲话研讨会强调
    系统进教材 生动进课堂 扎实进头脑
    本报讯 记者王凌硕、特约记者刘迎军报道：7月24日，全军院校政治理论课教学贯彻落实胡主席“七一”重要讲话精神研讨会在海军工程大学结束。来自总部机关和全军院校的70余名代表参加了会议。
    胡主席“七一”重要讲话具有极为重要的理论和实践指导意义，是学习党的创新理论的生动教材。军队院校是学习研究宣传党的创新理论的重要阵地。胡主席“七一”重要讲话发表后，全军院校紧紧围绕新型军事人才培养目标，迅速研究制定学习贯彻措施，及时充实调整政治理论课教学内容，开展多种形式学习研讨活动，营造了浓厚的学习贯彻氛围，推出了一批高质量成果，为全军学习贯彻胡主席“七一”重要讲话提供了很好的理论支持和服务。
    紧跟党的理论创新步伐，推进院校“三进入”工作，是加强院校理论武装、确保院校建设正确方向和培养合格人才的基本经验和根本要求。与会代表紧紧围绕胡主席“七一”重要讲话的主要内容、精神实质、重大意义和深远影响，围绕推动讲话精神系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑开展研讨。国防科技大学等9所院校的代表在会上作了专题发言，海军工程大学专题介绍了推进党的创新理论“三进入”的经验做法。代表们还认真学习领会了第十六次全军院校会议关于加强院校思想政治建设的部署要求，研究讨论了《关于加强和改进军队院校政治理论课教学的若干规定》和《胡主席“七一”重要讲话教学要点》。
    当前和今后一个时期院校思想政治建设的首要任务，是扎实抓好胡主席“七一”重要讲话精神“三进入”，最根本的是用讲话精神武装学员，做到全面系统学习，完整准确理解，领会精髓要义，切实打牢高举旗帜、听党指挥的思想政治基础。要紧密联系当前形势任务和学员思想实际，通过深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，引导学员从历史和现实的结合上，更加坚定对马克思主义的政治信仰，进一步增进对党的先进性的认识和对党的领导的信赖，始终坚定中国特色社会主义信念，毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导。这既是军队学习贯彻胡主席“七一”重要讲话首先要把握的根本政治要求，也是院校加强政治课教学、推进党的创新理论“三进入”的根本出发点和落脚点。
〖-ZW/正文〗
