〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变保障方式，该往哪儿转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纯益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/聚焦现代后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●搞清楚自己手中有什么、打仗的部队缺什么，才能驱散后勤资源和保障需求“两大迷雾”
    ●体系作战要求后勤保障由预先摆兵布阵转向实时动态调整，由既定计划实施转向即时情况调控
    转变保障方式，该往哪儿转
    ■刘纯益
    实时感知战场驱散后勤迷雾，达成“可视保障”
    用最后一颗子弹消灭最后一个敌人，一直是各国军队后勤的梦想。但由于技术上的原因，长期以来后勤对自己手中有什么，搞不清楚；部队打仗缺什么，也搞不清楚，被称为“后勤的两大迷雾”。军事信息技术革命，为解决这一世纪难题带来机遇，后勤应充分运用计算机技术、网络技术和自动识别技术，驱散后勤资源和保障需求“两大迷雾”，适时、适地、适量组织保障。
    保障需求实时可视。依托纵联战略战役战术、横跨参战诸军兵种、融合作战与后勤的战场感知信息系统，实时获取前方作战部队保障需求，在第一时间制定最佳保障方案。伊拉克战争中，美军提供的多路战术卫星通信终端服务、无线电通信系统和移动用户设备网，覆盖全部师和军的作战地域，可对前线作战部队的物资消耗情况进行实时跟踪，并据此制定和修改补给计划，根据作战部队实际需要配送物资。
    后勤资产实时可视。依托平战一体、上下衔接、关联共享、动态保鲜的后勤数据中心，运用仓库综合管理信息系统和各专业信息系统，快速查询、及时更新库存物资品种和数质量，为指挥决策提供依据。外军正在建设的全资产可视系统，能够及时准确地向士兵、后勤人员和各级指挥官提供物资精确信息，全程跟踪人员流、装备流、物资流，实现全维可视、全程可视。
    医疗救治实时可视。综合运用电子伤票、医疗救护分队信息系统和远程会诊系统，打通单兵―营连救护组―师团救护所、野战医院的伤员信息采集、救治、管理信息链路，对伤病员战场找寻、战场急救、远程会诊、分级后送、专科治疗等全程跟踪监控，实现医疗资源可视、伤病员救治全程可视。
    运输动态实时可视。依托在运物资可视和运输跟踪系统，利用机动目标跟踪系统和汽车部队动态监控指挥系统，链接军地交通信息网，对交通状况实时监控，对运输力量实时指挥调度，对途中物资实时跟踪定位，动态协调和精确释放保障能量。在伊拉克战争中颇出风头的美军“可视性运输车”，就安装了移动式物资跟踪系统，使指挥员在相对可视的环境中，随时掌握、调度运输车队的运行路线和送达地点，主动有效地控制保障资源流向和流量。
    运用现代物流增强配送能力，实施“聚焦保障”
    信息化作战是可控型、高效型作战，实行节点摧毁和精确打击成为作战的突出特色。后勤必须把握重要关节，根据前方作战精确打击的需要，全程跟踪战场态势、实时评估保障需求，明确主要保障方向，运用主要保障力量，实施“即时、聚焦”保障。
    由 “规模粗放”向 “精确高效”转变。机械化条件下的后勤保障不仅强调建立庞大的保障系统，而且往往要求把超过作战需求的物资运往保障区域，总体上呈现为规模粗放型。信息化作战保障则以精确高效为核心理念，在战前和作战过程中，精确预测作战部队物资保障需求，预先拟定物资配送计划，精准掌控物资补给流程，通过需求自动报送、计划自动生成和货单自动汇总，主动为作战部队实施适时适量支援保障。伊拉克战争中，美军战略后勤仅储备40天的作战物资，比海湾战争100小时地面作战准备60天至100天的物资少了几十倍，既保障了作战急需，又减少了浪费、节约了资源，有效提高了后勤保障的精确性。
    由 “被动供应”向 “主动干预”转变。机械化作战的后勤保障，主要是依据事先计划和部队临时申请，实施被动供应式保障，保障系统始终处于被动等待作战部队申请的状态，作用得不到充分发挥。信息化条件下作战保障则强调在保障计划基础上，充分运用物联网等现代技术，通过射频识别、二维条码和智能传感系统，实时了解保障需求和保障动态，降低后勤工作的被动性、盲目性，消除超额库存和超额补给，实现从储备式后勤到配送式后勤的转变。
    由 “平面线式”向 “多维立体”转变。机械化战争时代，后勤保障主要依托补给基地，实行以陆地为主、平面为主、线式为主的划区、定点和逐级保障，“一步一个脚印”地为前线部队提供补给。信息化战争强调非接触作战、非线式打击，陆上行动立体化、空中行动多层化、海上行动多维化，战场范围空前广阔，保障空间急剧拓展，联勤保障必须依托信息技术和多种投送手段，在陆、海、空、天多维空间，组织立体、远程、快速机动保障。伊拉克战争中，美军调用各种运输机1100余架、大型滚装船舶70余艘，向海湾地区输送了20多万人员、300多万吨物资、700余架直升机、1500余辆坦克和装甲车，将包括世界上第一支数字化部队机步第4师整师装备在内的各种装备快速部署到位。我军后勤应围绕信息化条件下作战大量人员和装备物资投送需要，增编大型运输机、集装箱船、运输直升机、两栖装甲输送车等海空运输力量，充分运用固定和野战输油管网，形成铁、水、公、空、管综合运用的立体投送模式。
    简化流转环节直达前沿一线，形成“超越保障”
    现代战争是信息主导的精确战、网络战、机动战，战场情况瞬息万变，传统的逐级保障、接力保障方式将难以适应作战需求，必须以强大的信息系统为支撑，采取以直达为主要手段的保障方式，在保障源和保障对象之间构建直达通道，超越数个保障环节，在准确的时间、准确的地点，为部队作战行动提供 “零距离” “面对面”支援保障。
    优化指挥流程提高指挥效率。针对计划环节和保障环节两条线运行的情况，坚持以信息流优化指挥流，减少指挥环节，提高指挥时效。机构应联合。与联合作战指挥体系相适应，以战役后勤为主，组成战略战役一体、前后方联合、军地联合的后勤指挥机构，增强各级指挥机构之间信息交换能力，提高指挥协调和控制能力。网络应聚合。把后勤信息系统向保障末端延伸、向保障对象衔接，形成一个高度网络化的信息栅格系统，围绕“要什么―有什么―在哪里―怎么给”的核心流程，按照统一规范的数据格式和交换协议，打通与军兵种之间信息壁垒，同步掌握保障需求和保障态势，实时进行指挥调控。2003年伊拉克战争，美军依托信息化指挥与管理网络，将美国本土到战区高度分散的保障力量连接起来，通过国家和军队后勤资源的共享共用，实现了三军后勤灵活高效的一体化保障。信息应融合。加快信息流速，减少二次处理、分发环节，通过信息“不落地”达成实时传输，把保障需求信息在最短时间内传送到最近的保障单元，减少信息滞流的中间环节，通过指挥信息实时流动提高指挥效率。
    压缩救治阶梯提高救治效率。信息化作战对卫勤保障的时效性要求越来越高，应以伤员信息为纽带，建立完善救治阶梯，缩短救治时间，提高伤员救治效率。一线急救，主要是运用电子伤票系统，实现伤员搜集和数据采集；机动卫勤分队，主要是运用医疗分队信息管理系统，实现伤员的快速分类、快速后送、快速救治；后方医院主要是对大批量伤员进行基地救治，形成立体、全方位的后送救护体系，实现后送、救护一体化。俄军在第二次车臣战争中，攻打格罗兹尼城仅开设了两级后送阶梯，各救治阶梯最大限度靠近部队战斗队形，并使用直升机从团救护所直接后送伤员，使伤员从受伤到手术的间隔不超过1个小时，伤员归队率达到75%，伤死率仅为1%。
    简化保障环节提高保障效率。体系作战中，为满足某一作战单元对保障的紧急需求，后勤必须改变传统的逐级计划申请、层层周转的按级保障模式，充分运用立体输送、远程医疗等手段，超越数个保障环节，直接保障到关键要素和重要地区，直达战术层级甚至前沿阵地，实现从后方基地到战场各方向、各区域直至一线作战部队的“无缝隙”保障。伊拉克战争中，美军对前线补给，从科威特的后方补给基地直接运送到240-480公里外的作战部队，避免了中转，提高了运输速度，节省了大量后勤人员。
    随机协调，无缝衔接，实现“自主保障”
    基于信息系统的体系作战，作战行动随机性、战役态势“非线性”，要求后勤保障由“预先摆兵布阵”转向“实时动态调整”，由 “既定计划实施”转向“即时情况调控”。后勤必须依托指挥信息系统平台，同步感知作战需求，随时调度保障单元，快速调整配置保障资源，实施动态调控。
    保障态势自主感知。信息化条件下，借助指挥信息系统，使后勤指挥机构作为整个指挥网络的一个终端，可通过信息系统，让力量部署、物资存储、运输调度等各个要素之间信息共享、按需分发和实时传输，自主进行任务对接，实时调控保障行动。
    保障力量自主运用。信息化条件下，后勤指挥员和指挥机关可在没有上级协调指令的情况下，依据预先制定的协同规则和授权，对各种保障力量、各保障方向上的行动，进行全程动态协调控制，确保在关键时间、地点集中精干力量，运用最适合的保障力量执行相应的任务。各保障单元自觉与其他保障单元配合，自发调整各自保障行动，最大限度地发挥保障力量优长，取得最佳保障效果。
    保障行动自主协调。传统条件下，后勤协同多为“背靠背”协作交流模式，带来很大的滞后性。信息化条件下，应充分发挥人―机结合的巨大优势，围绕指向明确的保障目标，运用交互的指挥协调手段，使保障活动环环相扣、有机衔接，各种保障能力协调一致地行动，以增强保障的灵活性和应变性。
〖-ZW/正文〗
