〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常德市军地广泛开展“双带双促”活动结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退役军人带动群众走上创业致富路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恒洲/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常德市军地广泛开展“双带双促”活动结硕果
    退役军人带动群众走上创业致富路
    本报讯 张恒洲、周军报道：“我将带领更多的战友和乡亲创业致富，在更广阔的天地里实现自己的人生价值！”“八一”前夕，湖南省常德市召开优秀退役军人先进事迹报告暨表彰大会，退役军人创业典型、鼎城区华斌医药公司董事长周功新在会上吐露心声。常德市委书记卿渐伟感慨万千：“这项活动开展两年多来，扶助了一大批退役军人走上创业致富的道路，有力促进了社会和谐发展。”
    常德市是兵员大市，每年都有大批退役军人需要安置。2009年初，常德市委、市政府、军分区在退役军人中广泛开展“带头建设家乡、促进经济发展，带头维护稳定、促进社会和谐”的 “双带双促”活动，出台了《常德市城镇退役军人自谋职业实施细则》和《关于鼓励退役军人自主创业的意见》，对退役军人兴办企业给予降低信贷门槛、加强技术服务、落实税收减免等优惠，设立退役军人创业扶持基金3500多万元，每年拿出100万元资金表彰创业典型，并组织全市12所职业技术学校对退役军人进行免费技能培训。据统计，两年多来，全市军地各级共扶持退役军人兴办各类实体3250多个，安置退役军人就业25000多人，建立创业致富示范点上千个，协调引进项目百余个。
    该市还通过军地共同评选“优秀转业干部”和 “优秀退役士兵”活动，积极培养、推荐优秀退役军人充实村两委和乡镇领导班子，发挥退役军人的组织领导才能，积极参与到社会管理中去。大批走上致富路的退役军人主动带领群众共同致富，积极投身民兵预备役建设。
    两年多来，全市28000多名退役军人参加了基干民兵组织，近万人成为民兵骨干，带动了3万余户群众走上致富路。
〖-ZW/正文〗
