〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德将对俄乌以三国进行友好访问等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自国防部例行记者会的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德将对俄乌以三国进行友好访问
    本报北京7月27日电 记者田源、张新报道：国防部新闻发言人耿雁生今天宣布，应俄罗斯国防部第一副部长兼武装力量总参谋长马卡罗夫、乌克兰武装力量总参谋长佩德琴科和以色列国防军总参谋长甘茨邀请，中央军委委员、总参谋长陈炳德一行将于8月3日至18日赴上述三国进行正式友好访问。此访是今年我军一项重要军事外交活动，目的是与上述三国军队增进了解、扩大共识、促进合作、加深友谊。
    美参联会主席马伦对访华成果表示肯定
    本报北京7月27日电 记者田源、张新报道：国防部新闻发言人耿雁生今天表示，中美两国两军之间存在分歧是正常的，重要的是双方应正视矛盾和分歧，采取切实有效的措施管控分歧。
    有记者问，美军参联会主席马伦最近在接受媒体采访时对他之前的访华成果表示肯定，但他也提出，美中两军之间还存在一些明显的分歧，两军关系发展还有一些实际的困难。今年6月，中国战机曾在台湾海峡驱逐一架美国侦察机，马伦表示，台湾海峡是国际空域，美国不会因受到威胁而离开国际空域。
    发言人表示，中美两军在推动两军关系健康稳定可靠发展、维护国际和地区和平与稳定方面有着广泛的共识，但也存在一些分歧，特别是美售台武器、美军舰机对华抵近侦察、美国内歧视性法律限制两军交往，一直是制约两军关系发展的主要障碍。两国两军之间存在着这样或那样的分歧是正常的，重要的是双方应正视这些矛盾和分歧，采取切实有效的措施管控分歧。
    发言人说，我们要求美方尊重中国的主权和安全利益，以实际行动推动两军关系健康稳定可靠地向前发展。同时，中方愿与美方共同努力，在“尊重、互信、对等、互惠”的基础上推动两军关系健康稳定可靠地向前发展。
    中方坚决反对美对台出售武器
    本报北京7月27日电 记者田源、张新报道：国防部新闻发言人今天表示，中方坚决反对美国对台出售武器。
    有记者问，最近有媒体报道称，美国众议院外交委员会近日通过了决议案，督促奥巴马总统立即采取措施，提供台湾所需的全部F-16战机和潜艇。另外，还有媒体报道称，美国国务卿希拉里已经同意将于10月1日宣布是否向台湾出售F-16战机。
    对此，发言人表示，美售台武器严重损害中国的核心利益，我们表示坚决反对，这一立场是一贯的、明确的。我们要求美方恪守中美三个联合公报特别是“八・一七”公报的原则，停止售台武器，以免对中美两国两军关系带来新的冲击。
    南海问题应通过和平方式解决
    本报北京7月27日电 记者田源、张新报道：国防部新闻发言人今天表示，南海问题应该通过和平方式解决。
    有记者问，不久前有媒体报道，在菲律宾西部海域有一不明国籍的战机驱赶一艘菲律宾渔船。报道认为，这架战机可能为中国战机。最近，菲律宾总统暗指将使用武力保卫南沙，请问中方对此有何评论？
    对此，发言人说，近期有境外媒体报道中国军方舰机和人员在南海驱赶外国的渔船、渔民等爆料性新闻。经核实，上述说法完全是凭空捏造、毫无根据的。关于中国海上执法力量在南海进行例行性巡逻执法的情况，中国外交部已表明了中方的立场。
    发言人强调，中国在南海问题上的主张是一贯的、明确的，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，中方主张通过和平方式解决南海争议，并一贯保持了克制、谨慎。我们希望有关方面能谨言慎行，多做有利于维护南海地区和平稳定的事。
〖-ZW/正文〗
