〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石渠县人武部强化专武干部队伍等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何孝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石渠县人武部强化专武干部队伍
    四川省石渠县人武部抓住乡镇换届选举的机会，与组织部门携手从公务员和退役军人中选拔专武干部。经过培训，新选拔专武干部日前已全部上岗。 （何孝忠）
    山西某预备役团创新模式推进训练
    近日，山西某预备役坦克团组织预任军官进行集训。与以往不同的是，此次参训人员走出营区，全程驻训在野外，围绕应急抢险任务展开训练，有效增强了军事素质。
    （韩建武）
    亭湖区人武部科学管理档案资料
    江苏省盐城市亭湖区人武部完善档案管理基础设施建设，借助现代科技手段对档案进行分类、编目、立卷、存档，建立起数据库，实现了档案管理的信息化。
    （颜章才、胡大林）
    青海省尖扎县深入宣传保护光缆
    入夏以来，针对通信光缆在施工活动中受损增多的现象，青海省尖扎县组织军地干部宣讲通信光缆保护知识，增强了群众保护国防设施的意识和能力。
    （扎西多杰）
    湖北某预备役团军地联合应急抢险
    7月中旬，湖北某预备役高炮团组织灭火救援演练，检验军地联合应急指挥机制的运转效率。该团通过建立军地应急管理指挥机构，实现了信息互通、力量互补。
    （周承强、蒋文兵）
〖-ZW/正文〗
