〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“智能战士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈彦德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■军民融合，组网灵便，远程机动，视频监控，新型“单兵系统”被誉为：
    “智能战士”
    ■南京军区某部网管中心 陈彦德
    去年5月，上海世博会在全球瞩目下隆重开幕，指挥大厅控制室内，各安检口、各展馆场区一览无余，执勤人员在通过无线视频指挥系统实现实时监控。同年10月，一场实兵对抗演练在南京军区某基地激战正酣，“红军”突击分队在向“敌”纵深穿插时，突然与指挥部失去联系，紧要关头他们迅速启用无线视频指挥系统，动态视频信息即刻实时传至中军帐，随着一道道指令发出，突击分队迅速改变战法，一举破“敌”……当得知我们研制的军民通用型创新成果、被誉为“单兵系统、智能战士”的无线应急指挥系统，在遂行多样化任务中发挥了重要作用时，我们心中备感欣慰。
    无线应急指挥系统是遂行多样化军事任务的重要技术手段。目前各国常用的主要有集群电台，或是在应急指挥通信车上装载卫星、3G、数字电视等集成技术设备，但传统和常规通信手段已难以满足音视频多媒体业务、大容量传输带宽、高速移动以及覆盖范围点多面广等视频指挥通信的应急需求。
    为解决部队需求一系列技术难题，我们及时成立了由我带领的科技攻关小组，并深入部队进行调研，发现以往指挥系统通信范围受限、传输带宽不高、机动能力不强，因此实现无线传输的高速率和大带宽成为必须攻克的首要目标。我们查阅无数份国内外文献，到一个个中心城市与军内外许多专家进行反复研究和试验，改进信号处理算法和频谱功率参数，终于突破了适用于复杂环境下多载波无线传输等关键技术，还自主研发出新的无线宽带传输技术体制，实现了语音、视频一体双向高速机动无线传输。
    初战告捷，我们趁热打铁，奔赴部队训练场去进行实际检验。“报告首长，我们正向213无名高地进发，请指示！”对抗演练中，3营王营长通过车载视频指挥系统向基指报告。“收到，按预定方案实施！”“非常好。远程机动，视频指挥，真是厉害！”部队指挥员兴奋地对我们说。
    数十次深入调研使我们从一线部队收集到很多宝贵建议：“能否研制单兵便携式终端？”“电池能用多长时间？”“野外没电了怎么办？”面对种种疑问，大家都憋着一股子劲儿，一定要把系统完善好。
    我们随即奔赴军内外工厂取经，通过模块化硬件平台改造和基于嵌入式系统软硬件设计等，还专门为单兵研制出背负式终端和手持式终端，为多样化军事行动实现扁平化垂直指挥奠定了基础。接着，我们又跑了几家著名太阳能蓄电池厂家，很好地解决了野外供电难题。
    如今，整个系统焕然一新：组网更加灵活、部署更加便捷、性能更加可靠、系统更加安全。科研攻关中，我们取得一批拥有自主知识产权的核心成果，共获得20多项国内外发明专利。新系统经过世博安保、维稳处突、抢险救灾和总部、战区组织的多次演习检验，可谓保障有力，成效显著。
    去年底，新系统相关成果成功申报了军队科技进步奖。在成果推广会上，专家评委一致评价，该系统为部队在复杂环境条件下遂行多样化任务，提供了一种全新型应急指挥通信手段，总体技术水平居于国际前列。首长高度称赞我们：不辱使命，是部队信息化建设的“优秀尖兵”。
    发明感言：走好军民融合之路，是实现科技创新和赢得自主知识产权的关键一环。
    （周伟、朱海、特约记者胡春雷整理）
    ■照片：军民融合保安全
〖-ZW/正文〗
