〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“比”中修正官德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐全友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“比”中修正官德
    ■唐全友
    相比之心人皆有之。但比什么，和谁比，却是一个人世界观、人生观、价值观的问题。能不能正确比较自己，这既是立身做人之本，也是为官从政之基。作为党员干部，要树立科学的比较观，在“比”中正视不足，在“比”中完善人格，在“比”中创造业绩，在“比”中修正自己的人品官德。
    与革命先辈比条件。我们的革命先辈，在血雨腥风的峥嵘岁月中，条件极其艰苦，革命干劲却很足，创造了一个又一个辉煌业绩。如今，我们的工作环境好了，物质待遇提高了，是否我们工作热情也都提高了呢？这很值得我们每名党员干部尤其是领导干部去深思。与革命先辈比较，我们就会比出思想境界、精神状态上的差距；在感到愧疚和不足的同时，能够为革命先辈的坚定理想信念和献身精神所感染，从而自觉地振奋精神状态，拿出艰苦奋斗的姿态，以强烈的事业心责任感守好岗位，尽好职责。
    与先进典型比境界。雷锋之所以能够长期保持思想不生锈，其原因在于学习党的理论永不停滞；方永刚之所以能够立足三尺讲台，以军队政治教员的身份成为“感动中国”的人物，其魅力在于对党的创新理论的真信、真懂、真用。他说：“党的创新理论有魅力，我的授课才有说服力”，他以自身行动影响感动了一大批党员干部和社会青年。与他们比思想境界，我们相差甚远，与他们比学习，我们显得不足。他们始终对党对国家对部队怀有深厚感情，始终把奉献当快乐，当享受，高尚的思想境界永远值得我们学习。与他们相比，我们能够比出危机感、紧迫感、责任感，从而获取前进的动力。
    与基层官兵比干劲。基层是落实的末端，基层官兵常年坚守岗位，认真履行职责，经常 “舍小家，顾大家”，默默无闻作奉献，聚精会神抓落实。与基层官兵比干劲，我们尚需鼓足实劲；与基层官兵比作为，我们更需奋发有为。如果不比工作比享受，不比奉献比职务，不比学习比利益，就会在基层官兵那里丢分。基层的认可最有说服力，官兵的赞许最有证明力。只有深入基层与官兵拉近距离，打成一片，自觉学习他们的优长，展示给他们真抓实干、埋头苦干的高姿态，才能在基层官兵中间树立起良好形象，抓部队才能形成凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
