〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧患“六问”催奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自广州军区驻特区部队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/曾政雄/石斌欣/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习胡总书记“七一”重要讲话深入贯彻主题主线重大战略思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忧患“六问”催奋进
    ――来自广州军区驻特区部队的报告
    ■本报特约记者 李华敏 曾政雄 石斌欣 严德勇
    新闻快览
    忧患意识
    胡总书记在“七一”重要讲话中，深刻地指出了在世情、国情、党情发生深刻变化的新形势下，我们党必须面对的“四大考验”和“四大危险”，充分体现了我党一以贯之的忧患意识。
    党是由党员组成的，党的忧患理应成为每个党员的忧患。“常怀忧党之心、恪尽兴党之责”，这既是严肃政治要求，也是每个党员必须牢固树立的政治自觉。广州军区驻特区部队在党员干部中普遍开展忧患“六问”活动，引导大家认真审视环境、正视挑战、透视自我，并从特区改革开放的伟大实践中汲取丰厚养分，有力增强了大家的忧患意识，进一步凝聚了推进部队建设科学发展的意志和力量。
    面对信念问一问
    有多少坚如磐石、稳若泰山的定力
    “你还记得你的入党誓词吗？你还记得共产党人的革命宣言吗？一定要牢牢记住这些，永远付诸实践，我们就会获得天下人心！”这是话剧《共产党宣言》中，共产党员林雨霏英勇就义时发出的呼唤。呼唤穿越历史时空，深深震撼了观众心灵。
    话剧《共产党宣言》是广州军区向建党90周年献礼的文艺作品。今年6月以来，该剧在驻特区部队演出10余场，场场爆满，好评如潮。
    “在消费文化、娱乐文化大行其道的今天，倾力打造一台如此严肃的主旋律作品，似乎有些费力不讨好。”可军区领导却认为，理想信念的缺失是最危险的缺失。通过话剧散发的艺术魅力和思想光芒，把共产主义理想信念更深地植根到党员干部的骨髓里去，其价值是无法用金钱来估量的。
    忧患，既激发出危机意识，更强化了实践自觉。驻特区部队以理论武装为根本，每年举办团以上干部理论读书班，连续4年组织开展胡主席国防与军队建设重要论述专题调研，广泛开展“战士理论之星”评选活动，总结推广驻深圳特区某团理论学习“两个全面”经验，宣扬了驻港部队中环机务站学理论女兵群体先进事迹，形成了学理论、用理论浓厚氛围。
    特区改革开放的生动实践，就是理想信念教育的最好教材。7月5日，深圳蛇口工业园区迎来的一群穿军装的客人――深圳警备区的党员干部们。在这个打下我国改革开放第一桩的地方，大家实地感受一个落后渔村到现代都市的变迁，进一步加深了对胡总书记“七一”重要讲话中“我国过去30多年的快速发展靠的是改革开放”重要论述的理解。和这个警备区一样，胡总书记“七一”重要讲话发表后，驻特区部队普遍注重将学习课堂延伸到地方，让大家在理论与实践的“对表”中感受科学真理的巨大魅力，进一步坚定了对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信心、对党中央的信赖。
    面对能力问一问
    有多少担当重任、不负重托的底气
    “战争离我们很近，我们离打赢有多远？”行走岭南军营，记者处处感受到这样的“本领恐慌”氛围。
    7月21日，粤东某海域。某装甲团团长何军驾驶新型两栖装备劈波斩浪，指挥若定。
    这样的场面岭南军营随处可见：新知识领导干部先学先用、新装备领导干部先练先打、新课题领导干部先攻先研……“现在贯彻主题主线的任务十分繁重，部队建设新情况新问题层出不穷。领导干部如果能力不足，带部队、作决策就会底气不足！”广东省军区政委蔡多文如是说。
    “面对科学发展的新形势、军事变革的新浪潮、未来信息化战争的新考验，我们的知识储备够不够？会不会被淘汰？”特区军营各级党组织、每个党员干部都在反省自问。
    忧患在胸脚步急。驻特区部队以学习型党组织建设为抓手，建立健全个人自学、集中培训、岗位练兵、院校轮训为一体的人才培养机制，并积极借助地方科技优势，着力提高广大党员干部的理论素养、科技素质和管理能力。据统计，近3年来，共举办各类知识讲座800多场次，组织50多名干部赴军兵种代职，与驻地高校合作培养了100多名技指合一的硕士研究生，300余名党员干部走进各类“尖子人才库”。同时，建立以思想品德为基础、以能力素质为核心综合考核评价体系，进一步激发了广大党员干部学本领、强素质的紧迫感危机感。
    7月22日，一场一体化指挥平台知识考核在某师电教室举行。坐在考场前排的，是该师党委常委们。试题从海量题库中现场抽取，试卷由电脑现场自动打分，没有任何可以“照顾领导”的机会。一小时后，随着最后一名干部答卷完毕，考试成绩赫然显示在大屏幕上：7名常委人人在95分以上！
    走出考场，常委们没有喜形于色。他们深知，在贯彻主题主线重大战略思想的征程中，还有更多更重要的考试在等待着他们……
    面对群众问一问
    有多少知冷知热、感同身受的情怀
    前年底，某团几名战士在局域网上“意见箱”留言，反映冬天洗冷水澡难受，希望团里给连队安装热水器。
    团党委召集机关有关部门开会研究此事。会上，大家意见并不一致，有的同志说，现在的兵真娇气，热带地区洗个冷水澡有那么难受吗？
    团领导没有当场拍板，而是带领机关同志专门到连队洗澡。
    有了感同身受，不难统一思想。一周后，战士们高高兴兴地洗上了热水澡。
    “如果我们设身处地地站在官兵立场上想问题，很多难题也许就能找到解决的办法！”党委“一班人”事后反思。
    “胡总书记在‘七一’重要讲话中重申，要始终保持党同人民群众的血肉联系，并把脱离群众摆到‘危险’的高度来看待，再次表明我们党对群众工作的极端重视。在部队内部，我们的群众就是广大基层官兵。我们做好群众工作，就是要始终心系基层、情注士兵！”某集团军政治部主任吴社洲说。
    前不久，驻特区某团一连老连长于光辉回到阔别十年的连队，满眼都是“想不到”：想不到网络进了班排、想不到做饭用上了天然气、想不到散步能听到背景音乐……这些想不到的背后，倾注了特区部队各级党委对基层官兵的关爱之情。记者了解到，近3年来，通过落实《基层建设三年规划》，特区部队各级党委投入经费上亿元，为建制连队配发了一批多功能组合床铺等新式营具，新建了一批高标准营办食堂，配发了一批DV机和文体设施，打造了一批环境优美、设施配套的生态营院，极大改善了基层官兵的物质文化生活条件。
    如今，无论是在闹市营区，还是在高山哨所；无论是在冰天雪地的抗冰救灾战场，还是在赤日炎炎的海训一线，到处都能看到领导干部的身影。融洽和谐的官兵关系，成为推动特区部队建设科学发展的强大动力。
    面对观念问一问
    有多少解放思想、敢为人先的胆魄
    这是一则多年前的旧闻，可至今仍被官兵们津津乐道。
    某师组织海上训练。三连一辆两栖装甲车正准备下海时，岸滩观察的士官段强军从轰鸣声中听出了异常，果断打出“停”的手势。检修发现，装甲车发动机一关键部件发生了故障，若不是段强军及时叫停，后果不堪设想。为此，师党委决定给他记二等功。
    决定很快在师里引起了争议。有的说，段强军这声叫“停”是他平时钻研新装备性能的结果，这功该记；也有人说，我们辛苦一年得个嘉奖都难，他一个手势就立个二等功，太容易了吧。
    就在各方争论不下之时，特区重金奖励科技功臣的新闻正成为舆论焦点。师领导举一反三，引导大家真正认识到，在推进新军事变革的今天，评价官兵的标准不能只看流汗的多少，而更要看对战斗力贡献的大小。
    这是解放思想的一个典型事例，这样的事例在特区部队中时时上演。“特区之特，一个重要的标志就是解放思想、敢为人先。我们如果固步自封，就会成为这片土地上不和谐的音符！”某团政委金立新深有感触地说。
    请地方物管承包军营杂活，这是驻粤某部官兵过去想都不敢想的事。前年6月，该部党委大胆提出了这一设想后，立即有人发问：这既要花钱，又丢了热爱劳动传统，可行吗？
    “可行不可行，试一试才行！”半年后，这一举措试出了结果：营院卫生时刻一尘不染，营产营具管理科学规范，团里十几名家属就业问题也迎刃而解。更重要的是，官兵们从繁杂的劳动中解放出来后，集中精力谋打赢，当年底就捧回了“军事训练一级单位”的牌匾。
    “从推进科学发展的角度看，不愿解放思想就是精神懈怠，不敢解放思想就是能力不足！只有大胆解放思想、勇于开拓创新，才能真正把科学发展观落到实处！”在学习胡总书记“七一”重要讲话座谈会上，某集团军政委岳世鑫道出了自己的体会。
    面对使命问一问
    有多少时不我待、只争朝夕的紧迫感
    前年底，某装甲旅为了让新装备形成战斗力，准备新建一个训练场。他们拟制了一个包括车库、驻训营房、战术演练场在内的一揽子方案呈报上级机关，结果被打了回来，理由很简单：所需费用超出了实际能力。
    “我们等得起，战斗力建设等得起吗？未来战争会等到我们万事俱备了再发生吗？”常委会上，旅党委“一班人”忧心忡忡。
    既然一步到不了位，就分步实施。旅党委按照急用先建的原则，将训练场建设分为3期工程，重新拟制了建设规划，大大压减了经费，得到了上级的批准。同时，他们还坚持勤俭节约，把有限资金用到训练场建设的刀刃上，使综合训练场首期工程高标准竣工，新装备训练如期拉开了帷幕。
    站在“发展才是硬道理”著名标语牌前，感受“一年一大变”的“深圳速度”，驻特区部队各级领导干部着实难以“淡定”。他们清醒地认识到，特区部队地处重要战略方向，肩负着重要的使命任务，必须始终保持“等不起”的紧迫感、“慢不得”的危机感，时不我待地抓好各项工作落实。
    驻深圳特区某预备役团是一支6年前组建的后备新军。按照常规，上级给了该团3年的基础设施建设时间。
    “为了团队早日形成战斗力，在保证质量的前提下，我们基建的步子能不能再快一点？”在租来的临时办公室里，团党委“一班人”促膝商议。
    跑市委、市政府争取支持，找相关部门办理建设手续，与设计施工单位洽谈建设事宜……带着强烈的使命感，“一班人”汇入了深圳街头往来穿梭的人流。
    仅一年半后，一座集办公、训练、住宿为一体的现代化营区就在特区荒地上拔地而起。进驻仪式上，军地领导无不赞叹，预备役团创造了一个新的“深圳速度”！
    不止这个预备役团，在特区部队，从军区机关到普通连队，从高中级干部到普通党员，处处都有聚精会神搞建设、一心一意谋发展的匆匆步履。
    面对权力问一问
    有多少如临深渊、如履薄冰的警醒
    前年春节前夕，军区《战士报》在头版显著位置刊登了一封倡议书。倡议发起者是军区司令员、政委，倡议的内容是过一个廉洁的春节。这一倡议在特区部队产生了强烈反响。大家深深感到，加强思想作风建设，军区党委首长率先垂范，为部队带了个好头。
    “廉洁过年也许不算什么大事，但正如胡总书记在‘七一’重要讲话中指出的，坚决惩治和有效预防腐败，关系人心向背和党的生死存亡，因而从来也就没什么小事！”深圳警备区政委王小毛说。
    在加强廉政建设上，驻特区部队各级党委领导普遍都有高度的警觉意识，按一位领导的话说，就是甘当忧天的“杞人”：宁可把性质看得恶劣一点、把危害估得严重一点、把后果想得可怕一点，始终保持如临深渊、如履薄冰的姿态，也绝不可不屑一顾，甚至胆大妄为。
    今年6月，军区组织的一个以预防职务犯罪为主题的展览在特区部队巡回展出，每天都被官兵们围得水泄不通。一个个反面典型像一座座警钟，警示着每个党员干部：手莫伸，伸手必被捉。
    这样的展览特区部队几乎每年都要组织一次。“别看是重复教育，却大有必要，大有成效！”军区检察院检察长周明华说。据他介绍，为了培养党员干部对权力应有的敬畏，近年来，特区部队除了组织巡回展览外，还通过举办廉政书画比赛、演讲比赛、影视展播等多种形式，深入开展廉政法规教育。
    廉政建设成于一级做给一级看，败于上梁不正下梁歪。基于这一认识，驻特区部队各级党委在履职用权上主动接受群众监督，自觉当好表率，以自身的良好形象影响部队。
    消极腐败最怕阳光曝晒。特区部队各级党委积极推进廉政制度建设，确保权力运行在阳光之下。近年来，先后出台了一系列制度规定，提高了干部任用、工程建设、物资采购等敏感问题处理的透明度，有效防止了违法违纪问题的发生。
    永远保持勇猛顽强的战斗作风。
    李三红摄
〖-ZW/正文〗
