〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人品：党员干部的“命根子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人品：党员干部的“命根子”
    ■蔡圣壮
    人品，即为人的品格、品质和品德，是一个人基本道德素质的内在反映。人品是每个党员干部立身处世、立行立业之根，做人、做事、做官之基。一言以蔽之，人品是党员干部的“命根子”。
    人品修养关乎人格高低。人格是人的品质、品德经过长期修炼后所达到的一种境界，是人品一种更高层次的升华。党员干部的人品修养状况直接决定其人格的高低。周恩来总理有震撼人心的“六无”：死无留灰、生而无后、官而无显、党而无私、劳而无怨、去无留言。这“六无”是一种常人难以达到的崇高人格，其形成基础正是周总理高尚的人品。所以，从起码的做人角度讲，党员干部的人品修养关乎做人的质量和做人的品味，是立足社会的根基。没有好的人品做前提，做人的品质都遭人质疑，何谈有资格做党员干部。
    人品修养关乎官德好坏。人品与官德密切相关，党员干部的人品必然在不同程度上影响其地位观、权力观、事业观等思想观念，进而会影响其行使权力的取向和结果。党员干部的官德提升靠权力地位不行，靠能力水平也不够，必须注重人品修养。人品不好的党员干部，一旦权力在手，势必生邪心、走歪路、办坏事。那些被绳之以法的腐败分子，追根溯源，好多问题的根子往往出在人品上。做人可以一生不仕，为官不可一日无德。党员干部只有把人品上的追求与官德一致起来，才能使人品官德相辅相成，相得益彰。
    人品修养关乎党风优劣。每个党员干部特别是领导干部都在一定范围内代表党掌握行使着一定的权力，其品行直接关系到党的事业和党的形象，关系到党的思想作风建设。“问渠哪得清如许，为有源头活水来”，没有广大党员干部的人品做基础，党的思想作风建设就成了无源之水、无本之木。党员干部人品不良，小则把一个单位搞得乌烟瘴气、好坏不分、人人自危，大则损害党的思想作风。这种人获得的权力越大，对党和人民事业造成的危害也越大。长期以来，我们党选拔任用干部一贯坚持德才兼备、以德为先的原则，对党员干部的人品修养非常重视。胡锦涛总书记在“七一”重要讲话中强调，“要坚持把干部的德放在首要位置”，“形成以德修身、以德服众、以德领才、以德润才、德才兼备的用人导向”。这里讲的 “德”，毫无疑问就是指人品上的“德”。党员干部具有人品感召力，才能以德服人、以德聚人，推动党的思想作风建设朝着越来越好的方向发展。
    每一名党员干部都要像珍爱生命一样珍惜自己的人品。要注重自我教育、自我改造、自我磨砺，将遵从党的政治原则、道德律令和法律规范内化为自身的人格魅力，努力成为“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。
〖-ZW/正文〗
