〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国改建第一艘航空母舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■该舰利用一艘废旧航母平台进行改造，用于科研试验和训练
    ■航母建设非常复杂，该舰距离真正形成战斗力还有很长时间
    本报北京7月27日电 记者田源、张新报道：今天下午，中国国防部新闻发言人透露，目前，中国正在对一艘废旧的航空母舰平台进行改造，用于科研试验和训练。
    发言人表示，中国坚持走和平发展道路，坚定奉行独立自主的和平外交政策和防御性的国防政策。我们有着漫长的海岸线和广阔的管辖海域，保卫国家海上方向安全，维护领海主权和海洋权益，是中国武装力量的神圣职责。中国有关部门正在综合考虑各方面因素，认真研究航空母舰的发展问题。
    这位发言人说，航母建设非常复杂，当前我国改建航母是用于科研试验和训练，距离真正形成战斗力还有很长时间。研究建造航母，充分体现了我国国防科技发展水平，无疑将对我军的现代化建设起到重要的牵引和带动作用。航母的人才建设是整个航母建设的一项重要的工作，其中很重要的是舰载机飞行员的培训，这项工作是整个科研试验和训练的重要内容之一，目前这项工作正在进行当中。我们的舰载机飞行员，主要是依靠我们自己来进行培养和训练。关于这艘舰出海试验的具体时间，要根据整个改造工程的进度来确定。
    发言人强调，武器装备的建设服从服务于国防政策和国家安全战略。航母作为一种武器装备，既可以用于进攻，也可以用来防御，还可以用来维护世界和平、实施灾难救援等。中国正在研究航空母舰的发展问题，是为了增强维护国家安全与世界和平的能力，中国坚定奉行防御性的国防政策，绝不会因为发展先进武器而改变。中国近海防御的海军战略也没有发生转变。
    据悉，现在正进行改造的航空母舰，原是乌克兰一艘名为“瓦良格”号的废旧航母。2001年，整体结构已经被严重破坏，原有动力系统、电子系统、侦察系统被全部拆除的“瓦良格”号航空母舰被购买运送到了中国。
    下图为正在改造中的航母平台，改造完成后，将用于科研试验和训练。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
