〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼作风要强化原则性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘之坦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持原则，一切以党和人民的利益为重，这是党性的最高原则，也是思想作风建设的内在要求。加强党性修养，锤炼思想作风，对于领导干部来说，要增强党内生活的原则性战斗性，对损害部队风气、败坏党的形象的问题，要硬起手腕，敢于下猛药、用重典，使严格较真的氛围浓厚起来，纯正部队风气，确保思想作风建设取得实效。
    在解决棘手问题中强化原则性。棘手问题制约单位建设，分散领导精力，如果不及时解决，势必形成恶性循环，成为影响和制约部队建设的“老大难”。当前，少数单位和领导面对棘手问题存在“绕”、“拖”、“推”等现象，根子还是原则性战斗性不强，不敢较真碰硬。因此，解决棘手问题，要有敢于面对问题、迎难而上的勇气。一个不敢面对问题的领导，不是一个有责任心的领导；一个不敢面对问题的组织，不是一个有战斗力的组织。一个单位不可能没有问题，有了问题并不可怕，只要不回避矛盾、不掩盖问题、不推卸责任，敢于正视问题、解决问题、化解矛盾，再难的事情也能迎刃而解。迎难而上解决问题，要有敢于较真、攻坚克难的办法，处理问题既要有决心，更要有招数；既要有一抓到底的狠劲，又要有抓不出成效不放手的韧劲；既要坚持原则性，又要注重灵活性，做到区别情况、有的放矢、具体分析、对症下药。要坚持有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就解决什么问题，特别是对事关部队风气建设的突出问题，要抓住不放、彻底纠治，不见成效不撒手。
    在反对好人主义中强化原则性。好人主义就是放弃党性原则当老好人，突出表现为：对上级只讲奉承吹捧的好话，不提批评建议的真话；对同级一团和气，“你好我好大家好”，明知不对少说为佳；对下级只表扬不批评，甚至发生了问题还捂着护着。如果任由好人主义蔓延，就会造成一些同志党性观念淡漠，政策纪律松弛，原则界限模糊。好人主义，从表面上看是“怕”字作怪，从深层次上分析是“利”字驱使。好人主义盛行，与组织生活制度落实不严格，党内缺少批评和自我批评的环境，缺乏有效的监督检查也有一定关系。有的单位党委民主生活会成了表扬和相互表扬的评功摆好会，征求意见成了征求赞扬，不但没有批评意见，连希望和建议也不提了。对班子成员身上存在的问题，有的顶多私下嘀咕几句，很少在会上严肃认真地当面批评指正。所以，要重视开好民主生活会，把开展认真的、而不是敷衍的批评与自我批评作为党性要求，切实让同志们讲心里的话、讲真实的话、讲有用的话。
    在秉公用权中强化原则性。领导干部手中有权力，身后有部队，处于各种矛盾和利益关系的中心点，处于多种人情世故的交汇点，自律用权的诱惑考验多、违规越位的风险系数大。坚持秉公用权、廉洁从政，必须要靠坚强的党性来保证，靠高尚的情操来支撑，靠强烈的事业心来激发。要正确看待权力。权力是肩负的责任，是组织的重托，权力当中寄托了部队建设和官兵希望。权力是一把双刃剑，是考验人品官德的试金石。良好的官德是为官从政的基本要求和起码条件。好人不见得是好官，但好官必须是好人。只有不断加强自身党性修养，树立正确的权力观，才能经得起权力的考验，才能在诱惑面前不动摇，考验面前不迷失。要正确行使权力。用权要向战斗力生成聚焦，向基层官兵所需倾斜，坚持原则，出以公心，不能越级用权、随意用权、意气用权，更不能不给好处不办事、给了好处乱办事。要正确对待监督。作为党员领导干部，要有宽阔的胸怀和气度，虚心地、真诚地接受监督。要认识到，组织和群众的监督是实实在在的爱护。自觉接受上级监督，真心对待批评，自觉接受同级监督，诚心对待批评，自觉接受群众监督，虚心对待批评，自警自省，修养品行，坚强党性。
〖-ZW/正文〗
