〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部召开直属院校工作会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐指出，胡主席对院校建设高度重视，作出一系列重大决策和重要论述，深刻阐明了军队院校的重要地位作用，明确提出了办学育人的根本方针和目标任务，为推进院校建设科学发展提供了根本遵循。政治院校是培养政工人才、传播党的创新理论、弘扬先进文化、推进政治工作理论研究的重要基地，使命光荣，责任重大。当前，军队思想政治建设面临着新的形势和任务，加强政治院校建设、培养优秀政工人才尤为重要而紧迫。我们一定要用胡主席和军委决策指示统一思想，充分认清政治院校的职能使命，认清政治院校教育发展的任务要求，进一步增强推进政治院校建设科学发展的使命感责任感，以坚定的信心、有力的举措、务实的作风，不断开创总政直属院校建设新局面。
    李继耐强调，要准确把握新形势下办学育人的特点规律，更加牢固地确立科学发展观的重要指导方针地位，以科学的理念、科学的制度、科学的方法，全面加强直属院校建设，不断提高人才培养质量水平。要牢牢把握思想政治建设这个根本，坚持用党的创新理论建校育人，深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，深入持久培育当代革命军人核心价值观，大力加强校园文化建设，高度重视加强院校党的建设。要始终聚焦教学科研这个中心，着眼培训任务调整变化搞好学科建设，紧跟党的理论创新步伐和军队政治工作实践加强科研攻关，适应现代军事教育发展改进教学方法手段，多出高素质人才、高质量成果。要着力抓好高素质教员队伍建设这个支撑，进一步拓宽教员队伍来源渠道，加大培养锻炼力度和梯队建设，建立健全激励机制。要紧紧扭住从严治校这个保证，严格用条令条例规范官兵行为，牢固树立安全发展理念，切实加强校风建设。
    李继耐要求，要坚决贯彻军委决策部署，加强思想政治工作，科学搞好筹划组织，严格执行政策纪律，圆满完成直属院校调整改革任务。
    总政治部主任助理年福纯出席会议。
〖-ZW/正文〗
