〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭在雷电间隙中升空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击我国第九颗北斗导航卫星发射〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/张晓霞/邓孟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张晓祺 通讯员 张晓霞 邓 孟
    7月27日凌晨4时30分，位于大凉山深处的发射场，灯火通明，人头涌动。
    此刻，距离发射窗口仅剩1小时。突然，空中电闪雷鸣，倾盆暴雨随之而至。现场的气氛骤然紧张起来。
    “发射卫星，不怕下雨，就怕打雷。”这是航天人经常挂在嘴边的一句话――升空的火箭如果遭遇闪电，瞬间就会发生爆炸。如果推迟发射，火箭推进剂要全部泄出，损失巨大。
    还有1小时，1小时后会不会雨过天晴？此时此刻，空气似乎凝固了。
    5时整，火箭发射塔回转平台缓缓开启，“长征三号甲”运载火箭逐渐展露出真容。雨，越下越大。闪电，丝毫没有减弱。“发射会不会被取消？”观看发射的每一个人，心都提到了嗓子眼。
    “1分钟准备！”随着一声令下，扶持火箭的摆杆迅速摆开，发射塔架上与火箭相连的“脐带”脱落，发射进入读秒。
    “……5、4、3、2、1，点火，起飞！”
    5时44分28秒，伴随着指挥员的口令，操作手果断按下红色“点火”按钮。“长征三号甲”运载火箭喷射出熊熊烈焰，托举着卫星直刺苍穹。
    十几秒后，“火龙”钻入稠密的云层。只有震天动地的回声还在持续……
    “发现目标”“跟踪正常”“一、二级分离！”……
    火箭越飞越远，在茫茫太空留下一道绚丽的轨迹……西昌卫星发射中心主任李尚福宣布：第九颗北斗导航卫星准确入轨，发射获得圆满成功！
    “在雷电间隙成功发射卫星，这在中国航天史上绝无仅有。”
    指控中心内，一位航天专家激动地说，此次发射创造了恶劣气象条件下中国航天发射的新纪录。
    “当时的压力尽管大，但大家没有慌乱，因为我们有充分的准备！”西昌卫星发射中心气象室工程师党建涛说。
    党建涛介绍，卫星发射过程中，他们每隔10分钟就向指挥部汇报一次气象情况。火箭点火前9分钟，预报人员向指挥部进行最后一次汇报：“10分钟内场区上空雷雨将出现一个短暂间隙，基本满足发射条件。”
    精确的气象预报，为卫星成功发射奠定了坚实基础。
    西昌卫星发射中心党委书记孙保卫说：“航天发射是一项高技术、高风险的系统工程。科学的决策、严谨的作风和成熟的心态帮我们取得了又一次成功。”
    （本报西昌7月27日电）
〖-ZW/正文〗
