〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国裁军会议在日本举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军下任参联会主席反对加大削减军费力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次会议的主题是“为实现‘无核世界’而采取共同行动”。首次参加会议的国际原子能机构总干事天野之弥在开幕式上说，福岛第一核电站核泄漏事故是人类迄今面临的最严重、最复杂的问题之一，世界今后将继续利用核能，国际原子能机构将在实现世界核能安全方面发挥主导作用。
    松本市市长菅谷昭说，福岛第一核电站发生核泄漏事故后，讨论和平利用核能问题具有重要意义，期望会议能向世界发出和平利用核能的呼声。
    据新华社华盛顿7月26日电（记者王丰丰、杜静）受美国总统奥巴马提名出任美军下任参谋长联席会议主席的陆军参谋长马丁・邓普西26日说，进一步加大削减军费的力度将对国家安全带来极高风险。
    邓普西当天在参议院军事委员会参加他的提名听证会时说，国防支出并不是当前联邦债务危机的根源，进一步加大军费削减力度也不能解决这一危机。针对国会希望进一步加大军费削减力度的提议，他说，当前的削减计划实行起来已有相当大的难度，进一步削减不仅极为困难，而且会对国家安全带来极高风险。
    奥巴马此前要求国防部在未来12年内削减4000亿美元开支。国会近期有人提出，应在未来12年内削减8000亿至1万亿美元的军费。当前财年美国的军费超过6000亿美元。
〖-ZW/正文〗
