〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江某预备役团坚持用制度管人管事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秉公用权推进风气建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金少纯/姚元锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金少纯、姚元锋报道：黑龙江某预备役高炮团坚持用制度管人管事，牢牢牵住了风气建设的“牛鼻子”。近年来，该团把秉公用权作为风气建设的重点，要求重大问题、重要事项必须提交党委集体讨论后，方能形成决议。
    针对干部调整使用、士官选改、战士学技术等热点敏感问题，该团坚持“一把尺子量长短”，制订了看实绩使用、凭公论选取、依制度办事、靠群众监督等6项措施，使官兵树立了靠素质立身的理念。去年3月，团党委在研究战士学技术问题时，有位常委提出一名“照顾”人选。正副书记对此态度一致：严格按程序选拔，只有符合条件者方可考虑。最终，这名人选未能过关。事后正副书记还找这名常委谈心，要求其在民主生活会上做出自我批评。
    依据制度管人管事，营造风清气正环境。近年来，该团先后投入多笔经费用于基础设施建设，每一笔钱都花得清清楚楚；调整干部和选改士官数十人次，未出现一起违规违纪情况。团队被沈阳军区评为风气建设先进单位，被黑龙江省军区评为全面建设先进团。
〖-ZW/正文〗
