〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备监造：关乎战争成败的支撑力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息化战争条件下，越是注重构建基于信息系统的联合作战体系，就越是需要加强复杂巨系统的装备监造体系建设
    装备监造：关乎战争成败的支撑力量
    ■李新民
    ●军事装备监造是现代军事装备学中的重要组成部分，是军事装备从设计、研制、生产、验收、应用及维修保障等贯通全程的关键环节，是确保加快转变战斗力生成模式和战时战斗力持续生成的重要支撑力量，因而在国防现代化和军事装备质量体系构建中具有不可忽视的重要战略地位和作用。
    时间定格在今年5月。由于供氧系统可能存在故障隐患等原因，抢尽世界最先进战斗机风头、迄今唯一登上国际现役第四代战斗机宝座的F-22被全部勒令停飞。
    尽管7月19日洛克希德・马丁公司发言人奥恩宣称：“我们期望在今年年底下线最后一架F-22，目前该机已在生产线上”，但因官方目前还在做“深度调查”，所以其停飞时限仍被确定为“无限期”。国际上有关专家热评认为，看来充满高科技风韵的第四代战机F-22也并不完美，无论它们性能多么先进，甚至即将全部交付使用，只要出现质量问题就会导致停飞，因为毫无疑问军事装备质量将直接关乎战争成败。
    三大创新原理起重要支撑作用
    新式武器装备发展往往是运用了最新科技成果，而最新科技在军事装备上的成功应用又往往会推动一场制造业革命，甚至是一代新兴的工业革命。因此，军事装备发展，往往需要科学理论的先行指导。这不仅需要军事装备学理论不断创新和日益深化，而且更加需要在遂行军事装备监造任务的具体实践中得到科学检验。
    近期以来，统观各军事强国武器装备创新发展及其联合作战体系的构建，可以概况出有三大创新原理在起着强力支撑作用――即“不确定风险原理” “系统最佳无缺损原理”和“非对称矛盾原理”，它们在加速推进军事装备学创新发展及其军事装备监造体系构建中，凸显出举足轻重的重要作用。
    科学驾驭“不确定性风险”
    军事装备质量在基于信息系统联合作战体系中具有不可忽视的决定性作用。在军事装备创新发展中，原科研生产中旧有的质量问题会在实际运行中不断被发现被解决，同时在新生产应用中又可能会随时面临新的不确定性风险隐患。越是高精尖的信息化、数字化武器装备系统，就越容易存在复杂系统潜在的风险，越具有 “不确定的风险性”。众所周知，在全球化进程中，国际上因质量问题发生的一系列汽车召回事件、国外航空企业生产的大型客机被召回事件以及一次次震惊世界的航天飞机坠毁事件等，都以严酷事实证明 “不确定风险原理”的客观意义。据外军有关统计，在常规武器装备质量问题中，有90%左右是出在研制生产阶段，而部队使用及其它综合原因只占10%左右。而且，越是现代化，越是高精尖，就越是不能忽视质量建设中 “不确定的风险性”。
    铸造“系统最佳无缺损”体系
    按照 “系统最佳无缺损原理”，军事装备系统建设要求必须是最佳无缺损系统，才能够构建并形成联合作战体系的整体优势。有鉴于此，古往今来各个国家的军队无不追求武器装备建设和发展的 “无缺损”。战国时期，秦国虽处于冷兵器时期，却已具有了完备的军事代表制度雏形，即：武器装备监造官制度，千军万马的刀、枪、剑、戟制造构建起胜人一筹的质优作战体系，致使大秦在战争中所向披靡。再如，2009年6月美陆军正式下达了停止研发 “未来作战系统”命令，致使令世界瞩目的美陆军超级现代化项目宣告终止。可见，在军事装备监造中，无论从技术到管理，还是从军事需求的变革作用看，都强调严格遵循系统最佳无缺损原理，否则再先进的装备系统与体系也难免毁于一旦。
    军事装备不能像普通商品那样，售后出现质量问题可以在“三包”中去解决。原因非常简单，因为武器装备是要决定人的命运乃至整个战争成败的。所以历史昭示未来，军事装备建设必须做到系统无缺损，而且越是信息化战争条件下，欲构建联合作战体系，就越是需要搞好复杂巨系统的监造体制建设。
    100%合格消除“非对称矛盾”
    关于“非对称矛盾原理”，重点是强调各国在军民结合式军事装备发展建设中往往客观存在：直接目标不对称、体系运行不对称和质量标准不对称等矛盾现象。
    比如直接目标不对称强调，企业存在经济效益最大化和军队存在作战效能最大化的矛盾；体系运行不对称强调，商场机制与战场机制的根本需求不同；质量标准不对称则强调，企业标准是准生，而军队标准是优生，虽然军企终极目标共有一个：国家安全利益至上，但在市场经济条件下，其性质却有本质不同。例如，美国空军军事代表要求降落伞生产商必须做到装备质量合格率达到100%，可厂商却认为制造业从未有此企业标准，那么军事代表就让厂方人员择伞试跳，结果迫使厂商最终达到100%的军用标准。
    外军研究表明，有良好的军事代表监造体制制度作保障，不仅能够使军队战斗力持续生成，甚至还能使所谓“非对称”军事装备得以延年益寿，焕发青春。美军B-52“同温层堡垒”战略轰炸机服役已近60年，由于质量过关，性能优异，迄今仍宝刀不老，成为信息化战场重要的攻坚力量。
    从工厂到战场战斗力持续生成
    信息化战争被认为是“按电钮的战争”，战区广，战线长，战场态势瞬息万变。然而，透过近期几场局部战争人们发现，有一支神秘的军事代表突击分队频频出现在战场之上，并成为现代战争一大看点。这支突击分队常常因成功扮演战时武器装备起死回生的 “救护神”，而备受青睐。第四次中东战争中，以色列军事代表带领生产商曾创下10天内修复2000多辆战损坦克的奇迹；而叙军因技术保障力量薄弱，致使在戈兰高地作战中损坏的800多辆坦克无法修复，严重削弱了战斗力。战场抢修能力的差异很快改变了对抗双方的力量比，从而为以军最终赢得战争胜利奠定了基础。海湾战争中，美军80%的技术保障人员是军事代表机构征召的预备役和民间维修力量，并由他们直接带领参与战时技术保障，使战斗力持续再生。伊拉克战争中，军事代表的使命与任务得以拓展和延伸，美军把49%的战场装备技术保障任务交给了军事代表带领的合同商，从而为武器装备提供了“从工厂到战场”的全方位技术支撑，取得了显赫的战绩。
    战争在以血与火的事实昭示兵家，军事代表作为装备体系建设中的质量监造官，已不仅是联系工厂与军队的纽带和桥梁，更成为战时实现军民融合保障的重要生力军，他们懂技术，善管理，知需求，在应对世界新军事变革挑战和加快战斗力生成模式实现战略转型中，已成为联合作战装备体系建设中的重要支撑力量。
    （作者系中科院中国发展战略学研究会专家委员）
    ■图片：从工厂到战场实施远程伴随保障
〖-ZW/正文〗
