〖ZQ/总期〗19557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海基区域防御之盾加速扩容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“宙斯盾”系统核心技术备受青睐，可对多种威胁目标实施致命打击
    海基区域防御之盾加速扩容
    ■秦立新
    “宙斯盾”作战系统，在外军素有海军舰队坚固盾牌之称。因能有效防御敌同时从四面八方发动的导弹攻击，近来一些国家格外着迷于宙斯盾战舰的独特优势，将其作为发展重点加速扩容。
    “宙斯盾”作战系统反应速度快，能有效对付掠海飞行的超音速反舰导弹；抗干扰性能强，可在严重电子干扰环境下正常工作；作战火力猛烈，可综合调用舰上各种武器实时拦截来自空中、水面和水下的多个目标。同时，可重点担负对岸、对地、对潜攻击任务；可对目标威胁进行自动评估，并优先击毁对自身威胁最大的目标；可全方位对付多批次攻击目标，拥有强大的全舰抗饱和攻击能力。由于美制宙斯盾武器系统是世界上最先进的海军综合防御作战系统，因而美国将其牢牢控制在手，从不向盟国透露核心技术机密。
    宙斯盾战舰在全球海军服役的序幕被揭开，是始于美国海军首艘宙斯盾巡洋舰“提康德罗加”号的服役。国际上有军事专家评论指出，宙斯盾战舰在海军的服役不仅显著提升了海上综合作战能力，而且还将引发世界海战一场深刻变革。宙斯盾巡洋舰和驱逐舰均非常昂贵，一艘价格相当于3艘英国“无敌”级航母的价格。尽管如此，还是有一些国家纷纷跟进跨入拥有“宙斯盾”战舰的行列，并持续加紧扩容。
    据外电披露，日本是亚洲拥有最多宙斯盾战舰的国家，现役6艘宙斯盾驱逐舰（4艘“金刚”级和2艘“爱宕”号宙斯盾驱逐舰）的游弋，使之成为全球仅次于美国的第二大宙斯盾战舰装备国。外媒新近热评，西班牙曾是世界老牌海军强国，其现代海军从美国引进宙斯盾系统，使之能够维持在欧洲第6大海军强国地位。尽管西班牙没有能力研制宙斯盾，却拥有世界一流的造船业，其F-100型宙斯盾护卫舰堪称是小型宙斯盾之母。
    近来，澳大利亚皇家海军制定了“大洋”4000计划，欲建造3艘“霍巴特”级宙斯盾防空驱逐舰。据悉，该级防空驱逐舰比其原型舰性能更加强大，甚至超过了韩、日等国的驱逐舰，成为亚太地区仅次于美海军的强势战舰。据悉，到2020年具备第4代海基区域防空和反导能力的“墨尔本”号将服役，届时或将成为澳海军走向“蓝水海军”的重要标志。
    ■图片：“宙斯盾”作战系统可同时对抗多种目标
〖-ZW/正文〗
