〖ZQ/总期〗4031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东京学生继续示威抗议佐藤政府暴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严厉谴责日共宫本修正主义集团破坏学生斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 据东方通讯社报道：东京各大学进步学生约三千人，二十一日下午在中央大学校园内举行大会，强烈抗议佐藤反动政府残暴镇压东京大学的进步学生，并且表示决心同东京大学学生团结一致，坚持进行斗争。
    东京大学进步学生的一位领导人在大会上发表讲话，表示要摧毁反动的资产阶级教育制度，彻底粉碎日本反动派的一切镇压和欺骗。
    他严厉谴责日共宫本修正主义集团破坏学生斗争的罪行。他强调说：“他们的行径是最可耻的反革命叛卖，我们必须把他们彻底击溃。”
    他还说：“不管我们遇到什么样的镇压，我们决不放弃斗争。我们要同以工人为核心的人民紧密地团结在一起，把斗争进行下去，直到取得最后胜利。”
    其他各大学的学生代表相继发言，谴责佐藤政府的镇压和日共修正主义分子的反革命叛卖，并且表示了他们坚定的斗争决心。大会结束时，全体与会者高唱《国际歌》。
    会后，学生们高举红旗，在骏河台附近整个地区举行声势浩大的示威游行。示威群众面对武装警察高呼：“粉碎镇压！”“粉碎日共修正主义分子！”“我们要战斗到底！”
〖-ZW/正文〗
