〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给部队土地绘“脸谱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团加强土地建档管理工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铁军/苏颍军/杨德欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘铁军 苏颍军 杨德欣
    “这个字我不能签！从我前任的前任到现在，这块地一直由我们耕种，现在怎么就说成是你们的了？”
    6月上旬，沈阳军区某团到公主岭市某村调查所属土地，遇到了这样的难题：在地域边界认证时，村干部说啥也不肯签字。眼看调查陷入僵局，该团营房股股长邓波龙拿出一沓文件和照片，文件是1981年吉林省政府出具的军用土地证明，照片清晰地记录了当时部队驻防时的情景。在充足的证据面前，村民们没话说了，村长心悦诚服地签了字。
    这个团成立数十年来，先后4次更换驻地。在整编和换防过程中，一些土地几经调整，加上时间跨度长、人员更换多、相关资料留存少，在确定土地所有权时常常因为证据不充足、村民不配合无功而返。该团党委“一班人”认为，必须坚持据理维权，让历史和证据说话。
    他们全力加强土地基础档案建设，没有档案的建起来，不完善的补齐全，为团队所有土地建档上 “户口”。在清查整理军用土地地籍档案资料过程中，一些失控失管、权属不清的问题相继被发现。为此，他们派人到军地档案馆和土地管理部门查阅资料，找到当年部队驻防训练的珍贵历史文件30多份，收集国土、农林、规划等部门存档的征地契约文书70余张；走访知情人员200多人，整理记录证言10余万字，掌握了大量证据，清晰还原了生产用地、训练用地等军事用地使用沿革，为破解权属纠纷提供了强有力的依据。团队还利用驻训契机，在附近村庄宣传军事设施保护法，讲清土地政策，赢得地方群众的理解和支持。
    在此基础上，他们还邀请军区测绘部门和驻地国土资源部门测绘队等专业机构，精确测量团队土地数据，进一步完善了营区平面图等，积极协调地方政府对测绘结果予以确认。为把这些珍贵的档案资料保管好，团里专门筹建了营房档案室，指派专人负责，实行纸质档案专柜存放、微机录入数字存储双重管理。目前，团里每块土地都有了“身份”――国有土地证，都有了自己的“脸谱”――平面坐标图。
    去年以来，该团妥善化解军地土地纠纷14起，追回流失土地2394亩，并全部完成申报、登记、领证、建档等工作。
〖-ZW/正文〗
