〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走远了还能听到掌声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感悟北海舰队某支队两支队伍和一个讲堂的魅力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建/丁锐/李超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张建 丁锐 李超
    新闻点睛
    如何避免一些教育“水过地皮湿”，一些道理打不下深刻烙印？在探索经常性思想政治教育过程中，在搞好热点敏感问题的阐释引导中，北海舰队某支队积极创新改进方法手段，打造了两支队伍、一个讲堂，取得明显成效。
    “理论辅导队”面对面解疑释惑
    近年来，北海舰队某支队开展专家讲座等活动在满足官兵精神需求的同时，也带来一个问题：军内外著名专家学者讲完课就走了，基层官兵难有机会面对面地深入讨论和交流心中的困惑。
    怎么办？支队党委在坚持每月常委专题授课的基础上，把支队4名政工硕士研究生组织起来，组成理论辅导队，安排他们走进基层舰连，和官兵一起交流心得体会，一起探讨对当前热点难点问题的认识。
    为了把“我军为什么不能搞国家化”讲透，政工硕士陈磊着力讲清政党、国家和军队的本质及内在联系，讲清敌对势力抛出“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”的险恶用心，讲清前苏联和东欧一些社会主义国家主动放弃党对军队领导权的惨痛教训，引导官兵不断强化军魂意识。
    “《马克思为什么是对的》《历史的轨迹：中国共产党为什么能》两本书的畅销说明了什么？”前不久，在基层部队组织的授课比赛中夺得第一名的566船教导员、政工硕士韩冰通过两种国情、两种制度、两种前途的对比，分析了中国模式为什么更适合我们，使大家对中国特色社会主义既有情感认同，更有理性认知。
    一个国家、一个政党没有正确的理论指导为什么不行？716船教导员、政工硕士吴巍彬从历史和哲学的角度进行了阐释：苏联解体，苏共垮台，原因有多种。其中重要的一条，在于当了别人理论的俘虏，理论上的僵化和混乱导致政治上的动乱，最终把自己搞垮了。他说：我们党90年来之所以能战胜一个又一个困难，最根本的原因就是创造性地把马克思主义同中国实际相结合，形成了自己的理论。
    “木兰宣讲队”心贴心启发引导
    “一个人想要拥有辉煌的人生和幸福的生活，首先要选准自己的‘北斗星’，也就是确立正确的方向……”
    夏夜，走进青岛某军港，阵阵掌声和欢笑声随着海风在整个码头飘荡。
    “这是‘木兰宣讲队’在同官兵进行课后互动。”正在码头执勤的北拖712船值更官严海建告诉笔者。
    “木兰宣讲队”有很多“粉丝”，我们早已有所耳闻，如今走近她们，才知道个个不一般：有师承全军“模范理论工作者”严高鸿教授的政工硕士王蕾，有毕业于青岛大学音乐系的高才生李立，还有南京政治学院新闻系毕业的宣讲队队长王星等。
    不同的专业背景，共同的理想追求使她们走到一起，并很快显现出聚合效应。
    理想信念、恋爱婚姻、心理健康、信息保密等一个个话题，通过队员们大众化、通俗化的解读，让官兵们耳目一新；一件件身边人身边事，经过她们细致入微地阐释，不仅提高了官兵分析问题、认识问题的能力，而且帮助官兵养成了遇事想法、办事依法的良好习惯，并逐步校正了价值追求。
    跟着任务走、贴着训练做。大海为台、蓝天为幕，刘公岛上，宣讲队成员顶着烈日，在717船后甲板为官兵们宣讲。队员李立用形象化、通俗化、艺术化的方式，为官兵讲授了恋爱与婚姻中的技巧，官兵听得很解渴。
    雷达兵姜坤直言，与“木兰”们面对面交流座谈，讲一个课题，做一个游戏，唱一首歌曲，让理论鲜活起来了，我们不但愿意听，而且听得进、记得住。
    打开支队政工网上木兰专栏，木兰博客、木兰足迹、互动留言等板块里都留下了队员们和基层官兵思想碰撞与交流的印记。“思想政治教育不能模式化，教育者要想办法把教育变成一门艺术。”在支队政委刘世光看来，思想工作就像饮食搭配，有粗粮，也要有细粮，既要注重营养，也要注重口味。
    “水兵讲堂”让官兵一起谈感悟
    “最近‘木兰’怎么不见了？”打开支队政工网“木兰之窗”，留言板上网友“水兵”的留言让人既喜又忧。喜的是“走远了还能听到掌声”说明教育的确走进了官兵心里；忧的是官兵对这一形式产生的过度依赖。
    经常性思想工作主要还是靠基层，让领导机关走远后照样听到官兵自我教育的掌声。“木兰宣讲队”队员来自机关的各个科室，每人都有自己分内的工作，所以只有调动基层官兵自身的积极性、主动性，经常性思想政治教育的一池春水才能激活。
    支队充分发挥舰连理论学习小组的作用，开设“水兵讲堂”，让官兵谈身边人、说身边事，变独奏曲为交响乐。
    走进学习室，只见屏幕上清晰地打出了一行大字：如何树立正确的消费观？抛出题目后，该支队舰连理论小组成员、北水581船四级军士长孙涵没有马上讲课，而是把目光投向大家，鼓励大家发表看法。
    下士罗增国站起来说：“艰苦奋斗是我们的传家宝，必须树立勤俭为本的思想，拒绝不合理消费。”话音刚落，列兵李雪健接上了话茬：“现在时代不同了，我的消费我做主。”
    在热烈的气氛中，官兵把学习中的疑问亮出来，把思想扣子摆出来，把真实想法说出来，澄清模糊认识，划清是非界限。最后大家达成共识：艰苦奋斗永不过时，合理消费应该提倡。
    该支队支队长刘子柱告诉我们：“‘水兵讲堂’创新了教育模式，为部队思想政治教育注入了活力。”该支队北拖716船四级军士长李亮参加“水兵讲堂”，从政工网上搜集了大量资料，精心制作了一个图文并茂的多媒体课件。在他的影响下，该船先后有3名战士走上讲台。
    一招激活满盘棋。该支队还充分发挥网络信息量大、互动性强的优势，建立政治教育网络平台，达到随时都能“听到掌声”的互动效果。
〖-ZW/正文〗
