〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《国家食品安全监管体系“十二五”规划》实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱立毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个规划贯彻落实《国务院关于加强食品安全工作的决定》有关要求，紧紧围绕完善食品安全监管体系和增强监管能力，提出在“十二五”期间，全面推进法规标准、监测评估、检验检测、过程控制、进出口食品监管、应急管理、协调机制、科技支撑、食品安全诚信、宣教培训等10大体系建设，并针对其中的薄弱环节和急需解决的突出问题，着力抓好食品安全追溯系统和互联互通信息平台等9项重点建设任务。
    在这个规划的实施中，突出5个强化。一是强化弱项短板。重点解决监管体系中存在的突出矛盾和问题，提高监管能力和水平。二是强化预防为主。坚持关口前移，着力加强风险监测、评估预警、标准制定等工作，做到防患于未然。三是强化基层基础。重点加强基层监管队伍日常监管和应急处置装备，尤其是快速检测设备的配备，提高快速反应、有效监管的能力。四是强化资源整合。推进检验机构合理布局、资源共享，避免重复建设。五是强化科技支撑。在加强传统监管手段基础上，注重信息网络、电子追溯等先进科学技术的推广运用。
〖-ZW/正文〗
