〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师着力提高国防生干部军事素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武勇夺金牌 演兵前沿锤炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继伟/肖芳菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张继伟、肖芳菲报道：7月上旬，南京军区某师在闽南某演兵场组织实兵演练。国防生排长童彤带领炮兵分队迅速占领炮阵地，以迅猛的火力将“敌人”压制。据了解，在此次演练中，6名国防生干部冲锋一线，因指挥灵活、作风过硬，被评为优等指挥员。
    该师注重多管齐下，帮助国防生干部提高军事素质。他们针对国防生干部军事素质短板，开展手工标图、沙盘推演等课目训练，夯实军事技能基础；组织学习指挥信息系统使用、一体化指挥平台操作，提高利用信息化手段指挥作战能力；并通过战术综合作业，深化战法运用、兵力部署、火力配置等指挥要素研究，提高组织指挥水平。此次演练，他们设置紧贴实战的战场环境，临机导调防电磁干扰、防空中侦察等多种突发情况，全方位锻炼国防生干部实战条件下的组织指挥能力。
    据介绍，近两年来，该师先后有9名国防生干部在上级比武中夺魁。在前不久上级组织的干部指挥素养考评中，该师国防生干部合格率达98.4%。
〖-ZW/正文〗
