〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白俄罗斯总理会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周飒昂/耿锐斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社明斯克7月12日电 （记者周飒昂、耿锐斌）白俄罗斯总理米亚斯尼科维奇12日上午在明斯克会见正在白俄罗斯访问的中央军委副主席徐才厚上将时说，白赞赏中国经济建设取得的巨大成就，看重中国的重要国际地位，视中国为战略伙伴，愿与中方共同努力，在互利互惠基础上，进一步加强白中友好合作关系。
    米亚斯尼科维奇说，白中两国关系始终保持良好发展势头。政治、经济、军事、人文、科技等领域合作务实推进。两国在许多重大国际问题上持有相同或相似的看法。他相信徐才厚此访必将有力推动双方务实合作，掀开白中两国两军关系的崭新一页。
    徐才厚说，中白两国人民之间的友谊源远流长，历久弥新。中白建交20年来，在两国最高领导人的亲自关怀和推动下，两国关系始终保持健康稳定发展的势头。两国政治互信不断加深，经济上坚持互利共赢、共同发展，文化交流日益频繁，在国际事务中密切协调配合，为促进世界和地区的和平与发展做出了积极贡献。中方高度重视发展与白俄罗斯的军事交流与合作，愿与白方一道，不断加强互信，密切协调配合，深化务实合作，把两军友好合作关系进一步推向新的高度。
〖-ZW/正文〗
