〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴研究作战问题之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，干什么吆喝什么。吆喝什么则必须研究什么。对于担负作战职能的部队官兵来说，研究作战问题，就好比农民研究耕作、工人钻研做工一样，是天经地义的。
    军队的根本职能是打仗。而要赢得战争胜利，就必须研究作战。我国的经典兵书《孙子兵法》开宗明义：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”这里的 “察”即为研究之义。它还指出，要用政治、天时、地利、将帅、法制五项决定战争胜败的基本因素为经，估计敌我双方的优劣条件，看哪一方君主的政治开明，哪一方将帅的指挥高明，哪一方占据天时地利，哪一方法令能贯彻执行，哪一方的军事实力比较强大，哪一方的兵卒训练有素，哪一方的赏罚比较严明，以此来探索战争胜负的情势。对作战问题的研究，是取得战争胜利的先决条件。
    在现阶段，加强作战问题的研究，是形势任务的迫切需要，是履行我军职能使命的必然要求。世界新军事变革的飞速发展，“几乎强制地、往往是违反指挥官的意志而引起作战方式上的改变甚至变革”，使战争形态和作战样式发生了超乎人们想象的巨大变化。信息化战争怎么打、谁来打、在哪打、跟谁打等等，都需要学习研究、作出回答。我国虽处于和平发展的战略机遇期，但从世界范围看，地区热点问题经常发生，局部战争从未停止。面对如此形势，岂容有丝毫放松与懈怠。而一旦烽火燃起，应该采取什么应对之策，这都需要预先思考、研究和防范。如果坐等战争降临，就会猝不及防，陷入被动。
    古今中外，凡是胜利之师，莫不重视作战问题的研究。粟裕大将戎马一生，导演了一幕幕气吞山河的战争活剧。他之所以用兵如神，原因就在于常谋作战之道。他平时走路、爬山，总是习惯性地计算距离，了解地形地貌等，脑子里盘算着这个街区怎么攻占、那个据点如何固守。和粟裕一样，我国老一辈军事家能够在劣势条件下战胜优势敌人，也是与他们始终坚持做打赢功课分不开的。
    “兵无常势，水无常形”。信息化条件下的训练和战争，呈现出与以往迥然不同的新特点，对军事理论、作战思想、战略战术的创新发展提出了新要求。大兴研究作战问题之风，很重要的一点，就是要着眼信息化战争特点，研究创新战法训法，拓展和深化军事斗争准备，通过作战研究，破解部队训练难题，以作战问题研究带动训练模式与作战方式的转变，提高部队信息化条件下的作战能力。
    （作者单位：国防大学基本系）
〖-ZW/正文〗
