〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第七届“蓝厅论坛”探讨新形势下中非合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中非新型战略伙伴关系前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖震/张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月12日电肖震、记者张新报道：“中非双方应着力增强抢抓机遇、合作共赢、全面发展、开拓创新四个意识，付出更多的心血和智慧，迎接中非关系更加美好的明天。”今天下午，在主题为“新形势下的中非合作”的第七届“蓝厅论坛”上，外交部副部长翟隽面对280多名驻华外交使节、专家学者以及媒体代表做出如此表述。
    在题为《中非新型战略伙伴关系前景广阔》的主旨演讲中，翟隽回顾了中非合作论坛发展历程，介绍了今年论坛部长级会议的预期成果，并就如何看待当前中非关系发展特点、新形势下如何推动中非关系深入发展提出看法。
    翟隽指出，当前中非关系发展具有以下几个特点：一是中非政治关系全面发展，二是中非务实合作成果丰硕，三是中非在国际和地区事务中的合作不断扩大，四是中非人文交流日益密切。中非关系快速发展引起了国际社会的广泛关注，越来越多的国际舆论特别是非洲国家舆论对中非关系给予积极、客观评价。翟隽还针对中国在非“新殖民主义论”“中国不干涉内政原则阻碍非洲推进民主、良政”、中国在非承担更多国际责任、中非关系是否损害其他国家在非洲利益等热点问题作出回应，呼吁有关方面去除冷战思维，摒弃意识形态偏见，秉持客观公正的立场看待中非关系。
    本届“蓝厅论坛”由外交部公共外交办公室和中国国际问题研究所联合主办，中国国际问题研究所特约研究员、前中国政府非洲事务特别代表刘贵今主持。
〖-ZW/正文〗
