〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达伦敦参加钻石联赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘翔：“我很放松的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照计划，刘翔将于13日参加国际田联钻石联赛伦敦站的比赛。比赛将在伦敦南部的水晶宫体育场举行。这将是刘翔在英国第一次参加室外比赛。
    刘翔在机场对记者说，他没有把这次比赛当回事。“我没有把钻石联赛当做比赛，就是调整一下，对自己也没有什么成绩的要求。我很放松的。”
    得知伦敦的气温只有18摄氏度时，教练孙海平感到非常庆幸：“多亏来得早。上海和伦敦的温差达到近20摄氏度，如果不早来适应，肌肉会非常紧张，很难调整。”
    不过刘翔谈到伦敦的天气时倒是非常放松。他说：“所有运动员都是在气温同等条件下比赛的。再说了，我还曾在6摄氏度的低温下比赛过。作为运动员就应该能够适应不同的天气和不同的情况。”
    伦敦站的赛制将与本赛季前3场室外赛不同。届时，110米栏比赛不是一枪定胜负，而是两小时内完成预赛和决赛两轮。这与奥运会的半决赛和决赛赛程相仿。对此，刘翔说：“我现在的状态还行。我把这次比赛当成训练。它的赛制和奥运会挺像的。我很放松的，很轻松。”
    本次比赛后，刘翔将一直留在伦敦备战，而不是前往中国队在利兹的大本营。刘翔的奥运赛前训练基地位于伦敦的圣玛丽学院，在伦敦西南部特威克纳姆的草莓山上，环境比较僻静。
    伦敦奥运会男子110米栏的资格赛将于8月7日进行，半决赛和决赛被安排在8月8日举行。
〖-ZW/正文〗
