〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踢走疲劳带来快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗踢踏舞成广州军区某装甲团特色体能训练方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文锥/姜博西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踢走疲劳 带来快乐
    踢踏舞成广州军区某装甲团特色体能训练方式
    ■王文锥 本报特约通讯员 姜博西
    对装甲兵而言，长时间驾驶容易导致腰部和颈部疲劳僵硬，但广州军区某装甲团的官兵却没有这种烦恼，因为他们有自己的妙招：踢踏舞。
    伴着轻松明快的乐曲，官兵们手挽着手，昂首挺胸，跟随节拍不停变换着队形，脚下踢得“风生水起”。谁能想到这原本只是该团大学生士兵马云韬的无心之举。有舞蹈专长的马云韬一开始只是把练踢踏舞当做训练之余的消遣方法，没想到几个战友看着好玩跟着练了一段时间，却发现它对缓解长时间驾驶后带来的身体不适很有效果，腰部和下肢都可以得到锻炼。团里知道后就把踢踏舞作为官兵的“健身操”，邀请地方专业舞蹈老师对动作进行了正式编排，配上《我是一个兵》《送你一枚小弹壳》等军营歌曲，让官兵们在紧张的训练之余放松身心，丰富了业余文化生活。今年“七一”晚会上，坦克一营30余名官兵的踢踏舞表演就成了当晚的最大亮点。
〖-ZW/正文〗
