〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕提高核心军事能力建设基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三论以基层建设优异成绩迎接党的十八大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层是部队战斗力的基础，是遂行各项任务的主体。强调抓基层打基础，说到底是为了有效履行职能使命，确保战时能够赢得胜利，平时能够完成任务。
    抓建基层有很多具体标准，提高战斗力、确保打得赢是最根本的标准。加快转变战斗力生成模式，是提高信息化条件下作战能力的内在要求，赋予了基层建设新的内涵和标准。抓建基层，不能仅仅满足于生活有改善、安全无事故、能够完成一般性任务，更重要的是牢固树立信息主导、综合集成、科技先行、创新驱动等新理念，着力在基层战备训练、教育管理、人才培养、后装保障等工作中解放思想、提高层次、创新模式、增强效益，切实使基层各项工作与加快转变战斗力生成模式要求相适应。各级无论是分析形势、制定规划，还是检查工作、督促落实，都应当突出军事斗争准备，突出遂行使命任务，一切建设围绕提高核心军事能力筹划展开，一切工作向加强核心军事能力建设聚焦用力。
    军事训练是和平时期部队最基本的实践活动，是生成和提高战斗力的基本途径。基层工作千头万绪，中心工作是军事训练。同时军事训练还具有特殊教育功能、治军管理功能和对资源的整合转化功能，把军事训练抓好了，对基层其他经常性工作落实具有重要促进和带动作用。各级应当始终坚持“中心”居中、做到“主业”主抓，突击性工作再多、临时性任务再重，都不能挤占训练时间，都要确保训练落实，持续兴起大抓军事训练的热潮。要大力开展训练改革、战法创新和技术革新，扎实搞好以复杂电磁环境为重点的复杂战场环境训练，积极推进基于信息系统的集成训练，狠抓日常战备工作落实，不断提高信息化条件下基层战备训练的层次和质量。
    人在战斗力诸要素中居于核心地位。未来战争中，高新武器装备的作用越来越突出，但再先进的武器装备只有被高素质的官兵所掌握，才能形成强大的战斗力。我军现代化建设的深入推进，对官兵文化、科技、军事和心理等方面素质的要求越来越高。深入做好抓建基层工作，必须把促进基层全面进步与官兵全面发展统一起来，把提高官兵综合素质特别是信息化素质，作为部队建设的源头工程和战略任务紧抓不放。这就要求更加注重发挥军队“大熔炉”“大学校”的作用，进一步强化各级领导的“校长”意识、机关的“育才”意识和广大官兵的“成才”意识，努力营造学信息化、钻信息化、干信息化的浓厚氛围，多培养造就一些适应信息化战争需要的新型军事人才，为提高基于信息系统的体系作战能力、确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供有力的智力支持。
〖-ZW/正文〗
