〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留住美丽瞬间的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗腾云教授舞台摄影故事系列作品集观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾小英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207130801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207130801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    欣赏腾云教授赠予的多集舞台摄影故事系列作品集，可以说本本装帧精良。在赏心悦目之余，带给我的是一份充满军旅艺术特色和高昂主旋律艺术美的凝重。这凝重的背后，是作者多年来对艺术的辛勤付出和执着追求，以及对镜头语言与肢体艺术充满创新的智慧嫁接、融合。对此，我在真诚祝贺中又多了一份深深的敬意。
    细观之，在那一幅幅充满舞蹈艺术肢体美的画面中，作者通过巧妙设计的镜头语言，用一种固化的、和充满造型感的形式，将舞蹈作品中流动的肢体语言加以捕捉、定格、凸现、连接，并付之以图文并茂的独特编排。如此一来，舞蹈、舞剧中的所言之情、所表之意、所述故事的情节和人物，在其舞台摄影艺术中得以充满新意的完美再现，让观者在充满审美愉悦的视觉享受中去领略，去品味其作品中所呈现的思想性、艺术性、观赏性之融为一体的价值所在，这也是腾云教授舞台摄影故事系列作品集的难能可贵之处。
    鲜明的创作主旨可以说已自然而然地贯穿于她创作的始终，其对摄影艺术的执着精神也可以说是随处可见。《光影的魅力》之舞剧 《三家巷》，作者巧妙运用镜头语言将这部大型舞剧所蕴含的凝重革命历史史实进行了高度概括，将历史人物的共产主义理想信念所产生的崇高艺术美加以渲染、升华，加之言简意赅的剧情简介，为我们将立体空间的舞剧艺术用镜头编排成具有史诗意韵的历史画卷，如歌如泣地把这部舞剧的红色主题和人物之间的情感脉络淋漓尽致又充满艺术真实地再现于平面的画页与图像之中。瞬间的动感美在图片中化为永恒的艺术之美，剧情在看似静止的画面中起伏跌宕，真乃此处无声胜有声之艺术效果。
    不仅于此，在其创作的《请祖国检阅》《青春的旋律》《东方的天鹅》《跃动的茶》《希望的天空》等众多摄影作品里，各美其美，异彩纷呈，变化无穷，凡此种种不胜枚举。以至于通过作者的摄影镜头传递出美的目不暇接、美在于精神内涵等深层揭示。
    在这里，作者为我们带来的美是多义的，因为作者不光是注重其作品的形式美、外在美，更是善于透过摄影镜头去捕捉作品中展现的人性之美、情志之美、心灵之美。如此深层次的挖掘美、再现美之意境和内涵，是作者贯之始终的创作追求，也是她作品风格独具的艺术魅力。
    然而，如此的孜孜以求，其中的艰辛付出是可想而知的。为了捕捉到一个具有内涵寓意的镜头，腾云教授经常要对作品反复拍摄。所以要拍好一部舞剧，哪怕一个舞蹈作品都要数次深入到演出现场，掌握第一手材料，了解演出过程，选取最佳镜头角度。这是透过她作品集的成功所折射出的其为艺术的奋斗精神。
    功夫不负苦心人，有一分耕耘，就有一分收获。她的成功，得力于能始终站在时代摄影艺术发展的前沿，对于艺术之美的真谛的不断求索，得力于紧跟时代生活，锁定源于生活、高于生活的创作原则。在腾云教授诸多的舞台摄影艺术作品中，我们感受到她所具有的为大众艺术而歌的创作激情，以及以此引发的独特艺术视角、艺无止境的探索精神和不循窠旧的大胆创新。唯如此，她才能在有限的艺术空间中创造出变化无穷、多姿多彩、不同凡响，既传神达意又注重择取艺术的真善美。
    在此，我翘首期待腾云教授在社会主义文艺大发展大繁荣的今天，创作出更多具有鲜明时代特征和独特风格的摄影艺术佳作。让更多的舞蹈艺术作品和其它艺术品的美丽瞬间，在摄影画面中得以美的静止、美的延续、美的流芳与传世。
    图片说明：
    腾云作品：舞剧《三家巷》
    腾云作品：舞蹈《鹊桥仙》
〖-ZW/正文〗
