〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让小事演变成棘手事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军落实进行时（10）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207130201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    小远散单位管理如何抓，安全工作如何做？这是一道需要费功夫解答的课题。北京卫戍区积极探索新形势下的教育管理创新之道。其成功的经验是――
    不让小事演变成棘手事
    ■本报特约记者 司 儆 周景红
    小问题处理不当，就会酿成纠纷
    盛夏的一天，北京卫戍区某部车队司机小栗驾车外出办事，与地方一车辆发生剐蹭。车主态度蛮横，张口就要1万元赔偿费。
    小栗一听，顿时血往上涌：“你讹人！”
    地方车主往军车的引擎盖上一坐：“讹你又咋啦？”对方不但要小栗赔偿车辆损失，还要他赔偿精神损失费。
    话不投机，两人就此吵了起来。虽然自己占理，但眼见围观的人越来越多。小栗一下子没了主意，觉得自己穿着军装，担心影响不好，只得打电话向车队朱队长求助。
    不一会儿，朱队长赶到现场。地方车主一看，部队来了领导，更是来了精神，越发胡搅蛮缠起来。
    朱队长围着两台车转了一圈，心里顿时有了底：两车都有责任。
    面对地方车主的无理要求，朱队长翻开随身携带的交通法规说，没有造成人身伤害，就没有精神伤害。
    “这点小剐蹭，维修费顶多1000块钱。何况都有责任，应各承担一部分。不行我们就报警让交警来处理。”见朱队长说话不紧不慢，有礼有节，地方车主顿时蔫了。随后，双方协商解决了此事。
    事后，小栗后怕不已：怎么没想到报警？要不是队长及时赶到，事情肯定会闹大！
    同一件事，换一个人处理，收到的效果完全不同。北京卫戍区机关调查发现，75%的违规违纪现象发生在探亲休假、生病住院、临时外出等“视线外”人员身上，一个重要的原因是部分官兵遇到事情缺乏妥善处置的能力。
    下士小孙休假时，弟弟被人打伤。他不是通过法律手段解决，而是私自找肇事者“算账”。结果不仅有理变成了无理，而且还受到了处理。
    远离营区，要学会独自处理问题
    此事引起北京卫戍区党委“一班人”的关注：卫戍区小远散单位点多线长面广，官兵对外交往频繁。战士单独外出遇到各类矛盾、问题时，需要个人自行处理。若方法妥当则小事化了，反之可能变成棘手事。
    他们经过深入调查发现：不少小远散单位平时对“这不准、那不能”等原则规定强调得多，对“为什么、怎么办”等方法措施讲得少，以至于部分战士碰到问题束手无策。
    “改进教育管理方法，既要强调注意事项，更要教会应对之策，切实增强基层官兵妥善处置具体问题的能力……”随后的小远散单位安全管理工作会议上，卫戍区领导提出了明确要求，一系列新举措也相继推出――
    知识常学习。在梳理各类典型事例的基础上，编印了《小远散单位官兵常见问题处理办法》《常见法律知识100问》，总结对外交往“十要”、信息泄密 “十五防”，定期送法下基层、适时举办安全常识讲座、组织收看央视《今日说法》等电视节目，在日积月累中增强基层官兵处理常见问题的能力和素养。
    训练常开展。对常见交通事故、矛盾纠纷、自然灾害、意外伤害等情况，通过专家授课、案例分析、模拟训练等方式，教会基层官兵应对不同问题的正确方法，举办模拟法庭活动，让官兵扮演法官、原告、被告等角色，增强法律意识。
    对策常探寻。针对可能遇到的欺诈、诱惑、腐蚀等问题，定期分析形势，探寻对策。区分“面对不当言论怎么办” “收到灰色信息怎么办”“地方人员请吃怎么办”等15个具体问题，组织官兵进行讨论，明辨是非；针对社会上出现的花样翻新的欺诈手段，积极探寻应对电话诈骗、邮件诈骗等方法……
    矛盾能自己解，隐患就能自然消
    官兵素质的提升，增强了卫戍区小远散单位的“造血”能力。近年来，卫戍区小远散单位呈现“矛盾能自解，隐患能自消”的良好发展态势，先后有18个单位被上级评为安全管理先进单位，30多名官兵被各级表彰为安全管理先进个人。
    5月18日，卫戍区战士高铁成休假归队途经哈尔滨用餐时，餐厅后厨突发煤气爆燃。店内40多名顾客和店员，只有他一人三进火场排险救人。每次进入火场，高铁成均采取有效保护措施，防止了更严重烧伤。
    当时受伤的有5人，高铁成的烧伤面积最小。经过哈尔滨第五医院和解放军总医院的治疗，高铁成已于6月18日伤愈归队，面颈等部位烧伤恢复良好，已经看不出受伤的痕迹。事后，他感慨地说：“多亏了平时的训练！”
    2010年11月26日，某连战士孟凡天和两名战友在营区附近打扫卫生时，发现一名年轻女子落水。见河水冰冷刺骨、情况复杂，几名战士并未莽撞行事，而是用平时学到的知识，通过接力的方式，不但救起了落水者，而且还保证了自身的安全，受到人民群众的称赞，树立了首都军人的良好形象。
    编辑微评
    既教原则规定 又教应对办法
    ■胡君华
    长期以来，一些单位对安全工作的原则规定强调比较多，而往往忽视了传知识、教方法。从发生事故的原因分析，绝大多数事故是由于缺乏安全常识和技能，个人操作失误、处置不当引发的。平时工作中，既要告诉官兵防什么，又要教会官兵怎么防，才能真正筑起安全工作的铜墙铁壁。
    既教原则，又教方法。有些单位之所以忽视“教方法”，是因为有的基层干部对士兵的安全常识估计过高，认为一些安全常识大家都知道，没必要反复强调。殊不知，这种心理很可能会造成无法弥补的悲剧。安全安全，有“全”才能“安”。只有用辩证的思维抓安全，才能科学预防事故，安全工作才有保证。
    图片： 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
