〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某团战士杨远帆带领村民扑救山火等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团战士杨远帆带领村民扑救山火
    本报讯 杨华文、杜庆川报道：7月11日，沈阳军区某团收到安徽省桐城市人武部寄来的信件，表扬该团战士杨远帆奋力扑救山火的义举。5月30日上午，正在家乡休假的杨远帆得知村里发生山林大火，立即携带扁担、柴刀等工具，先后5次冲入火海，带领群众开辟了一条400余米的隔离带，使火势得到控制，千余亩山林被成功保住。
    海军装备研究院激励职工保障科研热情
    本报讯 沈平华、特约记者余华梁报道：为提高职工队伍工作水平，海军装备研究院近日专门召开相关会议，表彰一批优秀职工，并围绕岗位职责、技能培训等内容，制定出15条具体措施，进一步激发职工服务科研、保障科研的热情。
    贵州省福泉市人武部开展结亲帮困献爱心活动
    本报讯 吴成平报道：近年来，贵州省福泉市人武部组织发动所属干部和民兵预备役人员，开展结亲帮困献爱心活动。截至目前，他们已与30个贫困户结成帮扶对子，帮助一批群众脱贫致富。
    武警鹰潭支队加强抗洪抢险训练
    本报讯 钟六生、龙飞报道：针对近期南方地区雨季来临实际，武警鹰潭支队未雨绸缪修订完善抗洪抢险预案，加强抗洪抢险训练，有效提升了部队抗洪抢险应急救援能力。
〖-ZW/正文〗
