〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国力量”陪伴我成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于明华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/我说新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月24日15时，云南宁蒗和四川盐源交界发生5.7级地震。得知消息时，我正在回家探亲途中。电话请战获准后，我从昆明径直赶往灾区，和我团地震灾害紧急救援队一起投入战斗。
    算起来，这已是我入伍近9年来参加的第14次地震救援。
    回顾这14次地震救援，我有一个突出的感受，就是被外电称赞的“中国力量”逐步发展壮大，在抗震救灾中发挥越来越大的作用。而作为其中一员，我也在随之成长。
    2003年12月，国家依托我团道路三连组建了西南地区第一支地震灾害紧急救援队，同年跨入军营的我有幸被编进了这支队伍。
    过去，由于没有专业器材和专业人员，地震救援难度大、效率低。地震救援队成立后，多功能扩张剪切钳、复合生命探测仪等专业救援器材陆续列装，北京老吉普换成了新型救援车，承重1吨的液压顶撑器也被承重5吨的新型顶撑器取而代之。国家还下拨专项资金，为救援队建起专业器材库、地震救援模拟训练场。
    经过无数次艰苦训练，我们这支专业的地震灾害救援队伍，已成长为全天候实施作业的救援力量，大西南抗震救灾的战场上，闪现着我们与死神赛跑的身影。
    汶川特大地震发生后，我和战友们奉命千里驰援重灾区北川，先后47次深入废墟展开生死救援。凭着专业高效的陆空救援能力，我们承担起抢救受困群众生命的神圣使命，醒目的橘红色制服很快成为救灾一线生命的希望。
    震后第5天，我们手中的光谱生命探测仪上居然出现了一个微弱的信号――72小时救援黄金时间已过，6米多厚的废墟下难道还有生命存在？
    “只要有一丝希望，我们就不能放弃！”我和战友们迅速展开作业，2小时后，废墟里隐约传出了微弱的求救声。
    “确实有人，生命探测仪真灵敏！”战友们激动不已，继续加快作业进度。又过了2小时，我和一名战友顺着便携式凿岩机凿出的孔洞爬进漆黑的废墟，终于在一个狭小的建筑空隙里发现了幸存者――一位形容消瘦、气若游丝的老人。
    这位老人叫吴建平，被困了整整127小时！当我们把他从废墟下救出来时，现场响起了热烈的掌声。我知道，这掌声是对生命奇迹的礼赞，更是对创造奇迹的“中国力量”的褒奖！
    在这场伟大的抗震救灾斗争中，30余名救援队官兵立功受奖，我被成都军区授予“抗震救灾英雄战士”称号。第二年，我被破格提干推荐到军校学习深造。
    我不是个例。伴随着“中国力量”的快速发展，我们自身也在不断成长进步。以前，连队走出去学习的人很少，而今被选送到院校参加专业培训的人越来越多，全连战士87.3%拥有大专以上文凭，95%取得中国红十字会颁发的地震救援资格证书。
    待到学成归来时，我们救援队已从当初的一个连扩编为一个营，作业能力也从一个作业面发展到9个作业面。近年来，我团还奉命组建了我国第一支赴黎巴嫩维和部队、西南地区第一支国家交通应急救援队，先后5次走出国门维和，7次参加地方交通应急演练，向世人展示了“中国力量”的新拓展、新变化。
    回想自己亲历的一次次抢险救援，我真切地感受到“中国力量”在日益壮大。而作为这支力量中的一员，我有信心带出更多优秀的专业救援能手。
    （刘松、本报特约记者 罗未然、邓忠开整理）
〖-ZW/正文〗
