〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最美人生在墨脱（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/郭丰宽/高勇君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207130603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    最美人生在墨脱
    （上接第一版）
    驻守期间，周定洪还对格当乡一个村的大骨节病作了病史调查，并建议村民整体搬迁；做大小手术100多例，巡诊病人1000多人次。
    选择了墨脱，就意味着选择了拼搏。
    再次走在墨脱路上，女医生付蓉亮开嗓门，对着多雄拉山唱了起来：“你曾对我说，相逢是首歌；眼睛是春天的海，青春是绿色的河……”循声望去，雪地中的付蓉一身翠绿，红十字臂章随着她娇小的手臂舞动。
    突然，雪线深处冒出一个黑影。这黑影循着优美的旋律奔来：“你们是115医院的医生吧？我去年在背崩乡听到过这首歌！”相逢在多雄拉，这位门巴汉子激动得手舞足蹈。他说自己名字叫前进，是背崩乡格林村人，做梦也没想到，在这里会遇见墨脱的恩人――115医院的医生。
    雪地里，巡诊队长吕国志当即放下行李，为前进检查身体。
    “没什么大碍，吃点药，注意调整休息。”吕国志摘下听诊器，吩咐护士夏娟娟为他拿些药品。与两名女军人握手道别时，前进眼含泪花：“我去年第一次见到女解放军唱歌跳舞，今天再听这首歌，感到很幸福。”
    他说的“女解放军”，是指115医院的支莉、冀洁、付蓉、夏娟娟、唐娟、王蕾等人。去年8月，医院政委楚前率14名医疗队员赴墨脱巡诊。那天，付蓉唱的就是这首歌。
    记者跟随的这支队伍，曾先后18次向山高路远、与世隔绝、缺医少药的墨脱派驻医生，先后抢救重病人600多人，完成各类手术4000余例，诊治病人2万多人次。当地群众称他们是共产党派来的“活菩萨”，西藏自治区表彰他们为“民族团结进步先进集体”。
    20多年前曾徒步进过墨脱的西藏军区后勤部政委蔡汉银动情地说：“为了墨脱百姓的健康，115医院的医生们豁出去了。在墨脱群众的心坎上，他们留下了完美的拼搏人生！”
    汗密兵站：地表的乱石，不注意就会扭伤脚。在“鬼门关”等地段稍不留神，就可能坠入万丈深渊。在西藏工作36年的女军医支莉说：
    “人生美景在坚持”
    “注意，对面雪山有雪崩！”就在大家低头爬山气喘吁吁时，安全员杨五洪提醒大家。
    翻过多雄拉山，下面要走的路将从海拔4200多米一路下降到800多米的墨脱县城。长年雨水冲刷，加上行人不多，路上到处是乱石，不注意就会扭伤脚。在“鬼门关”等地段，稍不留神，就可能坠入万丈深渊。晚上10点，巡诊队终于赶到汗密兵站。
    今年55岁、拥有高级职称的支莉，是首批进藏的18军老战士后代。受父母影响，她1972年走上西藏高原，在偏僻的农村学骑马、学藏语、学喝酥油茶吃糌粑，和藏族群众打成一片。1976年应征入伍，成为一名烧锅炉的女兵。劈柴、挑水，这些在许多人眼里是男兵干的活，支莉干得十分卖力。她坚持不懈，最终成长为一名军医。去年8月，听说医院要组织医护人员进墨脱巡诊，她找到院领导强烈要求参加。
    “去墨脱是苦差事，你是老同志，在家休息就行。”院长冯国君劝道。支莉则软磨硬泡：“我经验丰富，墨脱的病人需要我！”
    在墨脱，过度劳累的支莉双腿浮肿，可她不放弃任何一次巡诊机会。
    一天，有位叫桑吉的老乡长找到支莉，说80多岁的老阿妈脚烂了。支莉背起药箱，拖着浮肿的双腿，来到老乡长家里。
    老阿妈看到支莉，两眼顿时放光。在西藏工作36年的支莉，当即读懂了老阿妈的眼神。她取出消毒夹，对创口进行局部麻醉，接着从里面夹出6条长蛆。清创完毕，老阿妈痛苦的呻吟没有了，脸上浮现出微笑：“你真是活菩萨啊！”
    支莉说，那一刻，她感到，作为一名进墨脱最年长的医生，当初的坚持特别值得。
    前几年，支莉学医的儿子毕业后，也选择了进藏工作。支莉说：“从父母到我再到儿子，一家三代选择了西藏，就选择了全心全意为汉藏各族百姓救死扶伤的道路。这条路，我们要一直坚持走下去。”
    背崩乡：再寒冷的天，只要太阳出来，就有光明，就有温暖；再难熬的日子，只要看到解放军，就有希望，就有力量。进墨脱次数最多的信息科主任陈云忠说：
    “人生美景在理想”
    走在墨脱路上，信息科主任陈云忠格外兴奋：墨脱县已与115医院开通了远程医疗系统，墨脱的老百姓不出山也能享受到优质的医疗服务了。
    2005年，总后勤部为墨脱军民首次开通远程医疗系统，陈云忠从此与墨脱的信息化医疗结下了不解之缘。
    2007年，墨脱县发生地震，远程医疗系统的外接天线受损，接收器被烧毁。陈云忠背着放大器等抢修设备翻过多雄拉山，徒步进入墨脱，一修就是20多天。
    今年5月22日，陈云忠再次走进墨脱。他这次的任务，是为墨脱县医院解决信息化建设中的难题。陈云忠告诉记者：“今年10月底以前，墨脱县医院就能全部搞好网络设计、调试和安装，到那时‘孤岛’医疗就真正实现信息化了。”
    为墨脱留下一支不走的医疗队，这是115医院全体官兵的梦想。
    背崩乡卫生院院长扎西，是一位对115医院心存感恩的人。
    2004年夏天，这位家里先后有两人因病无治而去世的年轻人，背着10斤糌粑来到医院，找到副院长刘云祥请求学医。医院立即把没有任何专业技术知识的扎西编入学员队伍，免缴一切费用。经过3年系统培训，扎西学成回乡，成了背崩乡数一数二的全科医生，2010年被任命为乡卫生院院长。
    扎西的经历只是115医院为墨脱县培训医疗人才的一个缩影。医院根据墨脱县的需要，有针对性地开展“全科医生培育工程”，推行“3+6+3”进修模式：3个月门急诊、6个月轮科、3个月专科，学员免缴全部进修费和食宿费。18年来，墨脱县医院全部医生都在115医院培训过，其中少数民族医生32人，他们掌握现代诊疗技术手段后，临床经验和诊疗水平大幅提高。
    115医院还在各乡村挑选有一定文化基础的少数民族群众担任“健康观察员”，并对其进行常见病防治、突发损伤救护、疫情防控等知识培训，由他们指导群众对突发情况进行正确处理，为医护人员争取更多时间。18年来，115医院仅为墨脱县医院进行技术培训、设备转赠、送医送药3项，就花费数百万元。
    埂巴拉：墨脱之行改变了人生，让人理解了纯净和感恩，懂得了青春和生命。进墨脱巡诊最年轻的军医赵振凡说：
    “人生美景在奉献”
    “迷彩兰！”在去埂巴拉的巡诊路上，医生赵振凡看到山边一株盛开的迷彩兰，激动地大叫起来。
    迷彩兰，又叫彩云都兰，是墨脱一种特有的兰草，当地人视为最珍贵的礼物，赠送心中最敬重的人。
    在赵振凡家，也有一株这样的迷彩兰。“婀娜花姿碧叶长，风来难隐谷中香；不因纫取堪为佩，纵使无人亦自芳。”欣赏着这株迷彩兰，赵振凡开心地咏叹起来。
    赵振凡是115医院去过墨脱的医生中最年轻的一个。2007年他从三医大完成学业后，主动申请进藏，2010年10月徒步进墨脱。
    时年29岁的赵振凡，正处于热恋中。“振凡，你老大不小了，去墨脱前一定把终身大事解决了。”家中老人在电话中催促。这也是他的心愿。找到女友，对方半天只说了一句话：“你当我是什么？看门的呀？你一走就一年，把我一个人放在家里？”言语间，已是泪流满面。
    赵振凡无语，背起药箱进了墨脱。在那个漫长的冬季，他把对亲人、女友的歉意，融进肩头那份沉甸甸的责任。
    一天，他到格林村巡诊，发现一个名叫平措多吉的6岁男孩脸色苍白，走路气喘吁吁。“这是典型的缺铁性贫血，孩子正处在发育期，如果不抓住最佳治疗时机，就会影响发育，严重的还会导致记忆力衰退。”他从孩子胸前挪开听诊器，心情沉重地告诉孩子父母。
    县医院没条件治疗。赵振凡留下一张纸条，上面写有自己的姓名和手机号。他对平措多吉的父母说，这张纸条长期有效，方便时带着儿子出山，到115医院来找他。
    不久，嘎隆拉隧道贯通。平措多吉的母亲巴桑带着儿子，第一次坐车离开墨脱县城。赵振凡立即将平措多吉的情况报告院领导，随即安排他住院接受免费治疗。
    巴桑感动之余，把随身带来的一株墨脱兰草端到赵振凡面前。看着这份贵重的礼物，赵振凡激动不已：“这礼，我收了。”
    一个月后，望着平措多吉由母亲牵着手离开医院的背影，赵振凡笑了。
    那盆迷彩兰，赵振凡当宝贝一样带回家养着，散发出特有的芳香。他的妻子说：“嫁给懂得奉献的男人，值！”
    奉献的世界，是一个纯净的世界。
    2004年3月，派驻墨脱的外科医生李在全收到家里的电报：父病危，望速归。
    此时，还未从冬眠中苏醒的多雄拉山告诉他，道路无法通行。4月12日，他通过卫星电话和家人取得联系，得知父亲已去世。两行热泪，带着内心的痛楚奔流。李在全小时候家里穷，父亲每天外出打零工，只能挣1元6角钱。为了供他读书，父母找所有亲戚朋友借钱，直到他军校毕业参加工作，才还清欠款。
    以前家穷，母亲生病无钱医治过早离世；现在条件好了，父亲病逝却又不能送终。李在全这个高原铁汉，望着高耸入云的多雄拉山，朝着家乡方向流下无声的泪水。
    巡诊中每每碰到老阿爸、老阿妈，李在全就想起过世的父母，就会更加细心地呵护他们，竭尽全力提供周到服务。
    其实，这不只是李在全的心声，也是115医院全院医护人员的行动。
    18年来，115医院去墨脱蹲守的先后有70多人次，他们在墨脱书写了大美人生。让我们记住他们的名字：陈云光、蒋定忠、陈文金、吴俊平、祝朋朋、胡伟明……
    左图：2011年8月10日，115医院巡诊专家组在墨脱县墨脱镇开展义诊活动。 吴俊平摄
    向坚守者致敬
    18年，在历史长河中，不过短短的一瞬。18年，在人的一生中，却是一段漫长的岁月。115医院18年坚持不懈，以职业操守和军人奉献精神，执著地守护着那块特殊的地域――西藏墨脱，为各族同胞送上健康和幸福。这坚守是一种境界，传递着民族团结的和谐音符，见证着军民团结的勃勃生机，诠释着当代革命军人核心价值观的丰富内涵。
    115医院的医生们18载坚守，翻多雄拉山不言苦，到汗密兵站不觉累，远赴背崩乡、相约埂巴拉，不觉艰险不觉亏。因为他们心中有一种强烈的信念：全心全意为各族群众服务，用行动为党立丰碑。有了这种信念支撑，也就有了明确选择：各族群众哪里有需要，哪里就有我们的足迹。
    令人欣喜的是，创新发展让115医院的爱民、为民之举更加富有时代内涵。他们不满足于送医送药、巡诊看病，积极主动探索留下一支不走的医疗队，大力支持当地医院的信息化建设，为墨脱培养自己的医疗人才。
    坚守是人生的大境界。在坚守中模范践行人民军队宗旨，在坚守中践行当代革命军人核心价值观，在坚守中实现军民共建大发展。
    让我们向坚守者致敬！
〖-ZW/正文〗
