〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“购岛”图谋后果须掂量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家聚焦日本政府在钓鱼岛问题上的不当之举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 孙 奕 刘 华
    继日本政府宣称拟“购买”钓鱼岛之后，日本内阁官房长官藤村修近日又称，政府可能会允许在钓鱼岛上举行祭奠活动，暗示日方或将改变禁止日本国民登陆钓鱼岛的方针。
    此间中国国际问题专家表示，不管日本政府采取什么方式，也不管花多少钱“购买”钓鱼岛，都改变不了钓鱼岛属于中国这一事实。
    中国固有领土不容染指
    连日来，日本在钓鱼岛问题上小动作不断。据日本媒体报道，日本首相野田佳彦7日称，为保持对钓鱼岛的稳定管理，日本政府正就“购买”有关岛屿并实现“国有化”进行综合研究；10日，藤村修提出，可能会同意在钓鱼岛上搞“慰灵祭”，祭拜二战时在岛屿附近死亡的日本人；11日，日方竟就中国渔政船进入钓鱼岛海域提出所谓交涉。
    中国军事科学学会副秘书长罗援认为，在钓鱼岛问题上，中国已屡次向日方发出警告，但日本政府不顾双方已有的约定，不断使问题复杂化，“这样下去的结果，日本政府需要自己掂量掂量”。
    据报道，日本政府计划从日本“私人拥有者”手中“购买”钓鱼岛区域内3个有关岛屿，并称最快将于9月底实现所谓的“国有化”。清华大学当代国际关系研究院副院长刘江永说，所谓“私有”本身其实就是非法的，日方此举无非是“翻覆一只手的手掌与手背”，均不能改变钓鱼岛属于中国的事实。
    专家介绍，日本在1895年利用甲午战争之机窃取钓鱼岛，这种行为本身就违反了国际法。时至今日，日本仍企图实际控制钓鱼岛，这种所谓“实际控制”无疑是非法、无效的，中国政府从来没有承认过。
    “如今，日本政府出面宣称计划‘购岛’，无疑会导致问题进一步复杂化，不利于两国关系发展的大局。希望日方在相关问题上务必保持冷静，切不可将此当作儿戏。”中日关系史学会常务理事高海宽说。
    日本政府包藏险恶用心
    “购岛”闹剧可追溯至今年4月。当时，日本右翼政客、东京都知事石原慎太郎在美国抛出“购岛”怪论，引起轩然大波，并持续至今。专家认为，石原此举，除了政治作秀以外，主要目的就是逼日本政府出头，改变目前日本政府“不许”日本人“擅自登岛”的规定。
    “现在日方这样做好像是要给中国看――与其石原要买，还不如我们（日本政府）来买，对中国来说，我们还是一个比较好的‘买主’。”刘江永表示，日本政府的这种逻辑，实际上是在混淆视听，中国政府绝不会认可日本政府或任何其他势力在钓鱼岛问题上的染指。
    他说，尽管日本政府说“买岛”是为了控制局势，使这个问题不至于进一步影响中日关系。可实际上，在2002年后，日本政府每年都在出资“租赁”钓鱼岛有关岛屿，但中日两国围绕钓鱼岛问题的争端不仅没有平息，反而越来越复杂，不断出现日本政府扣船、抓人甚至企图用日本国内法处理中方相关人员的情况。今年以来，日本右翼团体还几次三番组织日本地方议员、国会议员登岛，在钓鱼岛附近海域出航，并且有海上保安厅的船只护航。
    分析人士认为，日本民主党上台以来，一直处于风雨飘摇之中，近日更因提高消费税一事导致党内分裂，日本政府提出所谓“购岛”计划，颇具转移国内矛盾的意味。“国内遇到困难，就把矛盾向外转移，这种做法是不冷静的，也是不负责的。”高海宽说。
    中方将坚决捍卫领土主权
    钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中方对此拥有无可争辩的历史和法理依据，中国的神圣领土决不允许任何人拿来买卖。专家表示，中国政府一定会采取必要措施，坚决维护对钓鱼岛及其附属岛屿的主权。
    针对美国方面日前所称，“钓鱼岛于1972年作为冲绳县的一部分被美方归还日本，并一直处于日方行政控制下，所以是《美日安保条约》第5条的适用对象”，专家表示，《美日安保条约》是冷战时期的产物，是日美之间的双边安排，不应损害包括中国在内的第三方的利益。
    分析人士指出，无论是美国在二战后占领日本时片面宣布对钓鱼岛等岛屿拥有所谓“施政权”，还是上世纪七十年代将钓鱼岛私相授受给日本，都是践踏中国主权和领土完整的非法行径，因此遭到中国政府强烈抗议。
    “中国国家副主席习近平近日在世界和平论坛上表示：中国将继续妥善处理与有关国家的分歧、摩擦，在坚定捍卫国家主权、安全、领土完整的基础上，共同维护与周边国家关系和地区稳定大局。”罗援说，坚定捍卫国家主权、安全、领土完整是维护与周边国家关系和地区稳定大局的前提，相信中国政府将会坚决捍卫对钓鱼岛的领土主权。
    7月11日清晨，3艘中国渔政船进入了钓鱼岛12海里海域，前往中方管辖海域执行公务。对此，罗援表示，未来中国政府还需加强在相关海域的行政存在、法律存在、军事存在、执法存在、经济存在和舆论存在，“在钓鱼岛问题上变被动为主动，打好组合拳，为最终解决钓鱼岛问题积累战略资本”。
    （据新华社北京7月12日电）
〖-ZW/正文〗
