〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵旅六连官兵倾情为驻地群众服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗18面锦旗背后的爱民故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志涛/闫耀升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李志涛 特约通讯员 闫耀升
    “谢谢你们的无私资助，帮我孙女郭艳圆了大学梦！”7月10日，北京军区某炮兵旅六连荣誉室内，驻地特困户郭秋明送来锦旗，感激之情溢于言表。这是六连荣誉室的第18面锦旗。多年来，驻地群众送来的锦旗已挂满一面墙。
    “我们每周五的党团日时间，都会派一支助民小分队，为驻地群众帮困解难。”指导员牛云彪告诉记者，“现在，连队除了与驻地10余户家庭困难的村民建立长期帮扶关系外，还经常利用节假日到驻地敬老院照顾孤寡老人。”
    “这是连队战士宋鸿静勇斗歹徒后，驻地政府送来的锦旗。”牛指导员指着锦旗上“驻守一地，造福一方”的大字讲起一段故事。一次，宋鸿静外出办事，看到小偷对身边一名群众行窃。宋鸿静立即上前制止，被小偷用匕首扎伤，鲜血直流。宋鸿静的事迹在驻地广为传颂，被当地政府评为见义勇为积极分子，授予荣誉市民称号。宋鸿静把两万元奖金全部捐给驻地一所小学。
    “这面锦旗还成就了一桩姻缘。”牛指导员指着另一面锦旗介绍说，士官田士海回老家休假，中途转车时，恰遇一名姑娘突然晕厥。田士海见状，拦下一辆出租车，把姑娘火速送到附近医院，还垫付了2000元医药费。姑娘痊愈后，几经周折来到部队谢恩，并送来一面锦旗。后来，这名姑娘还大胆地向田士海抛来“绣球”。如今，两人已结婚生子。
    一面锦旗述说一段动人故事。连队一茬茬官兵倾情为驻地群众服务的故事在不断传颂……
〖-ZW/正文〗
