〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌送到天边边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政话剧团赴青藏兵站部慰问演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张川/王振江/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/专业文艺团体走转改/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207130806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 川 本报记者 王振江 特约通讯员 何勇民
    “收获最多的是感动”
    伸一伸手，摸着了天；踢一踢腿，触到了云端。
    6月初，刚掸去大漠戈壁的尘土，总政话剧团又组织演出小分队赶赴青藏兵站部，倾情送戏暖兵心。雪域高原上，洁白的哈达飘起来，香醇的青稞酒端起来，嘹亮的歌声唱起来……
    首场演出在青藏兵站部千人礼堂拉开帷幕。魏积安刚一亮相，台下就响起雷鸣般的掌声。作为话剧团的艺术指导，他坚持和大家一起奔波转场。一路的舟车劳顿，让他的血压极不稳定，可每次演出前，他都要亲自指导演员走台、串词。他说：“来这里慰问演出，收获最多的就是感动，早就想不起来劳累了。”青年演员邵峰由于高原反应，眼睛充血，可他坚持为官兵表演小品，诙谐幽默的表演把大家逗得前仰后合。“我只演了一个节目就气喘吁吁了，官兵们长年坚守在这里，是一种什么样的奉献精神呀！我愿意使出浑身解数，把欢乐都带给他们。”
    “以前只能从电视上欣赏这些艺术家的表演，没想到如今可以面对面与他们交流。我们已连续执行了数月的运送任务，这样精彩的演出给了我们极大的享受和鼓舞。”某汽车团参谋长刘武胜激动地说。
    “他们给我们的，远比我们给他们的多”
    28岁的上尉张峰已经在青藏兵站部战士业余演出队摸爬滚打了14年。听说话剧团不仅来慰问演出，还要进行专业辅导，他兴奋极了。这次他带来了自己创作的两个小品剧本，希望艺术家们给自己指点指点。
    4日下午，在辅导现场，声乐演唱、器乐演奏、舞美灯光等小组的交流和探讨生动而热烈。魏积安、郭达、孙涛、邵峰等著名演员从台词撰写、动作设计、意境表达等多个方面，对张峰的两个作品提出了修改意见，令他醍醐灌顶。
    “送课上门，看似是基层官兵受益，实则置身火热的基层，我们更收获了无尽的创作灵感。实际上，他们给予我们的，远比我们给他们的多。”总政话剧团政委许家明告诉记者。
    的确如此，演员们每一次与官兵真情交流，都是对生活的再发现、情感的深注入。
    7日，某汽车团三营上线执行运输任务。在指挥员的旗语指引下，100多辆车整齐划一，动作干净利落。演员队队长梅丽萍感慨地说：“真是太壮观了！我们有个小品《就是你》是反映汽车兵的。今天看到汽车兵的风采，以后演起来会更到位。看来，到基层‘吸氧’确实太重要了！”
    “高原战友永远不会走出我们的心”
    8日，天刚蒙蒙亮，演出队向昆仑山进发，为常年驻守在青藏线上的“三站”（兵站、泵站、机务站）官兵演出。
    在海拔3700米的纳赤台兵站阳光棚里，郭达、秦方、郭笑为官兵们表演了小品《采访之前》。这个节目是临时加演的，距离最近的一次排演也有3年时间了。没带剧本，3个人就利用休息时间对台词、排练。他们又将此行的所见所闻融入节目内容，演出效果出奇的好。
    在一处戈壁滩，演出队偶遇在风雨中作业的某管线团3名巡线战士。青年演员高放走下车，热情地拥抱了他们。当得知有位战士是自己的老乡时，她为他演唱了《太湖美》。她说无数次唱过这首家乡的歌，而这次最动情。还发着低烧的青年演员肖婷佳脱掉雨衣，跳起藏族舞。寒风吹得她双颊发紫，但动人的笑容和优美的舞姿却是那么美丽。
    6月11日，在最后一场演出中，官兵们为心中的艺术家献上了自己心中的歌――《西部好儿郎》。“儿当兵，当到多高多高的地方；儿的手，能摸到娘看得见的月亮。娘知道，这里不是杀敌的战场，儿却说，这里是献身保国的好地方……”嘹亮的歌声在雪峰之巅久久回荡，演员们备受感动：“高原战友永远不会走出我们的心，他们的精神如同雪山的海拔一样，将永远雄踞在我们情感的高度上。”
    图片说明：
    冷雨中，为巡线的3名战士唱一首暖心窝的歌。
    邹小庆摄
〖-ZW/正文〗
