〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心歌唱育桃李〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李双江声乐艺术研讨系列活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207130802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    6月上旬，“李双江声乐艺术研究”系列活动在南京艺术学院拉开帷幕。李双江“用心歌唱”结出的累累硕果挂满枝头，引人赞叹。
    早在1999年，南京艺术学院便与解放军艺术学院开始了联合培养军旅声乐研究生的尝试，并从2004年起为军艺研究生代授硕士学位。10多年的紧密合作，包括王宏伟、谭晶、刘和刚在内的100余名军艺音乐系研究生学员，获得了由南艺授予的硕士学位。两校用实际行动探索出了一整套军地高校合作办学的新模式，为国家和军队艺术人才的培养做出了有益的尝试。
    在此次系列活动中，作为南艺和军艺联合教学重要延伸的省级重点学科建设项目《李双江声乐艺术研究》，做了80万字的结题报告《歌者无疆》。这一报告从求学之路、演艺生涯、创作、表演、教学、理论研究等方面，对李双江声乐艺术的整体风貌和艺术特色进行了归纳与总结，从史学、社会学和美学的角度，探究了李双江声乐艺术生命力长盛不衰的实践基础和理论基础。
    著名艺术理论家、南京艺术学院副院长刘伟冬说：“《李双江声乐艺术研究》这一课题，是对李双江教授歌唱事业和教学经验的一次系统总结，其成果对两校音乐学科的建设乃至全国声乐教育的发展都弥足珍贵。”
    8日下午，南艺音乐学院演奏厅内的200个座位被前来听李双江上公开课的师生抢占一空。
    整堂课形式活泼、讲唱结合、轻松诙谐，9名学生现场接受了李双江教授的精心指导。讲课过程中，他充分肯定大家在演唱过程中的优长，还结合自己52年的艺术经历，一针见血地指出存在的问题，并提出自己的建议。
    这期间，李双江说的最多的一句话，就是――“要用心歌唱，只有把歌曲变成自己血管里的血，变成身上的肉，敞开心扉把真情送给观众，才能唱出最美的歌声。”经过他点拨的学生再次演唱时，观众们都会有种耳目一新的感觉。
    台上妙语连珠，台下热情回应，气氛热烈，高潮迭起，整个演奏厅成为一片歌声和欢乐的海洋。
    70岁的南艺音乐学院教授顾雪珍握着李双江的手说：“讲得太棒了！您的公开课让我不仅看到了名师的风采，也明白了军艺学子屡获殊荣的秘诀。”
    6月9日晚的南艺音乐厅里，礼乐高奏、嘉宾云集，南京艺术学院李双江教授博士生导师授予仪式正式开始。
    接过博导聘书的李双江难掩激动，饱含深情地说：“南京艺术学院是一所伟大的学校，百年历史、名家闪耀、名师荟萃。能在学校即将迎来百年校庆之际成为南艺的一员，我感到无比的自豪和无上的荣耀。”
    老师获殊荣，学生更激动。在接下来的1个半小时演出中，无论是两校合力培养的第一批研究生于乃久、黄华丽，还是刚刚毕业的于爽、矫妮妮、兰天；无论是专程从新疆赶来为老师祝贺的夏米力，还是在校的本科生贾晨松、付芮，所有演员都拿出自己的最好水平、最佳状态。《母亲》《我和我的祖国》《在那遥远的地方》《玛依拉变奏曲》《多么冰凉的小手》等动人的歌声，表达了桃李对恩师的由衷祝福。
    图片说明：
    李双江指导学生演唱的公开课特别受欢迎。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
