〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花百万元买51秒，值！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋海军/柏贵念〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋海军 柏贵念
    6月19日上午，一次紧急拉动演练在第二炮兵某旅发射一营上演。负责考核的作训参谋魏仲虎掐表读秒欣喜发现，全营官兵从接到预先号令到最后物资装载完毕，耗时比以往缩短51秒。
    “这51秒来之不易，既归功于基层官兵训练有素，更得益于旅党委抓战备建设舍得投入的魄力。”魏参谋向参观演练的笔者透露：“为了这51秒，花掉旅里将近100万呢。”原来，年初该旅着眼应急作战值班需求，对基层战备器材室、作战值班室和战备给养库等6类场所调整规范、功能升级和物资配套，整个工程耗资近100万元。
    参观营连器材库室，聆听基层官兵介绍。笔者发现，该旅战备设施改造升级，最明显的改造是添置了一些金属货架，每个库室多贯穿了一个门洞。几个铁架子、几个门洞就花掉大把钱，不免让人觉得旅党委此举有点浪费。
    旅长查显发觉察出笔者的心思，接着介绍说，旅里这次改造并非拍脑门所作的决策，从6类库室规范配套到旅《战备库室建设标准》《战备物资配套标准》的制订下发，从室内设计方案到全旅6类库室110多种物资详细名录、数质量、摆放位置，都是经过反复论证和演练检验得出的最优方案。
    耳听为虚，眼见为实。笔者走进各个库室现场看到，12套货架进屋，最大好处就是减少了官兵应急时“翻箱倒柜”之苦。以往库室器材封装入柜码放有序，虽然看起来整齐美观，但行动起来却多有不便。现在的货架分为3层，上层摆放钢尺、号角等小件物资，便于单手取放；中层摆放各种箱包物资，便于双手搬运；下层摆放帐篷、发电机等大件器材，方便两人抬运。每个货架高1.8米，是根据普通官兵身高量身定制，货架之间1.2米的间距利于通行，有效避免大件物资搬运时的磕磕碰碰。
    细节点点滴滴，越看越有“门道”。每个器材室原来的单向独门被改为双向双门，还贯通了作战会议室和值班员宿舍。中士易龙介绍说：“如此一来，减少了人员通行、物资搬运的拥堵，提升了应急出动的速度。”
    编辑微评
    打赢才是硬道理
    ■林 飞
    高技术条件下的现代战争，发现就意味着摧毁，胜负也往往在几秒内决定。想要赢得战场主动，拼的是把握战机的能力，这种能力从何而来？天上掉不下来，只有从平时日常战备的细微点滴处、从官兵真打实备的观念中来。谁的战备工作抓得实，胜利的天平就会倾向谁。
    军人生来为战胜，打赢才是硬道理。在高技术、高毁伤的现代战场上，战机稍纵即逝，莫说提前51秒，哪怕争取到1秒的主动，也许就会奠定胜局。从这个意义上讲，与赢得战争胜利这一终极目标相比，日常战备工作，投入再大也值！
〖-ZW/正文〗
