〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东省用阳光政策助推军转安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄家忠/赵华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月11日电黄家忠、赵华报道：“今年省里出台营以下军转干部考试安置办法，采取竞岗式考核方式，考试与安置挂钩，过程较以往更加阳光透明、简洁明了。确定转业后，我只要专心备考就行了。”今天上午，某部正营职转业干部孙中河告诉笔者，广东省军地协力出台的一系列阳光政策让军转干部充满信心。
    广东是军转安置大省。为进一步提升军转安置工作质量，广东省军区积极协调地方党委政府出台了15个文件，对师职军转干部，省军区和省委组织部一起研究制订了“量化评估、岗前培训、合理分流”的安置办法；对团职干部和功臣模范，实行指令性安置；对营以下军转干部，协调地方有关部门下发《军转干部考试安置办法》，在全省实行“岗位公开、考试考核、择优定岗”的阳光安置办法，结合干部的任职、贡献等要素，进行考核评分，以此作为安置依据，使安置过程实现阳光透明。
    为强化政策落实的刚性，广东省军区还协调地方相关部门健全了督查制度和问责制度，将军转安置工作纳入党委工作议程，提高军转安置工作在“双拥模范城（县）”评比中的比重，有效确保接收军转干部所需的编制职数，提高了接收单位的积极性。
〖-ZW/正文〗
