〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅上报革新成果先经过实战化检验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从演兵场领取报奖通行证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月11日电 特约通讯员彭兵根、林野报道：经过三天两夜的实战化检验，7月11日上午，沈阳军区某摩步旅上报年度革新成果终于有了定论：9项成果被旅蓝方分队无情淘汰，“某型火炮瞄准检测器”等3项革新成果在硝烟中脱颖而出，正式列为该旅革新成果上报项目。
    “革新成果只有经过实战化检验，成色才够足。”该旅政委徐朝春说，为确保革新成果真正在战场上实在管用，他们今年给技术革新成果检验设下实战化门槛：行不行，先过蓝方分队这一关。
    汇聚电子、通信、工程专业人才的该旅蓝方分队毫不含糊，摆下理论研讨和实战对抗两个战场，与各单位上报的12项革新成果逐个“过招”。“某型电台信号增效放大器”刚投入战斗，就遭遇蓝方分队电磁杀招，几度失灵，当场淘汰。“某型火炮快反系统”虽是历经3年精心研发的“拳头项目”，但由于数据兼容性不够好，无法及时呼叫友邻部队支援，也被蓝方分队挡在门外。
    一项项耗费心血的成果被蓝方分队淘汰，让官兵们有了更多反思。旅修理所工程师吕宝春感慨地说：虽然自己研究的成果落选，但也在炮火硝烟中找到了战斗力建设的真正需求，今后技术革新的方向更准了。
〖-ZW/正文〗
