〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1艘3000吨综合补给船与29艘140吨以上钢质船编队南下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南历年最大规模船队赴南沙捕捞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三沙海域巡逻渔政执法船及相关部门已做好保障准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王存福/张永峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207130301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社海南三沙7月12日电（记者王存福、张永峰）7月12日上午，海南省30艘渔船组成2个编队6个小组，在三亚水产码头举行起航仪式，前往南沙开展捕捞生产活动。
    记者在起航仪式现场看到，30艘渔船在码头上一字排开，渔民们正在陆陆续续将淡水等补给物资搬上渔船，船队临时党支部在渔船上还进行了简短的宣誓仪式。
    据介绍，该航次作业时间约20天，生产地点在北纬10°永暑礁附近海域。此次捕捞船队赴三沙渔场生产作业，是渔业企业、合作社、渔民三方抱团合力闯深海的民间行动。新华社记者在接下来20天时间里，将全程跟随琼三亚F8168号船，现场连续报道此次捕捞生产活动。
    据记者了解，前往南沙捕捞的30艘渔船中，有1艘3000吨的综合补给船，为捕捞船队提供油、水、冰、鱼货收购等服务，兼负指挥船职能，加上29艘140吨以上的钢质船，这是海南省历年来最大规模的捕捞活动之一。
    这次捕捞由渔业合作社和渔业企业统一组织协调，采取编队分组的方式进行捕捞作业。船队设有1名总指挥、3名副总指挥，并明确了各班组航行期间指挥联络方式。船队实行跟帮作业，每天固定时间将船队情况反馈给指挥小组。
    三沙海域巡逻渔政执法船及相关部门已做好保障准备，及时处置突发情况。海南省海洋监测部门负责全程海洋气象预报工作，及时发布海上风浪等预警预报信息。
    图为7月12日，海南省30艘渔船组成2个编队6个小组从三亚起锚，前往南沙开展捕捞生产活动。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
