〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省军地整合资源服务战斗力提升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基地化训练体系推动转型发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡广飞/牛俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者胡广飞、记者牛俊峰报道：6月26日上午，安徽省淮南市国防动员训练基地内，军地应急分队实兵演练、网上应急指挥处置、国防教育体验观摩等几项活动同时展开，让来自全省各级国动委成员单位的人员开阔了视野、增强了信心。安徽省军区司令员许伟介绍说，实现国防后备力量建设转型发展，必须立足集约化、多功能、常态训的目标构建基地化训练体系，整合训练资源服务战斗力提升。
    安徽襟江带淮，自然灾害较多，特别是经济社会的快速发展，对应急能力建设提出更高要求。针对这一实际，安徽省军地研究制定国防动员训练基地建设规划，按照“融合发展、集约建设、军地共用、互惠双赢”理念，积极构建以省级训练基地为骨干、地市训练基地为主体、县区训练基地为补充的三级基地化训练体系，推进国防后备力量建设转型发展。
    记者看到，集组织指挥、教学训练、装备储存和生活保障于一体的淮南市国防动员训练基地，军地信息网络互联互通，模拟训练器材配备齐全，国防教育图文实物丰富，不仅能满足各类应急力量训练需求，还可用于军地联合指挥和全民国防教育。为确保良性发展，安徽省专门出台规定，明确了军地各类应急应战力量基地化训练标准和方式，使各级训练基地在保障好现役部队和民兵预备役部队训练、学生军训等重点任务的基础上，还可承担政府相关部门和企事业单位的训练保障任务。
    据了解，基地化教学训练运行以来，安徽省国防后备力量训练方式由过去松散型逐步向系统化、规范化转变，训演方法由单一型逐步向实战化、多样化转变，有效提升了民兵预备役部队训练水平和国防动员能力。
〖-ZW/正文〗
