〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里想事眼里有活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈照明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心里想事 眼里有活
    ■陈照明
    日常工作中，我们夸赞一个人时常会说：“他眼里永远有活。”同理，衡量一名党员干部工作是否负责，作风是否过硬，不可忽视的重要一条，就是看他是否心里想事、眼里有活。
    一切工作取决于精神状态。有些人能看到需要处理的工作，而有些人却什么都看不到，原因在于是否用心，是否具备强烈的责任意识和使命意识。意识决定行为。用心想着事、心里装着事，就能使人始终保持高昂的精神状态，不断激发自身潜能，产生干好工作的强大动力，积极主动地发现问题、处理问题。对于广大党员干部来说，只有心里多想事、多谋事、多理事，才能做到眼里看到活，手中有对策，脚下有行动。
    心有所思，身有所行。做事必须先想事。如果心中不想事，眼里自然看不到活。譬如有的思想懒惰，对什么工作都视而不见；有的不思进取，事不关己，高高挂起，睁一只眼闭一只眼；有的小富即满，安于现状，无动于衷，看不到问题隐患，甚至熟视无睹。如此心不在焉，缺乏强烈的事业心责任感，到头来必然一事无成，贻误发展。
    凡是工作出色的党员干部，心里必定始终想着党的事业、党的形象。李素芝为什么长年累月有看不完的病人，因为他时刻想着为党增分；郭明义为什么眼里常有需要帮助的人，因为他总是想着学雷锋。
    马可・吐温有一句名言：“对于一个手中只有榔头的人，他所看到的问题都是钉子。”党员干部不能做“只有榔头的人”，要做一只俯瞰大地的“雄鹰”。心里想事，这个“事”不是个人的私事，而是部队建设的公事；不是为部门谋利益的小事，而是为战斗力建设服务的大事。尤其是当前，我军正处于改革发展的加速推进期，贯彻主题主线的任务艰巨繁重。只有把这些事情放在心上，想明白，弄清楚，眼里才会有干不完的活，身上才会有使不完的劲。
    毛主席曾告诫，要保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拼命精神。党员干部只要牢记自己肩负的职责使命，不断增强事业心责任感，始终付出真情、充满热情、迸发激情，真正把心思凝聚到干事创业上，把精力集中到抓好工作落实上，做到用心想事、用智谋事、用力干事，就一定能够创造出辉煌的业绩。
    （作者单位：南京军区审计局）
〖-ZW/正文〗
