〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民联欢庆回归等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢玉佩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207130803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军民联欢庆回归
    为庆祝香港回归15周年，近日，长城艺术团来到武警北京总队一支队十中队与官兵联欢。《我和我的祖国》《英雄赞歌》《为祖国干杯》等文艺节目，表达了军民对祖国和香港的美好祝福。
    （卢玉佩）
    特色文化队热闹警营
    为丰富部队业余文化生活，连日来，武警某部组建双截棍、舞蹈、书法、绘画、摄影等特色文化队，让官兵根据自己的爱好选择队伍、进行娱乐，有效消除了训练疲劳。
    （李 豹、罗 申）
    “红色营养”滋养身心
    今年以来，贵州省凯里军分区注重运用文化手段开展革命传统专题教育，他们开辟红色课堂，请老红军、老战士讲战斗故事；参观红色景点，重温入党誓词、捐助老区学生，收到了良好的教育效果。
    （龙 静）
    书法名家登舰挥毫慰兵心
    近日，著名书法家赵长青登临南海舰队某登陆舰支队“昆仑山”舰。目睹国产现代化大型军舰和朝气蓬勃的年轻水兵，赵长青感慨万千，挥毫泼墨赠与官兵，受到热烈欢迎。
    （苗宝今、李彦林）
    文艺宣传提升国防意识
    6月以来，山西左权麻田八路军总部纪念馆红色艺术团深入街道、社区、乡村，为老百姓表演了歌曲 《开花调》、歌舞剧 《再见了，麻田》、舞蹈《送郎参军》、诗朗诵《将军魂》等自编自导的文艺节目，在活跃当地文化生活的同时，强化了广大群众的国防观念。
    （张永东、沙怒涛）
〖-ZW/正文〗
