〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗25载戍边走遍千里边防线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北疆有个“铁团长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙越/李大勇/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207130205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙 越 本报特约记者 李大勇 李帮宏
    黑龙江省军区某边防团团长谢海波姓谢，本不姓“铁”。可是，在北疆千里边防线上，人们喜欢叫他“铁团长”。
    “铁团长”有双“铁脚板”。谢海波戍边25年，一年四季至少有半年时间巡逻在边防线上。团辖区边防哨所、村屯渔点，都留下他的足迹，界湖水有多深、渔民作业有啥规律，他都了然于胸。
    2008年冬天，他带领官兵在边防一线铺设光缆。老秃山是三连辖区一座突兀耸立的陡峭山峰，曾发生巡逻官兵连人带马滑落山崖的险情。有人说，这山太险，绕过去算了。“绕远就费线！”谢海波一听就摇头，坚持冒雪上山。
    走到一半，脚下一块石头突然松动，他整个身子向山下滑落，情急之下紧紧抓住一根树枝，身子悬在半空。幸亏官兵及时赶到，他才化险为夷。这次，他带领官兵趟出一条“S”形崎岖山路，成功铺设了一条通往哨所的通信光缆。从此，该团建成了“一屏联八网”的边防信息化指挥平台，官兵在哨所轻点鼠标就能掌控辖区动态。
    过去，大雪封山时，界湖被厚厚冰层覆盖，由于主航道无明显标识，边民违规越界现象时有发生。谢海波经过考察论证，在湖心一线建起6座移动式执勤板房，使辖区当年涉外事件减少了三分之二。
    “铁团长”有张“铁脸”。一年深秋，谢海波背起行囊带领某边防连官兵翻山越岭，武装泅渡，攀岩越障。4名熟悉地形的老兵钻树林、抄近道想偷懒，孰料刚一到达目的地，谢团长已经在等他们了：“罚你们每人跑一趟5公里武装越野，做200个俯卧撑，再加搬运弹药100米！”
    年终考核，这几名战士全部取得全优成绩，连队代表军分区参加省军区侦察兵比武，取得第二名。
    去年以来，谢海波借鉴特种兵“猎人”训练模式，带着参谋拿上地图，走深山闯密林勘察训练比武线路。哪里有沟壑，哪里有坟茔，哪里有险滩，全都标在图上、记在脑子里，制订了一套详细的竞技规则。从此，泥泞地推车、风雨中操舟、山地快速搬运弹药、沙滩扛圆木和飞车捕俘等16个训练课目成了该团特种兵必修课。去年9月，谢海波带队参加沈阳战区特种兵比武，取得第二名的好成绩。
    下图：谢海波在野战帐篷内指挥演练。 野志杰摄
〖-ZW/正文〗
