〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在西班牙进行最后备战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗伯斯：“95%进入状态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷永建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，罗伯斯正在西班牙进行奥运会前的最后备战。其教练安图内斯对新闻界说，罗伯斯的备战工作进展顺利，现在已“95%进入状态”，在欧洲最后阶段的训练中，“我们将加强训练的强度”，以最佳状态出现在伦敦奥运会的赛场上。
    自从北京奥运会后，受伤病的困扰，罗伯斯的状态一直不佳，始终没有再次登上世界性比赛的最高领奖台。唯一一次获得冠军是在大邱世锦赛上。在那次比赛中，他第一个冲过终点，但因手部与中国名将刘翔相碰，被取消了冠军资格。
    更为严重的是，今年5月，在哈瓦那举行的纪念国际田联成立100周年的国际比赛中，罗伯斯输给了队友奥兰德・奥尔特加，仅以13秒18的成绩屈居第二。今年6月，罗伯斯左腿负轻伤，使之没有参加在纽约举行的国际田联钻石联赛纽约站的比赛。他原来计划在奥运会前参加近10次国际比赛，以充分进行备战，但身体状况不佳，他几乎没有参加任何热身赛。
    对于刘翔，罗伯斯认为：“同刘翔的比赛将是十分精彩的，因为他已经引起世界上许多人的关注。现在的这场比赛是等待多年的比赛。在我初次参加比赛时，刘翔已经是一名伟大的运动员。总之，每个运动员都在努力准备，以便能以最佳状态参加比赛。”
〖-ZW/正文〗
