〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔卡去留可为中超职业化镜鉴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    孔卡最近有点烦。由于恒大咬定750万美元转会费不放松，孔卡重返“母队”巴西弗洛米嫩塞队的希望可能将成泡影。
    一年前，孔卡顶着巴甲MVP的名头以1000万美元的身价空降广州，成为中国足坛引援史上最贵的外援。恒大的这个大手笔不仅在中国足坛投下一颗“炸弹”，在世界足坛也引起诸多关注。而孔卡领衔的“南美三叉戟”也的确物超所值，上赛季恒大提前4轮锁定中超冠军，本赛季更是以小组头名晋级亚冠八强。但正是从亚冠期间爆出的微博事件开始，尽管主帅从李章洙变成了里皮，孔卡的处境却越发不妙，多次被“银狐”中场换下或雪藏，不顺心的他如今去意已决，恒大却并不愿放人。
    然而，无论孔卡是走或留，他都将在中超的职业化进程上留下重要的印记。以远超其身价的巨额年薪东渡中超，孔卡之于恒大，扩大知名度的意义远大于作为球员的价值。有统计显示，恒大接手广州足球8个月其品牌价值就翻了一倍，在足球上投入的17亿元与带动起的房地产的销售额相比仅算是零头。恒大的“烧钱”对于中国足球有诸多积极意义。大牌球星的加盟，确实提高了联赛的精彩度，让沉寂已久的球市得以复苏，没有球迷就没有市场，没有市场，何谈中超的职业化？
    然而从孔卡转会的风波中，我们不难看出中超距离真正职业联赛的距离有多远。比如孔卡初来恒大，俱乐部在记者会上直接公布其远超队内其他外援数倍的年薪，固然可以造成轰动效应，但有无考虑到这种做法会导致队内军心不稳？微博事件爆出后，俱乐部对孔卡直接祭出“禁赛9场”的处罚，最后又提前令其在亚冠小组赛复出，赏罚无度，管理的权威性何在？
    其实上述问题都并非无解。孔卡“中超第一年薪”的轰动已被恒大独揽先机，以后再签大牌自可对年薪之类加装保密条款；球队制度也可经过若干赛季的摸索逐渐完善。真正检视其职业化程度的，仍在于球队能否实现“自我造血”，这其中既包括人才的“自我造血”――青训，也包括经营上的独立与收支平衡。比如在转会市场，不能只当“冤大头”，也要善于把阵中的球星卖个好价钱。其实，孔卡只是不适合里皮目前的战术打法，并不代表他的水平差。来时，他是“千万先生”，走时，他的价格是“更上层楼”还是“无人问津”？我们拭目以待。
    （本报北京7月12日电）
〖-ZW/正文〗
