〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空战大戏《血战长空》受热捧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾知足/林鸿观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207130804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■高艾知足 本报特约记者 林鸿观
    目前，由空军政治部电视艺术中心与福建省广电集团联合摄制，著名导演高希希执导，金牌编剧江奇涛执笔，邵兵、沙溢、李依晓、牛莉、肖雄等众多实力派演员主演的40集空战史诗剧《血战长空》正在安徽、湖北、福建、云南四大卫视黄金时段，以及土豆网、乐视网、百度、爱奇艺等全国知名视频网站热播。
    《血战长空》真实还原了一段铁血悲歌的抗日空战故事，被誉为“国内首部空战史诗大片”。自开播以来，该剧收视率一路飙升，势头直追霸占黄金档已久的家庭剧，是近段时间以来全国电视剧黄金档播出排行前10名中的唯一一部军事题材作品。该剧在各视频网站平均点播率达100万次以上，百度“血战长空吧”共发起主题600余个，发帖近5000篇，搜索引擎关联信息已达225万条。
    豆瓣网电视剧频道评价该剧：“既有历史文学构制，又有生活气味，是一部有血性有追求的战争片，从整体上提升了我国电视剧的制作水准，在国内的影视剧作品中尤其是电视剧中极其少见。”有网友说：“整部戏很真诚、很感人，史无前例地展现了抗日战争中中国飞行员‘生为军人，死为军魂’的凌云壮志，看完后热血澎湃，甚至自己也想上阵杀敌。”更有海外观众感言：“中国的战争片终于由注重气势转为注重气质，从注重表现军事对抗，转变为注重同时表现双方文化、哲学、理念的较量。”
    剧中恢弘大气的空战场面和各种仿制战机，也引起了众多历史迷和军事发烧友的热烈关注。据片方透露，近日剧组接到了多位剧迷打来电话，希望能够收藏剧中的飞机道具作为纪念。更有一位狂热的军事迷表示，愿意出资百万，购买一架剧中的道具飞机，但最终被剧组婉拒。
    图片说明：
    《血战长空》剧照。
〖-ZW/正文〗
