〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部下发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分利用共产党员网等三个平台开展党员教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月12日电 “七一”前夕，习近平等中央领导同志视察共产党员网、共产党员电视栏目、共产党员手机报并出席开通仪式，对办好用好管好三个平台、加强和改进党员教育作出重要指示。为贯彻落实中央领导同志重要指示精神，中组部近日下发通知，要求各级党组织充分认识开办这三个平台的重要性和必要性，切实增强落实中央领导同志重要指示精神的责任感紧迫感，积极运用共产党员网、共产党员电视栏目、共产党员手机报，不断提高党员教育信息化、科学化水平。
    共产党员网、共产党员电视栏目、共产党员手机报由中组部联合有关单位开办，坚持导向鲜明、教育及时、服务有效的创办方针，为基层党组织和广大党员提供优质高效的教育服务管理功能。共产党员网主域名为htp：//www.12371.cn，开设新闻、学习、交流、服务、表彰等5个主要频道。共产党员电视栏目每周五18：20在山东卫视播出，每期时长10分钟，设置党建周报、时代先锋、微型党课等3个子栏目。共产党员手机报在每个工作日向全国基层党组织书记、大学生村官、市县领导干部和组织系统干部等发送，精选精编党报导读、党务百科、基层一线等信息，是党员干部随时、随地、随身学习和交流的好帮手。
〖-ZW/正文〗
