〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海战场上喜见移动“兵工厂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/装备战线观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207130501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207130501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ★新型浮船坞让舰艇“轻伤”不下火线，“重伤”不进船厂
    ★装备应急抢修由岸基定点保障向远海机动保障延伸
    海战场上喜见移动“兵工厂”
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 方立华
    盛夏，某陌生海域，一支由新型导弹艇、护卫艇、猎潜艇组成的舰艇编队与兄弟部队进行实战化对抗。演练中，编队一艘猎潜艇“中弹”受损。“立即实施应急抢修！”指挥员、海军某快艇支队支队长吴兴丰迅速下令，一场海上应急抢修随即拉开大幕。
    受损猎潜艇抵近某新型浮船坞，海上应急抢修指挥员、支队装备部部长林建利沉着指挥：“沉坞部署！”霎时，大功率水泵源源不断地向坞体内注水，船坞开始平稳下沉。10多分钟后，船坞中间部分已经完全淹没在海水中。
    此时，海上风浪不小，但船坞却像一座小岛，扎在海水中纹丝不动。林部长说，奥妙就在于船坞的4只铁锚牢牢地“抓”住了海底，能够在4级海况下遂行保障任务。
    据悉，该型浮船坞没有动力，借助拖船进行海上机动。最初，该型船坞是专为某型导弹快艇海上抢修设计。
    “未来海战，各型舰艇都需要进行海上抢修！”该支队未雨绸缪，组织维修专家对多型舰艇进坞维修需求进行深入研究，对浮船坞实施模块化、平台化升级改造，增加了战时维修、调试、检测设备，配备了远程抢修支援等系统。
    “沉坞完毕，舰艇可以进坞。”风浪中，拖船拖带着“受损”舰艇缓缓向船坞内移动。海浪拍打，进坞舰艇摇摆幅度不断加大，看上去舰艇与浮船坞随时可能碰撞或剐蹭。林部长介绍说，这是海上应急抢修的一大难点。演练前，他们派人跟随舰艇出海，收集舰艇在各种水流、风向及海况下的摇摆数据。
    几分钟后，林部长对记者说：“你看，‘受损’舰艇已经被船坞内两根定位杆固定，另外两根活动钢缆固定在协助进坞的拖船上。遇到大风浪，只要拖船用力外拉，钢缆形成三角拉力就能确保舰艇安全。”
    果然，随着钢缆缓缓拉动，“受损”舰艇一点点平稳地深入船坞内。最后，船坞把“受损”舰艇整个吞进“肚子”里。
    “打开排水阀，启动排水泵……”随着指挥员口令，高压泵轰鸣间水花四溅，船坞内水位不断下降，10分钟后船坞内海水完全排空，受损舰艇被整体托起。
    此时，海上应急抢修分队人员迅速登上舰艇快速实施检查，焊接“受损”舰艇船体，抢修故障设备。1小时后，“受损”舰艇得以修复，重新驶向战场。
    抢修演练没有间歇。在随后的演练中，他们又先后成功对导护艇、某新型导弹快艇等舰艇进行了海上应急船坞抢修演练。支队长吴兴丰对记者说：“此次3种型号舰艇海上应急抢修的成功，实现了海上船坞应急抢修由过去单一型向多型舰艇跨越。”
    图（1）：舰艇驶入浮船坞。
    图（2）：浮船坞全貌。廖海峰摄
    ★新闻延伸
    ■战时舰艇在航行中触雷、中弹、舱体破损，怎样在大洋深处展开维修？怎样快速恢复战斗力？这则新闻告诉了我们答案――新型浮船坞能保证舰艇 “轻伤”不下火线，“重伤”不进船厂，实现装备维修由岸基定点保障向远海机动保障的延伸。
    ■海上浮船坞被官兵亲切地称为现代化“海上兵工厂”。从原先的堵漏焊接、单一艇型抢修，到现在的全面检测、多型舰艇保障，新型浮船坞功能日益强大，配备有定位仪、测量仪、监控系统等先进装备，修理分队专业工种齐全，实现了海上故障检测、修理等全方位保障能力。受损舰艇一旦遇到“疑难杂症”，船坞上的故障分析中心可通过信息化综合保障网络，连线千里之外的技术人员和专家进行远程会诊，确保舰艇装备以最快速度恢复战斗力。
〖-ZW/正文〗
