〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨浪中飞出欢乐的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十二批护航编队马六甲海峡迎战大风浪亲历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 程必杰 特约记者 侯 瑞
    海军第十二批护航编队快离开马六甲海峡时，与大风浪不期而遇。
    狂风挟裹着巨浪不时涌向舰体，海水与钢铁相撞时的砰砰声让今天的午休明显比平日热闹了许多。橱柜中的书跳跃起舞，抽屉中的物品叮咚作响，体内的五脏六腑也随着战舰的颠簸一起晃动。
    “会包包子的同志请到餐厅！”下午3时，“益阳”舰广播里传出包包子的动员令。
    “呵，大风浪中还包包子？”记者揣着好奇，跌跌撞撞走进餐厅时，官兵们已三五成群地摆开了阵势：有的在揉面，有的在搅馅，有的在擀面皮儿……
    惊涛拍打舰舷，舱内笑声不断。
    “大家注意哦，孙副组长没洗干净手，他包的包子你们别吃哈！”编队政管组副组长孙庭松苦着脸，被几名战士“押送”着去洗手。“告密者”、政管组组长王志秋，却装作一脸的正义，“幸灾乐祸”地低头揉面。
    “首长，您包包子这么熟练，休假时肯定是家庭妇男，家务活儿都是您的吧？”另一张桌子旁，一名战士正在和编队政委翟永远开着玩笑。“部队公务繁忙，家又在外地，哪有那么多时间回家做家务，这都是过去经常给战士们包包子练出的手艺！”
    风浪更加肆虐，擀皮的同志都要蹲着马步，拿着架势的样子煞是逗人，有说有笑的氛围让一些出海次数不多的官兵消除了对大风浪的恐惧。
    主机舱内，又是一番不同的情形。巨大的轰鸣声中，主机兵肖畅正专注地检查着设备运行情况，身旁放着一只塑料桶，专门应对晕船呕吐。他“交完公粮”之后，马上回过头来，认真地记下一组组数据。
    驾驶室摇晃得就像坐过山车。各值更人员紧紧盯着仪表，大声通报着各种数据，齐心协力地驾驭着舰艇迎接一波波巨浪。舷窗外，巨浪被舰艇无情地劈断，飞花溅玉般向驾驶室飞来。
    出了驾驶室门，遇到一名列兵面色苍白地从卫生间出来，看起来像刚吐过一番。他一只手在嘴边做出“嘘”的样子，示意不要声张。
    记者本想提醒小战士注意休息，可转念一想，作为一名舰艇兵，特别是作为一名参加远洋护航的战士，谁愿意承认自己晕船呢？
    小战士平静了一下表情，迅速重返驾驶室岗位，又是若无其事般开始值更。
    “铁甲逐涛舞翩翩，怒海飞踏若等闲……长风当歌唱人生，浪鼓琴鸣作和弦。”此时，广播里正播送着编队政委翟永远的即兴诗作。
    舰艇外依然波涛汹涌，餐厅的欢声笑语阵阵传来。这时，会议室里传来了悠扬的歌声――“军港的夜啊，静悄悄，海浪把战舰轻轻地摇……”水兵们情不自禁地跟着哼唱起来。
    （本报马六甲海峡7月10日电）
〖-ZW/正文〗
