〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异地高考值得期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    异地高考 值得期待
    ■邓佑标
    教育部日前公开表示，进城务工人员子女异地高考方案已经国务院同意，将适时发布。异地高考议了很多年，如今有望实行，这对于在外务工人员及其子女是一个好消息，也是一项以人为本的好政策。
    据报道，目前我国有2.53亿农民进城务工，在流入地接受义务教育的子女有1260.97万人。然而囿于当前各种因素的制约，进城务工子女学习在流入地，高考却要回原籍，给他们带来了诸多烦恼：由于各地高中教育存在差别，回乡参考的异地就读生容易出现成绩波动；为了通过高考，有的孩子不得不在初中阶段就返回原籍就读，这意味着他们得不到父母的监护与关爱。
    长期以来，进城务工人员为城市建设发展作出了重大贡献。随着我国各项体制建设的逐步推进，他们的个人和家庭发展诉求也愈加受到社会的重视。作为获得均等机会的重要条件之一，进城务工人员子女受教育的问题一直备受关注。今年两会前夕，山东省率先公布了异地高考政策：即从2014年起，凡在山东高中段有完整学习经历的非户籍考生，均可在山东就地（所就学的高中段学校所在地）报名参加高考，与山东考生享受同等录取政策。随后，上海、广东、福建、青海等多地也先后发布类似政策。
    其实，异地高考之所以成为难题，不仅仅是单纯的考试问题，还涉及户籍、教育经费投入、录取指标等，牵动着教育资源调整分配的方方面面。因此，这项政策的出台，需要解决很多难题。比如，流入地外来务工人员人数不同，异地参加高考者也有多有少，如何及时调整高考资源，使之合理分配；再比如，如何确定异地高考资格，以缓解异地高考参加人数增加带来的压力；还有一个非常关键的问题，就是如何避免变相的“高考移民”，以致出现新的不公。
    推行异地高考已成共识，对此教育部门也早已明确态度。方案之所以没更早出台，是为了让这项政策更稳妥、更周全、更公平。据悉，教育部强调将要实施的异地高考方案依然是“有条件准入”“不完全放开”，应该说这是实事求是的。改革从来不可能一蹴而就，重要的是，改革已经在路上。
    纵观世界各国的教育政策，教育补偿政策一直是最主要的教育公平政策之一。这些政策的出台，无一不是经过广泛讨论、精密设计的。由于各地情况不同，异地高考这项新政策在推行中可能会遇到许多新情况、新挑战，这就需要各级教育主管部门广纳民智民意，兼顾各方利益，及时跟进完善。我们相信，这项政策一定会为进城务工人员子女带来更多的实惠。不远的将来，进城务工子女也能像城里孩子一样，在同一片阳光下共同成长。
〖-ZW/正文〗
