〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱学森构想正在变为现实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军基层干部基本实现本科化，涌现一批博士将军和硕士师旅团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗金戈铁马十年辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207130101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    经过多年不懈努力，钱学森构想的“神话”正在变成现实。今天我军已经拥有一大批素质优秀的硕士、博士营连主官，基层干部本科以上学历达到81.9%，研究生占7.2%，营连主官培训率达到90%。在6月下旬召开的全军基层建设工作会议上，军委领导欣喜地说：“基层干部基本实现本科化，大幅度提高了官兵素质特别是信息化素质。”
    在基层已经涌现出一批岗位成才的大学生典型。本报最早宣传的大学生士兵公举东，如今已担任南京军区某旅政治部主任。在这次全军基层建设工作会议上介绍经验的济南军区某团“红一连”连长楚科纬，是清华大学计算机系首届国防生。去年4月，清华大学百年校庆，他应邀向5万多名清华学子汇报从军5年的收获。南京军区某团博士连长陆松一入伍就被定为正营职、少校军衔，但他从零开始，戴列兵军衔练体能，戴士官军衔练技能，戴排长军衔练指挥，逐步升级，在连长岗位上带出一个信息化的“神炮连”。
    据本报各分社提供的信息，广州军区司令部系统已经出现500余名全日制硕士博士干部；北京军区某集团军有1个博士后工作站、1个博士后工作室，以29名博士、109名硕士为主体的近千名战斗型装备保障人才，成为雷达、导弹、电子对抗等专业领域的骨干；第二炮兵某导弹旅先后培养出6名博士、69名硕士，创造了实弹发射“百发百中”的骄人战绩。海军涌现出一批博士舰长，空军涌现出一批双学士飞行员。
    2000年8月全军第一位博士师政委，目前已担任大军区政治部主任。7年前，第二炮兵部队第一个博士旅长陈光军，3年前已成为第二炮兵司令部二级部长。沈阳军区某团博士团长王铁峰，撰写的军事理论著作被列为部队院校教材。
    近10年来，国家和军队不断完善普通高校培养国防生、接收地方大学生干部、大学生士兵提干等政策，依托国民教育培养军队人才逐步走上制度化规范化轨道。从2008年开始，我国对兵员征集对象进行大调整，从以往以农村青年、城市待业青年为主，改为以各级各类院校大学生为主，每年大约有10万大学生走进军营，并有一批经过基层锻炼后被直接提为干部。2011年4月，中央军委印发《2020年前军队人才发展规划纲要》，为我军人才建设描绘出清晰路线图和壮丽前景，人才是战斗力第一要素的观念在我军上下形成共识，钱学森的构想正在变为现实。
    正华快评
    再拿一个“战场学位”
    ■伍正华
    如今，没有几个官兵不是带“本”入伍、带“证”分配的，而且“本”与“证”的层次越来越高，博士连长、硕士班长、学士士兵已不再是新闻。有的战友笑言：10年前的本科生，现在只能算是“末科生”了。
    “末科生”之说，不仅是一种学历恐慌，更是一种能力恐慌――没有经过汗水锻打的文凭，没有经过硝烟考验的知识，都不过是战士刺刀柄上的漂亮纹饰。
    社会上有句考量人才的名言：“剩下的才是最好的！”吹尽黄沙始见金。军队是要打仗的，一个萝卜一个坑，对人才的综合素质、实践能力要求更为苛刻。
    只有千锤百炼、千淘万漉，方经得起千挑万选。何不在学校里拿到的那些本本之外，再拿一个“战场学位”！
    下图：军事科学院毕业典礼。
    本报记者 李靖摄
〖-ZW/正文〗
