〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚与白俄罗斯国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报明斯克7月11日电 中央军委副主席徐才厚11日下午与白俄罗斯国防部长扎多宾举行会谈。双方在真挚友好的气氛中就两国两军关系等共同关心的问题深入交换意见。
    扎多宾对徐才厚访问白俄罗斯表示热烈欢迎，认为此次访问必将推动白中两国两军关系不断向前发展。扎多宾说，两国各领域务实合作富有成效，在国际和地区事务中保持密切沟通与协调，在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上相互支持，白方对两国关系发展的现状感到满意。白方高度重视中国在国际社会发挥的重要作用，将发展对华关系作为其对外政策的优先方向。两军合作发展势头强劲，高层交往密切，专业领域合作深入有效。白方愿与中方共同努力，推动两国两军关系提高到新的水平。
    徐才厚说，中白两国传统友谊深厚，两国关系始终保持稳定健康的发展态势。近年来，在两国元首的共同关心下，双边关系进入全面发展和战略合作的新阶段。两国政治互信不断加深，经贸合作成果丰硕，文化交流日益频繁，在国际事务中密切协调配合，维护了双方的共同利益，为世界和地区的安全稳定作出了积极贡献。中方始终视白俄罗斯为真诚的朋友和可信赖的伙伴，愿与白方共同努力，进一步增进战略互信、深化务实合作、传承世代友好。伴随着两国关系顺利健康发展，两军关系不断得到加强，双方高层交往不断，各领域交流日益深化，人员培训逐步扩大，联合训练初显成效，为两国关系增添了新的内涵。中国军队愿与白俄罗斯军队一道，为两国关系向前发展作出新的贡献。
    会谈前，扎多宾为徐才厚访白举行欢迎仪式并陪同检阅仪仗队。
    总政治部副主任杜金才、总装备部副部长刘国治、济南军区副司令员兼海军北海舰队司令员田中、兰州军区副司令员兼兰州军区空军司令员庄可柱、中国驻白俄罗斯大使宫建伟以及白国防部第一副部长兼总参谋长季哈诺夫斯基，国防部副部长普济科夫、洛坚科夫等参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
