〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师科技练兵奖评选爆出新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4名无革新成果官兵获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜博西、特约记者曾政雄报道：7月上旬，广州军区某师“科技练兵奖”颁发。出人意料的是，4名官兵虽然没有革新成果，但因对装备使用和管理方面提出了实用技术革新需求，同样登上了领奖台。
    该师保障部部长崔嵬告诉记者，装备存在哪些问题和不足，一线官兵最有发言权。因此，师里把“发现问题、提出需求”纳入“科技练兵奖”评奖范畴，鼓励官兵用好手中武器、挖掘装备潜能。
    士官蔡昌盛是获奖者之一。他在操作某新型火炮过程中，发现火控系统稳定性较差，遂提出了改进需求。师里组织技术力量与厂家联手攻关，为火控系统安装了一款“补丁插件”，顺利解决了这一问题。某型突击车车长刘现军提出的动力装置改进需求，经某科研所研究论证后，已作为科研课题立项。
    与此同时，该师成立了装备技术保障中心，针对官兵提出的技术革新需求开展集中攻关。今年以来，该师共从基层收集整理各类装备革新需求40余条，其中有27条已转化为革新成果。
〖-ZW/正文〗
