〖ZQ/总期〗19908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘一祯北大唱响《弟子规》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢寅星/许允〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢寅星 许 允
    6月17日，空政文工团独唱演员刘一祯全新大碟《弟子规》首发暨全球巡演启动仪式在北京大学百年纪念讲堂隆重举行。
    《弟子规》系列歌曲由全国敬老爱老助老主题教育活动组委会发起，著名音乐人浮克全力打造。专辑将国学经典《弟子规》中的8篇训诫全部制作成了歌曲，并在保证整体风格相对统一的基础上，融入了新世纪音乐、R&B、电子舞曲等国际化曲风元素，使得国学内容与国际化的现代音乐完美融合。
    在现场，刘一祯声情并茂地演唱了专辑主打歌《泛爱众》和 《入则孝》。自踏入歌坛以来，刘一祯用自己优美的歌声为天下父母歌唱，为祖国歌唱，用实际行动担负着自己的社会责任。而许多专家学者也一致表示，《弟子规》系列歌曲的此番推出，将对年轻人的德育教育起到积极作用。
    首发仪式上，2012刘一祯《弟子规》音乐会全球巡演也正式启动。据悉，巡演地点包括北京、台湾、澳大利亚、新加坡、上海等地，一场中国国学旋风蓄势待发。
〖-ZW/正文〗
