〖ZQ/总期〗16549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密联系实际增强教育效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/伍旭东/刘军/兰小红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某团组织官兵开展“东西部对话”活动
    本报讯韩海峰、特约记者伍旭东报道：4月中旬的一天，第二炮兵某团礼堂热闹非凡。该团来自东部地区和西部地区的官兵纷纷走上讲台，讲述家乡巨大的变化，畅谈家乡美好的明天。这是该团在开展“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育中，组织“东西部对话”活动的一个场景。
    这个团针对少数从东部地区入伍的官兵有自我满足思想，而一些来自西部贫困地区的官兵对全面建设小康社会信心不足的实际，在全团组织“东西部对话”，帮助官兵端正认识，增强信心。来自江苏南通的大学生排长黄文鑫，结合家乡政治、经济、文化发展的状况进行演讲，使官兵们明白了我们现在所处的“小康”，还只是低水平、不全面、发展不平衡的“小康”。来自西部贫困地区的部分官兵抬出5块大黑板，以图文并茂的形式介绍了将在西部展开的国家五大重点工程。江西籍新战士王福发兴奋地对记者说：了解了国家战略发展规划，我明白了贫困地区建“小康”并不是孤军奋战，相信家乡的“小康”目标一定能实现。部队党委因势利导，鼓励官兵立足岗位为全面建设小康社会做贡献，激发了大家爱军习武的热情。
    ○某研究所引导官兵透过科研数据看“小康”
    本报讯刘军、兰小红报道：“10年前，我所平均科研试验车次不足5000次，现在却年年突破万次大关；10年前，科技干部拥有本科以上学历人数不超过50%，现在却达到95%以上；10年前，参加课题研究的年轻科技干部不足40%，现在达到了97%。”这是笔者在总装某研究所“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动中记录的一位领导的发言。
    该研究所主要承担我国航空航天飞行器高速空气动力试验任务。在“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育中，该所紧密联系实际，通过分析科研数据的变化，引导科技干部感受“小康”步伐，进一步增强了大家为全面建设小康做贡献的信心。
〖-ZW/正文〗
