〖ZQ/总期〗16549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第13届中国十大杰出青年王少华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练“打赢”本领〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦练“打赢”本领
    王少华，空军航空兵某团飞行二大队大队长，特级飞行员，先后被评为“空军科技练兵之星”、“空军优秀基层主官”、第13届“中国十大杰出青年”，荣立二等功2次、三等功4次。
    别看我现在驾驶战机，在蔚蓝的天宇间可以尽情翱翔，其实，第一次飞行时，我曾差点被淘汰。
    那次，几个简单的空中动作就让我胃里翻江倒海，呕吐不止。从飞机上下来，教员看我脸色苍白，对我说：“你的平衡技能不好，今后还想飞吗？”他疑惑的眼神告诉我，他对于我能不能成为一名飞行员表示怀疑。
    虽然面对巨大的挑战和困难，但我没有逃避，因为从军是我无悔的选择，在军事斗争准备和军队现代化建设的舞台上实现人生价值，更是我的梦想。新时期的青年没有后路可退，不能轻言放弃，只有努力强化自身素质，才能真正肩负起保卫祖国、振兴中华的历史使命。
    从那天起，我开始玩命似的“折腾”自己，在地面强化训练中，练旋转、翻筋斗、滚转轮、打地转、坐转椅……在一次次挑战生理极限的训练后，我终于迎来了驾机单飞的那一天。从此，飞翔融入了我的生命，以后再遇到任何困难，我也总是用这件事来坚定信心、直面挑战。每当我创造了一项新的飞行纪录，每当我驾驶战鹰直插云霄保卫祖国领空时，我的心就充满了快乐和骄傲。青春，就应该书写历史，在振兴中华民族伟大事业的瑰丽画卷中写下浓墨重彩的一笔！
    今天，科学技术突飞猛进，新军事技术革命对青年官兵的素质提出了更高要求。面对复杂多变的国际形势和深刻的社会变革，青年官兵作为科技强军的生力军，也面临着越来越严峻的挑战。我想借自己这段经历，和所有立志在军营建功立业的青年共勉，只要我们始终坚持用“三个代表”重要思想武装头脑，坚定理想信念，积极响应“科技强军”的伟大号召，刻苦学习军事高科技，苦练“打赢”本领，就一定能接过“五四”精神的火炬，做无愧于新时代的高素质军人。
    未来属于每个人，但美好的未来要通过努力才能拥有。青春，只有合着时代的节拍，才能明确责任；只有不懈创新，才能梦想成真；只有牢记教诲，才能不辱使命！ 飞行是王少华生命的重要部分
〖-ZW/正文〗
