〖ZQ/总期〗16549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写尚武新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河北省文安县县委书记马英才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常玉春/何陆祥/孙万友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●常玉春何陆祥孙万友
    河北省文安县，历史上以“崇尚文礼、兴国安邦”得名。如今，这片热土上又书写出新的尚武篇章：县荣获“全国双拥模范城”称号，县人武部跨入省军区“先进人武部”行列，县委书记、县人武部党委第一书记马英才被评为“党管武装好书记”。
    化解具体难题
    县委常委议军会正在县人武部党委会议室召开，议题是研究人武部正规化建设问题。会上，马英才开门见山：经济建设要上台阶，后备力量建设也要创一流。短短一席话，得到常委们的一致赞同。人武部落实正规化建设要求，需建一个现代化的作战指挥室，此前，县财政已拨出专项资金修建了人武部办公楼。令人武部领导没有想到的是，当会议议到这个议题时，常委们很快形成共识：作战指挥室不仅要建，而且要一流标准。如今，这个现代化的作战指挥室已投入使用，成为军分区系统中正规化建设的一个样板。
    马英才对武装工作的“大项目”如此关心支持，对配套设施建设同样是这样。新兵体检站受资金限制，一些检测设备没有购齐，马英才知道后马上带领有关部门到县武装部现场办公；县人武部原有的一辆指挥车，年久失修，马英才亲自协调，为人武部调配了一辆新指挥车……
    带出强武班子
    马英才把党管武装工作归纳为管方向、管干部和搞好服务。他常说，要干就真抓实干，不能只挂空官衔。近几年，在商品大潮的冲击下，有些民兵参加军事训练的积极性不高，个别领导错误地认为搞军事训练是劳民伤财。马英才在召集县、乡、村三级干部会上明确指出，不关心国防后备力量建设的干部不是好干部。他责成人武部制定了《关于拒绝参加民兵军事训练处罚办法》。同时，县决定每年由财政拨出专款保障民兵训练。去年底，乡镇党委书记进行工作述职时，其中有两人因述职报告中没有武装工作内容而被当场点名批评。在马英才的支持下，基层开展了评比党管武装工作先进单位活动，把武装工作作为考核各级班子政绩的重要条件。去年换届选举中，有14名专武干部进行了调整，7人得到提拔使用，专武干部年龄由过去平均42岁降到了31岁，100％达到中专以上文化程度，专武干部全部拿到了特殊岗位津贴。
    关爱优抚对象
    在马英才的办公室，放着厚厚的一本卷宗，里面完整地记录着全县22285名优抚对象住房、生活、医疗等数据。烈属刘文华因病生活困难，他及时与有关部门联系，解决药费3000元；烈士刘福利的妹妹下岗，他积极与有关部门协调，使其重新就业……在马英才的提议下，全县各乡镇实施了“先盛优抚对象这碗饭”的财政支出原则，优抚工作实现了“一户不漏，一天不拖，一分不少”目标，并建立优抚对象抚恤补助标准自然增长机制。去年全县共募集资金65万元，重点优抚对象的“三难”问题全部得到解决。
    为保证全县优抚对象的生活水平和全县人民生活水平的同步提高，马英才协调县农委、林业局、畜牧局等部门开展“阳光工程”，免费为军属提供信息技术，让优抚对象与全县人民一道携手奔小康，共走致富路。如今，全县所有优抚对象都过上了较好的生活。
〖-ZW/正文〗
