〖ZQ/总期〗16549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人隔离心相通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者守望札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世人瞩目的小汤山非典定点医院奇迹般地建成了，来自全军的1200名白衣战士已经投入战斗了，本报记者也紧急靠上去了。从今天起，我们特开辟这个小专栏，让守望小汤山的记者将发生在那里的故事陆续告诉读者。
    ――编者
    人隔离心相通
    小汤山本是北京人休闲的去处，从昨夜开始成为阻击非典型肺炎的战场。
    非典战场，让人想到最多的词是――隔离。病人来之前，医生护士们反复演练穿防护服，生活区和隔离区划分得泾渭分明。
    但在隔离中，有许多东西是隔不住的。昨夜，第一批非典病人转来后，护士长韩红芳上救护车核对名单，发现有不少病人穿着隔离服，有的戴着双层口罩。有位病人对韩红芳说：“我就是医生，你们一定不要像我一样倒下。”一位中年患者坐在轮椅上，反复对推他的护士说：“我们全家都倒下了，就怕给你们再感染上。”此时此刻，谁也看不清对方的面孔，但能体会到彼此的真诚。在隔离的日子，你能感受到，心和心贴得更紧了。
    隔着栏杆，记者终于采访到检验科女医生刘红鹰。由于距离远，记者采访时不得不大声喊，但能看清楚她满脸的疲惫。为了迎接病人，她昨天中午饭都没顾上吃，晚上回宿舍喝口水又上了病房。她隔着数米远对记者说，我就是个平常的人，千万别写我。在隔离区里，不想出名的人很多。有位姓姚的助理员，妻子在地方医院抗击非典，也在隔离区工作，女儿送到了山东老家，这位助理员同样坚决不肯说出他和妻子的名字。昨晚，所有的医生护士都要求接第一批病人。
    在这样一个戴口罩的春天，正常人彼此说话都要拉开距离。然而，在小汤山非典定点医院，有一种力量却在“隔离”中凝聚！
    （本报北京5月2日讯）
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
