〖ZQ/总期〗16549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国学习雷锋志愿服务先进个人吴道江〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精神薪火相传〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴道江，成都军区某师炮兵指挥连班长，他为家乡失学孩子建起了“岩洞小学”，被誉为“西部播火人”。他先后被评为“优秀士兵”、“优秀共产党员”、“全军学雷锋标兵”，荣立二等功、三等功各一次。今年4月，联合国教科文组织为他颁发了“第六届国际青少年消除贫困奖”。
    生活在这个繁华的时代，我们免不了要面对各种各样的诱惑、挑战、压力和竞争，究竟怎样才能实现一名军人的自我价值？
    其实，这个问题早在80多年前就有了明确的答案。“五四”精神早已指明方向，那就是以奉献为己任，燃烧青春，投身到振兴中华民族的伟大事业中去。
    “五四”运动就像一颗火种，点燃了民族复兴的希望之灯。从黄继光到雷锋再到李向群，多少优秀的中华儿女前仆后继；从长征精神到上甘岭精神再到’98抗洪精神，多少永恒的精神薪火相传。而我，一名新时代的军人，只不过刚刚接过这支火炬，还没来得及用激情和热血让它更添光亮。
    有人曾问我，富了别人，穷了自己，到底值不值？我想，那是他还没有尝到亲身实践这种精神的快乐。继承先辈们的光荣传统，是我作为一名共和国军人义不容辞的责任；而帮助他人，更是一个人心灵升华、人格完善的必经之路。每当我听到家乡孩子回到学校的消息，我都会由衷地为之高兴；每当我看到孩子们写来的书信，我的心就会充满了成就感。我相信，只有与时代同频共振，才能释放出更高的热能，燃烧得更有价值。
    无论你是一片绿叶、一根树枝，甚至是一棵大树，都不要忘了你脚下的土壤，因为如果没有大地，就不可能有枝繁叶茂的森林――这是我曾在日记上抄下的一段哲言。值此节日前夕，我想把它送给所有青年官兵。
    如今，我的家乡、我所在的部队，都处在西部大开发如火如荼的浪潮中。西部大开发，军人要走在前列，这是党发出的有力号召，只要我们坚定不移地沿着这条路一直走下去，“五四”精神就一定能在新世纪发扬光大！
〖-ZW/正文〗
