〖ZQ/总期〗16549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破思维定势谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学建设现代教学平台侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗山立军/解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新思路新举措新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按信息工程大学高起点高标准建设现代化教学平台的实践证明，要实现我军现代化建设的跨越式发展，光靠老思路老办法是不行的，必须有创新性举措。这就要求我们解放思想，更新观念，以创新为灵魂，以发展为根本，广开思路，努力为军队现代化建设作出新贡献。
    近年，在寸土寸金的郑州市高新技术开发区，崛起一座占地110多公顷的新型大学校园。这就是信息工程大学挖潜引资，艰苦创业而建成的可容纳近万名学员的现代化基础合训基地。
    在资金不足、困难重重的情况下，建起一座现代化大学校园，奇迹是怎样创造出来的？
    1
    1999年4月，经中央军委批准，同处郑州的信息工程学院、测绘学院和电子技术学院合并成立信息工程大学。同时，军委拨款2800多万元，用于增设学员旅和基础合训基地建设。
    军委的命令下了，建设资金也到账了，基础合训基地往哪儿建，怎样建？一个如何贯彻落实军委决策精神的命题摆在了刚刚组成的校党委面前。有人提出，3个学院任选一个，盖栋楼房，添上设备，作基础合训基地就可以了。但更多的人认为，组建综合大学，是军委着眼军队长远建设的一项重大举措，合训基地是综合大学的“基础工程”，论证上马必须坚持高起点、高标准。党委“一班人”认真学习领会军委江主席关于国防和军队建设的一系列重要论述，站在长远建设的高度想问题、谋发展，通过广泛调查，科学论证，最后作出决定：打破过去长期分散办学的模式，新征土地筹建一个适应军队现代化发展需要，集规模化办校、现代化教学、正规化管理、社会化保障为一体的基础合训基地，集中资源抓好现代化军事人才的培养。
    2
    测绘学院、电子技术学院在市区分别有一块20多公顷的地产，由于缺乏资金，闲置多年。但两者相距20多公里，选任何一块建设面积差额都大，无法派上用场。而新征土地重建，资金缺口又非常大，几乎是空中楼阁。一时间，建设地皮和资金又成了拦路虎。
    然而，他们并没有退却。校党委“一班人”发扬艰苦奋斗的光荣传统，挖掘自身潜力，强化造血功能，决定报请总部批准，将测绘学院和电子技术学院闲置的地产变换成资金，在郑州市高新技术开发区重新征地建设基础合训基地。但转换闲置资产政策性很强，涉及军队和地方多个部门。原校长周荣庭当时年龄将要到“杠”，面临退休，但他自告奋勇跑北京，逐个找有关部门汇报情况，很快得到军委、总部和国务院有关部门的支持。
    经过校党委及其有关部门的艰苦工作，转让闲置资产，重新征地建设基础合训基地的所有批件全部备齐，电子技术学院20多公顷闲置地产很快就转让了出去，一个占地近110公顷的新征土地手续也顺利拿到手中。
    3
    2001年4月，基础合训基地破土动工，工地上人欢马叫，机械轰鸣，一栋栋教学楼、实验楼、宿舍楼、食堂等建筑如期开工，进展顺利。然而，测绘学院那块闲置地产的转让，却因个中原因出现了困难，资金未能如期到位，工程面临困境。党委“一班人”急得寝食不安。
    就在这时，河南省政府为推进中西部地区经济发展，也正在筹划急办一所大学，预算拿出十几亿元人民币，用七八年时间来解决中原大地信息技术人才匮乏的问题。
    校党委“一班人”了解到这一信息后，立即意识到这是推动合训基地建设的一次绝好机会。校长王正德、政委潘洪亮带领有关部门负责人到省政府分头向对方宣传信息工程大学强大的师资力量和丰富的办学经验，建议联合办学。本来就感到政府办学条件尚不具备的省教育厅负责人，听取了他们的情况介绍后也茅塞顿开，立即撤回原办学报告，重拟一份“联合办学”方案上报。河南省主要领导看到这份报告后兴奋不已，挥笔在上面批示：这是一个投入少见效快、教学质量有保证的新举措，也是支援军队建设、发展社会经济的大好事。之后，这位领导还多次率有关部门领导和专家来到学校进行实地考察。
    经军地协商和上级批准，双方达成协议：省政府以按揭贷款方式为信息工程大学提供3亿元的建设资金，利息由政府承担；信息工程大学在分批偿还本金的同时，从2001年秋季起每年定额在河南招收信息技术专业大学生。
    联合办学协议的签订，使该校和驻地政府实现了“双赢”。信息工程大学通过引进社会资金，为构筑现代化教学平台注入活力，保证了一期工程如期竣工，顺利实现了“基础合训、专业分流”的教改目标。驻地政府只投入原预算1/4的资金，就能从2001年起，每年按协议签订的数额选拔一批应届高中毕业生进大学学习信息技术，成材周期比原方案提前了整整4年。
    山立军本报记者解玉秀
〖-ZW/正文〗
