〖ZQ/总期〗16549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国优秀共青团干部彭诚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗誓言不变如磐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭诚，18岁，国防科技大学基础合训信息工程专业学员，学员一队团支部书记，连续3年受到学员旅嘉奖，2003年被共青团中央评为“全国共青团优秀干部”，荣立三等功一次。
    又到了一年中团旗最红、团徽最亮的日子，而我，一名年轻的团员，再次在心中默念着自己入团时许下的誓言：“我志愿加入中国共产主义青年团，坚决拥护中国共产党的领导……”
    青春在岁月中燃烧，迸射出火热的光芒。翻开军校生活的相册，一幅幅鲜活的画面爬上记忆的枝头：烈日下，训练场上跳动的是一个个青春的音符；野营拉练时，鼓励的话语在队列中传递；洪水泛滥的日子里，同学们震天的口号响彻三湘大地、洞庭湖畔……然而，最让我感到心潮澎湃的，还是那回响在雷锋纪念馆里的誓言：“我是中国人民解放军军人，我宣誓……”刚入学时，我在日记中写到：“父母都是军人，我身上流淌着军人的血。”如今，我又在后面加上了：“我身上流淌着军人的血，不仅因为父母是军人，而是军营大熔炉的锻造使我具备了军人的意志和风范。”正是在军校度过这些日子，我才真正明白了誓言的含义，才真正理解了“五四”精神的精髓，那是一代又一代追求先进和真理的青年，用满腔的爱国热情，不惜付出鲜血和生命的代价，才最终铸就的民族之魂。
    作为新一代军校大学生，我们面临着世界新军事变革的挑战，背负着国家的安危，承载着人民的希望。我们没有时间坐等光阴流逝，更没有时间嬉戏玩耍，惟有以只争朝夕的精神，奉献勤劳和智慧，立志成为“懂技术、会管理、能指挥”的新型军事指挥人才，扎根绿色军营，在党的旗帜下谱写青春的赞歌。而所有这些，早已包含在了那简短而又深刻的誓言中。
    我想，只要是选择军旅人生的青年，都曾经历过宣誓这样激动人心的时刻。就让我们紧紧记住自己曾许下的誓言，让攀登与挑战成为不变的步伐，让激情与汗水浇灌青春吐艳，坚持与时俱进，不断开拓创新，谱写出中国青年运动的新篇章――这就是我，一名团员青年永远不变的誓言！ 课余时间，彭诚仍在勤学苦钻
〖-ZW/正文〗
