〖ZQ/总期〗16549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不摆排场摆战场不比阔气比士气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役团建团庆典演“硝烟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建国/刘语录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役团建团庆典演“硝烟”
    本报讯杨建国、刘语录报道：没有彩旗招展，没有仪式庆典。4月下旬，北京军区某预备役团在一场实兵演练的硝烟中拉开了组建20周年庆祝活动的帷幕。该团在庆典之日坚持锤炼战斗力的行动受到了军地领导的好评。今年是预备役部队组建20周年，这个团作为我军最早组建的预备役部队之一，在筹划庆祝活动时，该团党委结合“两个务必”的学习，明确提出：庆祝活动一不搞迎送吃请，二不建应景工程，并当场否决了机关上报的“成果展示交流会”、“军地联谊庆典会”和“基建美化工程”等多项活动方案。与此同时，他们引导官兵回顾团队20年艰苦奋斗历程，开展了光荣传统和根本职能教育，使大家深刻认识到：把精力放在提高战斗力上，才是庆祝组建20周年最好礼物。机关重新拟定了山地进攻综合演练、网上对抗演练、分队战术考核比武等5项与战斗力联得紧、可行性强的庆祝活动计划。连日来，这支预备役团队在汾水河畔“摆兵布阵”，以一场实兵演练拉开了该团庆祝预备役部队组建20周年活动的帷幕。观演的军地领导说：“官兵们过硬的军事素质和高昂的士气，充分反映出团党委‘一班人’求真务实的作风。”
〖-ZW/正文〗
