〖ZQ/总期〗16549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三届全军十大学习成才标兵樊玉友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习奋进不辍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    樊玉友，济南军区某坦克训练基地士官，从一名初中生一跃成为闻名全区的“科技工作者标兵”，先后取得革新成果24项，荣立二等功1次，三等功2次，被评为“优秀共产党员”、“第三届全军十大学习成才标兵”。
    时光荏苒，岁月如歌，青年人又一次迎来了自己的节日。今年“五四”的主题，我想应该是“学习”。
    江主席在十六大报告中提出的要“形成全民学习、终身学习的学习型社会”，既是全面建设小康社会的必由之路，更是加快我军现代化建设事业的重要途径。青年军人更应当好“排头兵”，把争做一名“学习型”军人作为一项紧迫而光荣的任务长期抓紧抓好。
    我是一名普通士兵，入伍时只有初中文化，正是来到军营这所大学校后，我才深深懂得了学习的重要性。为找回年少轻狂时浪费的光阴，我付出了比别人多几倍的代价。为了挤时间学习，白天我拼命工作，晚上关起门来读书；为了驱赶睡意，我吃过辣椒，用凉水冲头，甚至大雪天跑到室外挨冻。虽然这些年我相继取得了中专、大专和本科学历，在科研创新方面取得了一定的成绩，但我还是后悔，如果从一开始就抓紧学习，我想我能为军队建设和国防建设作出更大的贡献。
    青年战友们，但愿你们不会留下这样的遗憾。
    如今，我们已经跨入了一个充满机遇与挑战的新世纪，党领导全国人民走上了一条建设有中国特色社会主义的富强之路，而我们的能力与素质，就代表着军队建设和发展的未来。因此，学习是我们义不容辞的使命。我们一定要像“五四”时期的先进青年那样，倡导科学、崇尚文明，自觉用人类社会创造的一切优秀文明成果武装自己，刻苦学习科学文化知识和现代军事高科技知识。
    今天，我们纪念“五四”，我认为最好的方式就是发奋学习。只有用学习提高素质，用奉献丰富人生，才能在祖国各条战线的建设中，以成才立业的光辉业绩，向先辈们交出一份令人满意的答卷。 樊玉友的座右铭是：人，就是要把自己推到极限之外
〖-ZW/正文〗
