〖ZQ/总期〗16549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士们，我为你们祝福！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报网络版《国防论坛》举办抗击非典在线活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作；思想宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇士们，我为你们祝福！
    ---本报网络版《国防论坛》举办抗击非典在线活动纪实
    在全国军民团结一致、众志成城抗击非典型肺炎之际，4月29日上午9时，本报网络版《国防论坛》直播室迎来了三位战斗在抗击“非典”一线的嘉宾：总后卫生部防疫局局长李春明、302医院教授姜素椿、本报记者江宛柳。
    三位嘉宾根据自己在抗击“非典”一线的亲身经历与军内外读者进行了在线交流，介绍了防治“非典”工作取得的新成果、新进展和在抗击“非典”一线的我军广大科研、医护人员无私无畏、勇于奉献的动人事迹。
    1
    有网友问“军队目前进行了哪些防治工作”，李春明回答说：“中央军委对‘非典’防治工作非常重视。我们除做好军队自身的预防工作外，还从军队医疗系统紧急抽调了1200名医务人员，支援北京市‘非典’防治工作。”
    “军队不仅保家卫国、抗洪抢险，还要帮助地方抗击疫病，你认为军队保卫国家的第一使命与社会责任之间有矛盾吗？”针对网友“中华剑”的提问，李春明作出了解释：“此次突如其来的疫情对我们国家和民族来说，已经变成了一场必须取胜、没有退路的‘战争’。我们的军队是人民的军队，和平时期国家有难、人民有难，军人理应挺身而出。我认为此次军队支援地方抗击‘非典’，是我军宗旨与使命的具体体现，两者之间没有矛盾。”
    有网友问：“很多人现在谈‘非典’色变，是否应进行必要的心理疏导？”李春明对此给予了肯定的回答：“疫情暴发初期，社会上一些人对‘非典’疫情过于紧张，这容易引起不必要的恐慌。我们在对官兵进行‘非典’防护知识教育的同时，注意做好必要的心理疏导，各级心理卫生咨询站、室也在发挥作用，广大官兵认识正确，思想稳定。”
    2
    有网友问江宛柳，“在抗击‘非典’的采访中，什么让你最受感动？”
    “我每天都被那些白衣战士无私无畏的精神感动着。在收治‘非典’的传染病医院里，医护人员为了能到一线去，有的放弃了休假，有的推迟了婚期；组建京郊定点医院，军委决定从全军抽调1200名医护人员，接到任务的医院都收到成百上千的请战书、决心书，大家都争着上‘前线’。送行时战友们都哭了，但医疗队员们却面带笑容，一路歌声。我也是一个兵，与他们在一起，能亲身感受到一种军人上战场时的大无畏精神，这时刻激动着我的心。”
    “姜素椿教授是其中的代表。我在他病愈后到他家采访，问他的老伴彭医生，姜教授已经74岁了，都知道‘非典’对高龄人是很危险的，他去参加抢救时，你是不是很担心？彭医生说：‘我已经习惯了，他做了47年的传染科医生，每次抢救病人，都要到现场，从没犹豫过。那天晚上，我们正在散步，他感到自己发烧了，知道自己被感染了。他心情很平静，让我回家，自己一人去病房住院。他一直非常乐观，刚刚退烧，就在病床上写了9篇论文，为其他医院提供了很好的经验。他说，人没有被累死的，多做一点事就会快乐，快乐了身体才健康。’这就是一个老军人、老党员的境界，采访他对我也是一次教育。”
    网友“墨剑”说：“姜素椿教授，向您致敬！科学家的精神，就是认真、求实、博爱、献身。有人说，最应恐惧的是‘恐惧’本身。面对死神，您心里害怕过吗？”
    姜教授的回答朴实无华，“被这种传染病感染，你说一点不害怕是不现实的。但我经过了无数次疫情的处理，有一定的经验。同时，我的领导和同事都非常关心我，支持我跟‘非典’作斗争，我相信一定能够战胜它，所以我并没有害怕。”
    有网友问“‘非典’治愈后是否有后遗症”，姜教授回答：“‘非典’是一种急性传染病，同时又是自限性的传染病，一般在两周左右就开始痊愈。我现在已经基本康复，体力恢复到病前的水平。只要早休息，早治疗，保持平稳的心态，绝大部分患者都是可以治愈的，极少有后遗症。从1000多例已治愈的‘非典’患者来看，也证明了这一点。”
    3
    网友“雨季”在论坛上发表了一篇深情的帖文，他说：“关注‘非典’的同时，不该忘记那些在‘非典’前线冲锋陷阵的记者。如果将抗击‘非典’比作是一场没有硝烟的战争，那么一线的新闻工作者便是勇敢的“战地”记者。这些新闻记者跟广大医护人员一样，深入疫区，把个人的安危置之度外，恪尽职守，忘我工作，使谣言止于真象。他们也是抗击‘非典’当之无愧的英雄！”
    “我不是英雄，那些无私无畏的白衣战士才是真正的英雄。记者都把采访到最好的新闻当作甚至比生命还重要的第一使命，我们会努力采访更多的一线新闻。”在得到江宛柳回应后，“雨季”跟帖写道，“相信你能发现更多美丽的心灵和顽强的生命，保重！”
    一个半小时的在线交流即将结束，似乎有什么默契，网友们不再像以往那样不依不饶地追问。
    “勇士们，我为你们祝福！”
    “将一束鲜花送给你们！”
    “佩服你们的勇气，在一线请注意防护！”
    “这是一场没有硝烟的战斗，在这场战斗中，你们都是我们心中最勇敢、最可爱、最值得依托和信赖的人，多多保重！”
    一句又一句祝福的话语出现在《国防论坛》直播间的大屏幕上。
    本报记者殷刚
〖-ZW/正文〗
