〖ZQ/总期〗16549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市非典进入“高发平台期”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗疫情上升趋势已得到有效遏制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李煦/刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市非典进入“高发平台期”
    疫情上升趋势已得到有效遏制
    据新华社北京5月2日电（记者李煦、刘江）北京市卫生局副局长、卫生管理和流行病学专家梁万年，5月2日在新闻发布会上称，北京“非典”疫情进入“高发平台期”，上升趋势已得到有效遏制。
    梁万年表示，目前，北京“非典”疫情正处于一个“高发平台期”，这个流行平台期总体上是平稳的，疫情上升趋势已得到了有效扼制。
    他介绍说，从4月20日开始，北京“非典”疫情出现较快上升趋势，至4月21日有个高峰。从4月21日到5月1日的10天，北京疫情一直处于较高水平。他认为，根据呼吸道传染病流行规律可以预期，将来肯定会出现下降。
    但他同时审慎地表示，至于将来是何时，现在还很难回答。因为人类目前对该病还不太了解，如，有没有健康带菌者？有没有潜伏期带菌者？除呼吸道和直接接触传播外，是否存在消化道传播？这一切还都不清楚。
    他认为，随着疾病进一步发展，会产生一种“人群免疫力”。“人群免疫力”是指在一个群体中具有免疫力的人占整个人群的比例。当这种比例逐渐增大，就可以在整个易感人群中形成一种“免疫屏障”，保护一些易感者免受疾病的侵害。
    他还认为，随着这个病原体在人群中的传播和在人体中的逐渐适应，其传染性和毒力在传染过程中也会下降。通过广东和香港的经验可以看到，这个疾病流行高峰的“平台期”，一般持续为16到20天。北京的“平台期”已经有10天，如果北京和香港流行的是同一个病毒，没有其他因素的影响和介入，期望在不久的将来，疫病会有一个下降的趋势。
    很多记者关心，虽然政府目前采取了严厉的措施，但为什么连日来北京的新增病例数字仍居高不下。
    梁万年解释说，考察政府防治措施有效还是无效，最敏感的数字应当看当日新收治的确诊“非典”病人数，而不是看每日新增病例数。因为新增病例数，除了新收治的确诊病人数外，还包括了由过去的疑似病人被判断为确诊的病例数。因此，每天新增的病例数中，有相当多的数量是过去的疑似病人转过来的。 受“非典”的影响，京城一些游览场所游客骤减，但石景山游乐园仍将园内装扮一新，开放全部游艺设施，迎接游客。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
