〖ZQ/总期〗16549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家告诉您〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消化道传染途径已经受到关注
    ●北京市卫生局副局长、卫生管理和流行病学专家梁万年，5月2日在新闻发布会上称，目前，国际上公认的“非典”传播途径是呼吸道的飞沫传播和直接接触传播，但不能排除有可能通过消化道和脊椎动物来传播。他表示，可以肯定的是，即使存在消化道传播，其比重和影响力也是极小的。
    中药对预防医院感染效果明显
    ●医院感染（也称院内感染）是一个世界性难题。天津市中医学院第一附属医院赵建国教授等人应用板青液（板蓝根、大青叶汤剂）对600名住院病人进行了预防医院感染的临床研究。结果表明，医院感染得到了有效控制，患者机体免疫力也有明显提高，观察期间未发现毒副作用，同时大大降低了医药费用。
    建议对流动人口实施双重检疫
    ●中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家曾光表示，目前强化流动人口管理是控制“非典”的当务之急，建议对流动人口在居住地和返程地实施双重检疫，一旦发现可疑感染人群，立即进行医学观察。
    预防非典不可忽视不良反应
    ●目前许多人因防治“非典”心切，经常性服用一些据称是有助于提高免疫力或预防“非典”的药物。对此，上海市药品不良反应监测中心副主任、药物学博士后杜文民告诫，预防“非典”须谨慎用药，预防性服用抗菌药物不仅不能预防“非典”，而且会引起不良反应；而过量服用板蓝根等中药会导致中毒。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
