〖ZQ/总期〗16549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役团开发多项模拟训练器材等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役团――开发多项模拟训练器材
    本报讯钟继发、李绍星报道：天津某预备役高炮团针对训练器材缺乏、训练质量难保证问题，组织官兵依托编兵单位的科技优势，开发模拟训练器材。至5月上旬，已开发出“某型雷达模拟训练器”等10多项训练器材。
    农安县万余名民兵――建设百公里绿色长廊
    本报讯张国权报道：4月上旬，吉林省农安县人武部组织万余民兵实施“百公里绿色长廊”工程，在10多天的时间里，民兵们严格按质量标准要求，在百公里长的交通干线两侧植树200多万棵，圆满地完成了植树任务。
    黄石港区人武部――建立人才储备数据库
    本报讯杨希亮、黎汉奇报道：4月下旬，湖北省黄石市黄石港区人武部组织人员深入编兵单位，对新编入队的高素质民兵逐一登记、核查，并通过建立人才储备数据库，对这些高素质兵员实施动态管理，达到了快速动员要求。
    管城区人武部――指导基层工作面对面
    本报讯邵执敏报道：河南省郑州市管城区人武部针对机关干部存在的抓工作不深入现象，倡导大家沉到一线，对基层工作实施面对面指导。到目前，他们已先后指导基层解决了优抚款兑现、民兵训练经费补贴等10余个问题。
〖-ZW/正文〗
