〖ZQ/总期〗16549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用新理论研究新情况掌握新知识解决新问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗太原军分区提高师团干部创新工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄涛/张蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄涛、张蕾报道：山西省太原军分区党委从“更新学习观念、创新学习模式、保证学习质量”入手，在两级党委班子中开展创建“学习型党委”活动，提高新形势下师团职干部创新工作的能力。4月中旬，北京军区推广了他们的做法。
    为了解决一些师团干部满足于凭现有知识开展工作、靠老经验解决新问题的现象，从去年底开始，太原军分区结合贯彻十六大报告提出的“形成全民学习、终生学习的学习型社会，促进人的全面发展”的要求，在分区党委和各县人武部党委班子中大张旗鼓地开展了创建“学习型党委，提高创新工作能力”活动，帮助大家认清研究新情况需要新理论、解决新问题需要新知识，确立学习就是责任、学习就是工作的观念。
    针对军分区和人武系统与地方部门接触比较频繁，学习时间难落实、精力难集中的实际，他们制定下发了《领导干部参加公众活动十不准》，倡导领导干部不吃请、不请吃，从不必要的应酬中解脱出来，较好地保证了学习时间。在学习过程中，他们在注重从宏观上把握学习内容的基础上，下放学习自主权，增强学习的灵活性和实用性，全分区有58名干部参加军地院校深造或提高学历学习班。两级党委成员定期参加山西大学、太原理工大学专门开办的信息技术、经济知识、法律常识、国际形势等方面的讲座，拓宽知识面。此外，他们还结合工作实践，依托驻地高新企业，进行开放式学习。创建“学习型党委”活动的开展，使全区两级班子的领导干部精神面貌发生了可喜变化，不仅提高了干部队伍的理论素养和政策水平，而且更新了干部知识结构，增强了他们运用新知识新理论创新工作、指导基层的能力，先后探索解决了城市民兵工作改革中的诸多问题。军分区领导和机关干部在前不久参加省军区组织的军事专业考核中，获得团体和个人两项第一名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
