〖ZQ/总期〗16549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国保护母亲河行动先进个人王亚军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗响应党的号召〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王亚军，武警山西总队临汾支队吉县中队中队长，带领官兵利用双休日和党团活动时间，在黄河岸边栽种了500亩的“武警示范林”，并配合当地政府进行环保宣传。先后三次受嘉奖，荣立三等功一次，被评为“全国保护母亲河行动先进个人”。
    转眼，又到了五月的春天。花海柳浪中，我们迎来了属于青年人自己的节日。而我们栽种在黄河岸边的那一片树林，枝头也吐出了新芽，为母亲河穿上了一件绿色的“新衣”。
    这片树林，仅仅在去年“五四”前还是一片荒山。
    在江主席题词：“保护母亲河”，并带头为保护母亲河行动捐了款之后，我和我们中队的官兵，就一直在商量着也做点什么。商量的结果，就是这片我们利用双休日和党团活动时间培育的树林。如今，小树都发了芽，战士们只要有时间就去看看，享受那嫩绿的春意，心里别提有多高兴了。我们总算也为保护祖国的秀美山川，尽到了自己的一点心意。
    维护社会稳定，义无反顾、勇往直前地打击犯罪是我们武警官兵的天职；支援地方经济建设，为全面建设小康社会贡献力量，同样是我们青年军人光荣的责任。青年，是生力军，是突击队，是党领导国家建设的中坚力量，党的事业需要我们为之奉献青春和热血，这也正是我们心目中的“五四”精神。
    就像那小树苗，只有在精心的呵护和培育下才能茁壮成长。我们这一代青年，也只有在党的指引下才能找到正确方向，将实现自身价值与报国相统一。就像树苗长出一片绿色回报厚土，我们这一代青年也应该迅速成长起来，肩负起历史的使命。
    进入新世纪，党的十六大再次吹响了中华民族伟大复兴的号角。青年军人要在伟大的时代洪流中成长成才、建功报国，就必须响应党的号召，坚定信念、锐意创新、奋发拼搏，勇做“三个代表”重要思想的实践先锋。
    唯有如此，我们才能克服一切困难，以“青春之我”为“青春之中国”做出应有贡献！
〖-ZW/正文〗
