〖ZQ/总期〗16549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我海军一艘常规动力潜艇训练时失事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委江主席发唁电哀悼遇难官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向遇难官兵亲属表示亲切慰问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唁电全文如下：
    海军361号潜艇遇难官兵亲属：
    惊悉海军361号潜艇官兵在执行训练任务中不幸全部遇难，我表示深切的哀悼，并向你们表示亲切的慰问。
    361号潜艇官兵牢记党和人民赋予的神圣使命，忠实履行军人职责，为国防和军队现代化建设作出了重要贡献。他们不幸以身殉职、为国捐躯，是人民海军的重大损失。他们不愧是人民的好儿子、祖国的忠诚卫士。他们的英名和功绩，祖国和人民永远不会忘记。
    中华人民共和国中央军事委员会主席 江泽民
    二○○三年五月二日
    新华社北京5月2日电据海军提供的消息，近日，我海军一艘常规动力潜艇在内长山以东我领海进行训练时，因机械故障失事，艇上70名官兵不幸全部遇难。军委、总部和有关部队领导对事故处理高度重视，对遇难烈士表示沉痛哀悼，对其亲属表示亲切慰问。现潜艇已拖回港口，善后工作正在妥善处理。RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
