〖ZQ/总期〗16549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区驻粤某装甲团关心基层实打实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士兵细说身边事件件贴心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵正/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者李兵正、樊剑英报道：岭南部队，向来管澡堂叫“冲凉房”。由此可知，官兵洗凉水澡是常事。记者日前在广州军区驻粤某团坦克一连的“冲凉房”，看到的却是另一番情景：几个战士边哼小曲边洗着热水澡。
    三级士官李振德告诉记者，冲凉房全天候供应热水，墙上还有用来放置洗澡用品的小方格，挂衣服、毛巾的不锈钢小挂钩，整个设计几乎和宾馆一样。
    说起类似发生在身边的贴心事，这位在连队呆了10年的老士官领着记者边参观边介绍。在洗漱间里，李振德指着一个个脸盆大小、20厘米深的不锈钢洗衣池说：过去，在水泥台上“洗完一件衣，溅湿一套衣”；现在就不再担心弄湿衣服了。同样发生在洗漱间的第三件贴心事是：战士们的毛巾不再叠成“豆腐块”混装在脸盆里，洗脸、擦脚两条毛巾分类挂在不锈钢杆上，既卫生又方便。第四件事发生在厕所。别看仅仅是给每个“蹲位”装了一扇门，这样却免去了战士们“蹲坑”时面对面的尴尬。
    在连队宿舍里，记者发现：过去木制的床头柜换成了2米高、50厘米宽的不锈钢衣柜，柜门上镶嵌着战士的照片和姓名，里面分书架、挂衣柜等四层，6个衣架可让衣服免受“委屈”；每个连队安装了2部IC卡电话、1部军内程控电话；彩电配发到每个排，这是李振德谈到的又三件贴心事。
    最让李振德高兴的是第八件贴心事――临时来队士官家属房。他说，自己结婚7年，妻子因嫌住宿不方便仅来过两次：一次是在外面租的房，一次是在团部借了间空房。两次来队妻子都未休完假就跑了。现在建起了士官家属房，妻子听说后准备下个月来探亲。记者看到，40多平方米的士官临时家属房里，卧室、客厅、卫生间、厨房，都是独立设计，团里统一配发的家具、厨具一应俱全。
    这位老士官感慨地说：八件身边事，事事贴心，让我们感到“三个代表”就在身边可触可摸。
〖-ZW/正文〗
