〖ZQ/总期〗16549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什宣布在伊主要作战行动结束等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵/严锋/熊昌义/支林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什宣布在伊主要作战行动结束
    据新华社华盛顿5月1日电（记者谭卫兵、严锋）美国总统布什1日在从海湾返回美国的“林肯”号航空母舰上向全国发表电视讲话，宣布美国及其盟国在伊拉克的主要作战行动已经结束。他还宣称，伊拉克战争是仍在进行中的反恐战争的“一个胜利”。
    布什在讲话中说，美国及其盟国“已经在伊拉克的战斗中取得了胜利”。但他没有宣布伊拉克战争已经结束。布什说，美国及其盟国目前在伊拉克还有一些困难的工作要做，其中包括在伊拉克一些仍然危险的地区恢复秩序、搜捕萨达姆政权的领导人、搜寻生化武器以及进行战后重建。
    关于大规模杀伤性武器问题，布什说，美国及其盟国已经开始在伊拉克寻找“被藏匿起来的”化学武器和生物武器，并已掌握了数以百计的藏匿地点，下一步将对这些地点进行调查。他称，由于萨达姆政权“已不复存在”，恐怖组织再也不能从伊拉克获取大规模杀伤性武器了。
    印度将恢复与巴大使级外交关系
    据新华社新德里5月2日电（记者熊昌义）印度总理瓦杰帕伊2日在议会下院宣布，印度将恢复同巴基斯坦的大使级外交关系，并在对等的基础上恢复两国的民航运输。
    瓦杰帕伊当天在议会通报了他与巴基斯坦总理贾迈利4月28日电话交谈的详细内容。他说，他在谈话中强调要加强两国的经济合作、文化交流、民间往来和民航运输，以便两国为解决一些困难的问题创造气氛。贾迈利则建议恢复两国的体育交流。双方同意，考虑将上述措施作为改善关系的新起点。
    瓦杰帕伊说，在这样的情况下，印度政府决定任命驻巴基斯坦的高级专员（大使），并在对等的基础上恢复两国的民航运输。“我们承诺进一步改善两国关系，将抓住每一个机会改善两国关系”。
    但瓦杰帕伊同时表示，恢复对话必须创造有利的气氛，这就需要制止越界恐怖主义，撤除恐怖主义的基础设施。
    美加快对驻欧洲美军的重新部署
    据新华社洛杉矶5月1日电（记者支林飞）据美国《洛杉矶时报》1日披露，随着伊拉克战争的结束，美军方正在加快执行一项对驻欧洲美军进行重新部署的计划，把驻扎在德国的一部分军队部署到一些东欧国家。
    报道援引美高级军事官员的话说，美军方已决定从德国派往伊拉克参加军事行动的美陆军第一装甲师的1.7万名军人将不会重返德国的基地，他们可能被派往匈牙利、波兰、罗马尼亚和保加利亚等东欧国家。
    根据美国防部长拉姆斯菲尔德的设想，美将从德国撤出一部分军队，然后部署到新加入北约的东欧国家，在那里建立一批军事基地、港口、机场和训练基地。这些装备先进和高度机动的部队可以在出现紧急状况时快速部署到中东和非洲地区。
〖-ZW/正文〗
