〖ZQ/总期〗16549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲政治顾大局要啥给啥把为首都服务作为应尽义务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东全力支援北京抗击非典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁锡国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为拥有9000多万人口的大省，山东防治“非典”的任务十分繁重。一方面，山东对本省的防治工作作出了严密的部署，一方面，省委常委会议和省政府有关会议决定，全力支持北京市抗击“非典”。省委书记张高丽、省长韩寓群明确提出，北京市的防治工作事关全国大局，山东一定要讲政治、顾大局，做好支援北京防治非典型肺炎的工作，把北京的困难看作自己的困难，把为北京服务作为自己应尽的义务，并就具体事项作出了安排部署。
    据山东省卫生部门的同志介绍，山东省已经从省部属医院和济南、潍坊、济宁、泰安、滨州市选派67名护理人员，支援北京的防治工作。这些人员目前正在按照要求进行严格培训，做好随时调用的准备。
    4月23日，山东接到北京市卫生局急需用血支援的请求，全省迅速调集680人份（每份200毫升），分为红细胞悬液和新鲜冰冻血浆，发往北京。4月30日，山东组织了“支援北京临床急救用血一日捐”活动，采集的575份全血已全部发往北京。接到北京市再次请求支援5月到7月3个月的临床用血来函后，山东省克服因“非典”流行导致献血大幅度减少的困难，正在全力组织血源，努力满足北京需要。此外，山东捐助的价值100余万元的消毒防护用品已于4月27日送达北京。
    为保证北京的副食品供应，山东省委召开常委会议，专门作出安排，确定由省政府组织协调有关部门，按要求备足货源，保质保量，及时提供。目前，山东省粮食、农业、水产等部门已经紧急组织了部分面粉、食用油、蔬菜、水果、肉蛋、水产品等货源，准备随时调运进京。
    北京市近日决定，临时征用山东省政府驻北京办事处所属的泰山饭店，用于接待“非典”医护人员轮休。山东省接到通知后，立即责成驻京办事处坚决执行北京市的决定，并尽全力做好工作。驻京办党委连夜召开会议作出周密部署，制定了具体的工作方案，对饭店实行了封闭式管理，制定了严格的防护消毒措施和应急方案。目前，各项准备工作已经就绪，随时可以接待医护人员轮休。
    山东是北京的“南大门”，交通如何直接关系到北京抗击“非典”的斗争。山东省委、省政府为此要求交通、民航、铁路等部门加强交通班次的调度和管理，确保与北京交通的安全畅通。对向北京运送蔬菜、食品、药品、医疗器械等特殊物资的车辆，提供方便，优先放行。
〖-ZW/正文〗
