〖ZQ/总期〗16549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗审视新形势抓住新机遇着眼新发展迎接新挑战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梅州军分区锻造基层主官谋新求进素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李槐庄/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李槐庄、特约通讯员杨小刚报道：4月中旬，广东梅州市城市上空骤然响起防空警报，一场城市防空袭动员演练迅即展开。面对瞬息万变的“敌情”，负责指挥这场演练的梅州军分区各级主官镇定自若，密切协同，有条不紊组织群众紧急疏散，实施重点目标防护，很快粉碎了“敌机”空袭。这是该军分区着眼形势发展对基层主官素质的一次成功检验。
    梅州军分区地处粤东经济欠发达山区，工作和生活环境比较艰苦。过去，有的人武部主官对全面建设小康社会的新形势认识不够，进取意识不强；个别人武部主官对世界军事变革带来的机遇和挑战认识不够，信心不足，抓工作缺乏开拓创新意识，影响了民兵预备役部队建设。军分区党委结合学习贯彻十六大精神认识到，要实现国防后备力量建设跨越式发展，促进部队战斗力整体跃升，关键是要审视新形势抓住新机遇，着眼新发展迎接新挑战，锻造基层主官谋新求进的高素质。为此，他们制定了培养的具体措施，在抓好政治理论学习的同时，突出抓了基层主官军事知识和现地军事技能培训，采取走出去、请进来的办法，对全区军事主官进行业务轮训，多次邀请驻地军事院校的专家、教授讲授现代军事哲学、信息战和城市防空袭等知识，并依托地方科技优势，对基层主官计算机操作、指挥自动化运用等专业技能进行培训。他们把高技术条件反空袭、重要目标防护、快速动员、支前保障等作为基层主官在职锻炼的必训课题，做到每周有训练、每月有考评。为提高基层主官现代战争中的应变能力，他们开展了经常性的业务交流活动，探索总结出了适合民兵预备役部队支前保障的训法、战法，使基层主官综合素质大幅度提高。在4月中旬举行的省军区军事技能考核中，全区基层主官成绩优秀率达到100％。
〖-ZW/正文〗
