〖ZQ/总期〗16549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏某预备役高炮师与地方联合演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进军地防空作战一体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天津/张慧军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴天津、特约通讯员张慧军报道：4月25日，随着一阵急促的防空警报，一场带有实战背景的军地联合城市防空作战演练在江南某地展开，敌机疾速突进，巡航导弹低空逼近。突然，我防空阵地万炮齐鸣，空地一片火海……江苏某预备役高炮师与地方联合组织实施的城市防空作战演练，不断探索出军地防空作战一体化的有效途径。
    这个师党委结合城市防空作战的实际，首先认真演练“打”的招数。在部队机动阶段，人防部门施放空袭警报，与公安、电信、交通等部门协作，组织群众就近疏散，维持秩序，管制灯火。战斗实施阶段，设置抗敌连续空袭、消除空袭后果、反心理战等诸多战术课目，锻炼指挥员在逼真的实战环境中灵活处置情况的能力。演练中，他们把“防得住”作为突出重点。部队开进时，采取变形伪装、施放烟幕弹、换乘车辆等方法，顺利通过战场地域，有效抗击敌侦察等。他们还通过设置大量假目标的手段，达到隐真示假、迷惑敌人的目的。针对现代空袭兵器多为低空、超低空进入的特点，他们采取施放多种空飘智能爆炸装置和伪装物等手段，在城市上空设置障碍物，有效阻止敌空袭兵器临空攻击。
    笔者在演练现场看到，演练中地方人防、公安、交通、电信、卫生等部门与部队各单位密切协同，各专业分队既按职责分工相对独立，又根据作战需要互联互动，形成有效的城市防空作战合力。演练结束后军地有关领导称赞：这次演练联动强、配合好、保障快，是军地防空作战一体化的一次实际检验。
〖-ZW/正文〗
