〖ZQ/总期〗16549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与韩国总统通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系；卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中国政府对防治“非典”工作高度重视，始终把保护广大人民群众的身体健康和生命安全放在第一位，已采取了一系列措施，救治患者，控制疫情的发展。中国政府和人民有决心、有信心，依靠科学技术和人民的力量，在国际社会的支持下，最终战胜这场灾害
    重申中国对朝鲜核问题的立场
    新华社北京5月2日电国家主席胡锦涛5月2日上午应约与韩国总统卢武铉通电话。
    卢武铉积极评价了韩中关系，并表示韩方愿与中方共同努力，进一步加强两国间的合作。卢武铉对中国政府和人民在抗击非典型肺炎的斗争中表现出的勇气和决心表示由衷的敬意。卢武铉还对中国政府为最近朝鲜核问题北京会谈所做的努力表示感谢。
    胡锦涛指出，中韩是友好近邻，两国已建立起全面发展的合作伙伴关系。中国新一届中央领导集体高度重视中韩关系，愿与韩方一道，推动两国关系在新世纪不断向前发展。
    胡锦涛说，中国政府对防治“非典”工作高度重视，始终把保护广大人民群众的身体健康和生命安全放在第一位，已采取了一系列措施，救治患者，控制疫情的发展。中国政府和人民有决心、有信心，依靠科学技术和人民的力量，在国际社会的支持下，最终战胜这场灾害。
    胡锦涛重申了中国对朝鲜核问题的立场，强调维护朝鲜半岛的和平与稳定，始终是中国处理半岛问题的出发点。现在最重要的是把朝核问题纳入通过对话和平解决的轨道。中方赞赏韩方坚持对话，反对使用武力的一贯立场，欢迎韩方为和平解决朝核问题发挥积极作用。
    卢武铉表示完全赞同中方的有关立场，并表示期待不久的将来访问中国，与中国领导人就双方关心的问题深入交换意见。RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
