〖ZQ/总期〗16549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡战友帮“双抢”防止民工传“非典”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗眉山军分区组织十万民兵帮助外出民工家庭抢收抢种〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家乡战友帮“双抢”防止民工传“非典”
    眉山军分区组织十万民兵帮助外出民工家庭抢收抢种
    编者按抗击“非典”，人人有责。在这场特殊的战役中，控制和减少人员流动尤其是疫区人员的流动，是一个非常重要的环节。在发展市场经济条件下，农村外出务工人员规模大、范围广、流动频，他们中大多数是家庭主要劳动力，其中不乏在疫区务工者。在抢收抢种季节到来之际，他们若回乡参加“双抢”，就很有可能将非典病毒带回家乡，造成疫情蔓延。眉山军分区组织当地民兵帮助外出务工的民工家庭“双抢”，让那些在外务工人员放弃返乡计划，以此阻止可能造成的非典病毒传播是正确的，值得省军区系统，尤其是劳务输出较为集中的省市区人武部门借鉴。
    本报讯邢珊瑚、赖兵报道：连日来，眉山军分区下派130多名机关、人武部干部分别深入乡镇、村组，就地组织动员10余万民兵，走进千家万户宣传非典防治知识，电话通知外出民工暂不返乡，帮助因外出务工缺乏劳动力的家庭抢收抢种。
    这个军分区针对眉山市外出务工民工有100余万人、目前大批民工即将返乡收割油菜小麦、种植水稻，容易感染传播非典疫情的实际，军分区党委紧急组织所属组（区）人武部动员民兵深入到农村千家万户，搞好防范非典教育引导工作的同时，帮助抢收抢种。笔者在该市彭山县青龙场镇五村看到，30名身着迷彩服的民兵在军分区、人武部下派干部的带领下，分成8个小组，有的在收割油菜、平整秧田；有的在为村民散发预防非典科普宣传资料；有的在分发预防非典的中药；有的正在协助民工亲属给外出务工的民工打电话，请他们暂时不要回家，家里的农活有民兵承担。据眉山军分区政治部李树林主任介绍：目前，该军分区已经就地组织动员了10余万民兵参加了“预防非典、助民‘双抢’”活动，并筹措8万余元专项资金，购买了两万多服预防非典中药送到千家万户。对此，民工纷纷打回电话表示：有政府和人武部的关心，有家乡战友的帮助，我们在外务工就放心了。
〖-ZW/正文〗
