〖ZQ/总期〗16549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危急时刻方显英雄本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培松/张众强/陈罡/肖禹春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●民兵徐光磊舍己救人被授革命烈士
    本报讯颜培松、张众强报道：4月初，山东省委、省政府通报决定追认舍己救人的民兵徐光磊为革命烈士，并向其亲属发放抚恤金28000余元。
    去年8月13日，莱州市西埠村村民徐成章在自家地窖取姜时，因严重缺氧昏倒在窖底。赶集归来的民兵徐光磊闻讯，火速赶到现场开展营救工作。他不顾个人安危毅然深入窖底，在窖口群众的帮助下，将徐成章成功救出。而徐光磊却因缺氧窒息时间过长，经抢救无效献出了生命。
    ●民兵连长徐玉元扑救山火英名远播
    本报讯陈罡、肖禹春报道：贵州省盘县旧普安村民兵连长徐玉元因扑救山火壮烈牺牲。连日来，人们在悼念英灵的同时，也盛传着他的英勇事迹。
    今年2月22日下午，盘县旧普安村老银山发生森林火灾，火势蔓延危及2800余亩珠江防护林。闻讯火情，徐玉元迅速召集本村民兵进入火灾现场扑救。面对熊熊烈焰，徐玉元毫不畏惧，扛着大树枝进行灭火。由于风势太大，这里的火势刚刚被压住，那里的火苗又窜起。连续奋战了3个多小时，徐玉元已经精疲力竭，在向新的火点转移时，他不幸被狂风吹落深崖，壮烈牺牲。据林业部门估算，此次火灾由于扑救及时，避免了国家近亿元的经济损失。
〖-ZW/正文〗
