〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田贵成何川吴启喜王文赵汝海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区考核边防民兵连队
    本报讯 田贵成报道：近日，沈阳军区对边海防一线民兵连队军事训练进行了考核，并对组织建设、武器装备等情况进行了检查。通过检查考核，有效地促进了连队的全面建设，为未来边境地区应付突发事件打下了坚实的基础。
    空军开展保障岗位练兵活动
    本报讯 何川、吴启喜报道：是近，空军在驻京某部组织了空空导弹军械保障岗位练兵考核。参加考核的既有分管空空导弹保障工作的后勤军械干部，又有负责空空导弹保管、供应工作的军械士官和专业技术士兵，有效地提高了保障能力。
    某药材供应站狠抓药品管理
    本报讯 王文、赵汝海报道：新疆军区某药材供应站把为边防部队供应优质药品作为一项重要工作内容，严把药品出库关。近4年来，该站为边防部队供应7000余万元的药品全部合格，深受边防官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
