〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输球之后第一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育绿茵旋风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首战失利的沉闷气氛中，国脚们迎来了新的一天。7日早晨一起床，大家都显得闷闷不乐，往日早餐时又说又笑的场面一下子无影无踪。
    上午，王俊生、戚务生和队员们在下榻的饭店会议室观看了中乌之战的录像。戚务生要求大家边看电视边讨论。从赛后到现在一直沉寂的队员们终于憋不住了。大家你一言我一语，仿佛炸开了锅。后卫刘越首先分析了所失两球，认为自己应该负责任。他说：“第一个球如果我不跳起来去争顶，而是冷静地用身体靠一下，也许就不会出现险情。”
    主教练戚务生没有责怪哪位队员，而是要求大家仔细分析两个失球在哪些环节上出了问题。队友们诚恳地批评说：“徐弘转身慢了，没能及时补位。”区楚良和范志毅也自找毛病，态度诚恳。
    几名前锋队员更是七嘴八舌，为没能破门而惋惜。郝海东直犯嘀咕：“一到关键时刻就掉链子，真邪门了。”来自山东的小将宿茂臻说，还是我们技术上有差距。王俊生则鼓励大家，忘掉昨天的失败，全力以赴迎接新的挑战。
    解开了思想上的疙瘩，国脚们显得轻松了许多。大家全身心地投入了下午的正常训练。一个小时的训练下来，队员们个个大汗淋漓。全队上下只有一个心思：只要努力，还有机会。
    （本报艾因12月8日电）
〖-ZW/正文〗
