〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份特殊的遗嘱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记海军4308厂副总工程师赵承君〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盖儒生张育民孙建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业干部/事迹RW：赵承君/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年4月20日，被扩散的癌细胞折磨得生命垂危的海军4308厂副总工程师赵承君，从昏迷中醒了过来。他预感到死神在向自己一步步逼近。他要赶快把自己用10年心血研究积累的有关核潜艇、导弹模拟系统等科研资料留给工厂。
    于是，病房里出现了感人的一幕：
    他恳求前来探望的人，把他使用的微机搬到病房来。当医生拒绝，厂领导犹豫时，他痛苦地睁开眼睛，泪水扑簌簌地淌下来：微机里有我用生命换来的成果资料，难道你们忍心让我带走吗？！
    微机抬来了。赵承君一字一顿地口述着，技术科的田俊工程师坐在病床前，用颤抖的双手操纵着微机，泪水像断了线的珍珠溅落在键盘上。赵承君的妻子单培贤，背过身拚命地堵住嘴，生怕哭出声来。赵承君用微弱的声音，一遍遍重复着命令、程序及内容。此时，汗水、泪水模糊了田俊的双眼，手渐渐地不听使唤。赵承君急了，挣扎着从病床上爬下来，带着输液管亲自上机操作，直到昏倒在微机上……
    在生命的最后几天里，赵承君只要一清醒，就叫来技术人员，传授自己研究项目的原理、数据、思路，恨不得把自己掌握的知识和经验，全传给同事们。看着他极度疲惫的身子和急切的样子，大家不忍心阻止他，只能含着泪水默默地听着、记着……他以惊人的毅力，在临终前的7天里，在病房里将40块程序输入微机。
    为了海军装备的现代化，赵承君默默地奉献了毕生的智慧和才华。40岁，他就抵不住病魔的折磨，带着对事业和家庭的深情眷恋，英年早逝了。
    在他身后留下了一份特殊的遗嘱：10多项科研成果和一摞还未来得及绘好的科研图表。
    “只要赵承君在，多难的科技攻关任务我都敢接”
    1985年，赵承君调入4308厂，这位毕业于北京航空航天大学的高才生从此与枪炮雷弹打起了交道。
    某新型潜艇指挥仪的维修是赵承君进厂后接下的第一项重任。该仪器技术先进、构造复杂，维修工作一无配件所用，二无图纸参照，三无经验可借鉴，是块难啃的“硬骨头”。按常规只有请生产厂家的专业技术人员来修。为了迅速恢复战斗力，提高工厂承修能力，赵承君白天到艇上测数据、查接点，晚上不顾蚊虫叮咬，在灯下查阅资料、分析电路。当时正值夏日酷暑，甲板晒得烫人。他穿着裤头、背心钻进舱内，油污和汗水搅在一起，每次被同事拖出来都没个人样。仅用6个月，他就完成了新型指挥仪的中修。从此，赵承君修理新装备的能力日渐显露，且一发而不可收。
    1992年10月，他带领大家接下某新型潜艇武器系统修后联调工作。联调要熟悉雷达、声纳、武器发射装置等10多个专业。工程之大，技术之难，军内少见。他仅用了两个月，不但完成了武器系统修理后联调，而且还编写了《联调大纲》、《调试条例》等3万多字的技术资料，为海军建设立了一大功。
    他研究设计的某型导弹艇导弹发射前检查时间继电器，被海军专家称为“电路极为精巧、构造极为合理、经济极为节省”的理想产品。仅此一项就为海军节约修理经费36万元，同时提高了装备的可靠性，缩短了修理时间。这项成果荣获军队科技进步奖。
    厂长周洪顺感慨道：“只要赵承君在，多难的科技攻关任务我都敢接。”1995年1月，海军首长到部队检查工作，发现舰艇上缺少导弹模拟训练装置，影响训练质量，便提出研制具有高新技术水平的模拟导弹。厂长周洪顺从海军机关那里“拍板”接下了这项重任。回来后，厂长找到赵承君，他二话没说就投入了这项科研的攻关。3个多月后，赵承君搞的科研论证方案便通过审定，海军有关部门和导弹专家给予了高度评价。
    短短10年里，赵承君先后完成了10余项科研成果，项项科技含量高，效益大。他协助军械部门研制的弹药销毁流水线，导弹修理自动流水线获军队科技进步一等奖。
    “赵副总工干事业不要命”
    在采访中，我们吃惊地发现，赵承君生前竟有4个办公室（包括两个微机室），自己还买了一台微机放在家中的床头。
    上班在厂里办公，下班在家里工作，吃饭是一家3口人唯一交流的时间。春夏秋冬，月月年年，他天天抱着资料、集成块回家，或捧书或抓起集成块或摆弄微机，吃饭靠叫，睡觉靠催。每天不论忙到多晚，早晨4点半准时起床看书。
    1995年10月18日，在爱人的强逼下，他才到医院做了一次检查。第二天赵承君照常上班，爱人满脸泪痕、脸色苍白地拿着病历闯进厂长室：“赵承君患了结肠癌！”厂长顿时懵了，赶忙找到趴在微机上研究新项目改进方案的赵承君。
    赵承君恳求道：“属于我的时间不多了，这个新项目设计复杂，交给别人干还得从头来，让我干完后再去治病。”厂长感动了，哽咽地说：“承君，一定要住医院啊！”
    病魔迫使赵承君住进了医院。手术前一天的下午，田工程师看望他，只见病床上摆放着图纸、书籍，还没来得及安慰，赵承君便与他讨论起计算机控制箱及二型储纬器在针织实验机上的应用问题。谈得是那样投入，忘记了时间，忘记了自己是在病房里，忘记了自己身患绝症。
    手术后刚满一周，医护人员经他软缠硬磨，只好让他出了院。医生悄悄地把赵承君的妻子拉到一边：老赵的病做了手术很难说就能解决问题，应该转到肿瘤医院去做化疗、放疗，千万不能再劳累。
    这话对赵承君来说没用，“有了工作就不要命”，家属最了解他这一点。
    出院后，他提出住在家里，定期到医院放、化疗，妻子只能依他。赵承君在家里一翻日历，发现厂里和用户签定的40台电控箱的交货时间不多了。他拖着病体，乘车到他父母家灌集成块（微机在父母家）。妻子、女儿扶着他，艰难地攀登五层楼梯，每上一个台阶，他都要喘息一会，休息一会。到家以后，他已虚汗满面，精疲力尽，无力操作微机。他叫来不满11岁的女儿赵慧坐在微机前，他自己坐在椅子上，从开机到输入程序，一个键、一个指令地教孩子操作。由于身体极度虚弱，豆大的汗珠直往下流，灌到第37块时，他再也支撑不住，歪倒在椅子上。女儿吓得哇哇直哭。
    “承君留下的是一笔无价的精神财富”
    赵承君走了，遗物中最多的是书籍。在他住院的20几天里，光留在病房的专业书就有20多本。
    “承君留下的是一笔无价的精神财富”。单培贤如是说。多年来，买配件、购资料，妻子常为他干这差事，就连每次出差买火车票，也都由她代劳。年复一年，单培贤不知为丈夫干了多少这样的事情。去年9月，单培贤的堂妹带着孩子来青岛旅游，单培贤悄悄找赵承君商量：人家大老远奔咱来了，而且带着游泳衣，星期天抽点时间去一趟浴场。他答应了。这事令女儿兴奋不已，在学校写了篇题为《第一次去海水浴场》的作文。家在青岛，10岁了第一次洗海澡，同学们都笑话她，说她撒谎。老师却为作文中真挚的情感和感人的情节所感动，为小赵慧打了最高分。
    家庭的一切，妻子一个人承受着，劳累、委屈都埋在心底，不愿打扰丈夫潜心钻研。她也清楚，为了工厂，为了事业，赵承君是个闲不住的人。最近几年，他时常腹疼、便血，吞两片药用东西顶一顶腹部，从不把病当回事。赵承君手术那天，医生严厉地批评她，为什么不知道照顾自己的丈夫，难道他以前没症状？没有疼痛？为了丈夫的事业做出巨大牺牲，最后又深受埋怨的妻子哇地一声哭了起来。
    “他是一个意志坚强的共产党员”
    翻开档案，赵承君短暂的一生，有着一串耀眼的光环。
    1982年，他从航空航天大学毕业后，便投身于军工企业。在调入海军4308厂的10年里，他连续8次被厂里评为优秀共产党员、双文明标兵，先后被评为青岛市优秀共产党员、先进科技工作者、海军劳动模范。
    10年来，为了海军装备的现代化，他如饥似渴地钻研现代科技知识，一门一门钻，一科一科通，不管他到哪个位置，都让领导放心满意。为了提高工作效率，掌握高技术知识，他上了夜校，把所有的业余时间用在攻克电子计算机这个自己从未涉足过的领域，很快成为厂内的电子通。
    赵承君是厂里公认的科技工作“顶梁柱”，可他从不向别人炫耀，也从不向厂里提个人要求。遇到评奖、调职、评职称，他总是先人后己。每当有了荣誉或受到赞誉，他总是谦逊地说：“都是大家共同努力的结果，我不过做了一点该做的事。”
    一次，他到商店买配件，身边一个人盯住了他，看他买的配件，就明白他是个电子专家，便上前主动和他攀谈。当得知他每月只有700多元工资时，那人兴奋了，答应每月给他现有工资10倍的钱，外加一套四居室的优厚待遇聘请他。赵工歉意地笑笑：“我是部队的人。”就冲着部队，冲着军工厂，他十几年如一日，默默地奉献着自己的智慧和才华，无怨无悔。
    在赵承君治疗期间，厂党委和厂领导多次要求医院不惜一切代价进行救治，延续他的生命。当赵承君意识到自己的病体已经无法康复，再三恳求领导和医生：“请别再用好药了，工厂不容易。”
    北京航空航天大学的老教授王朝宝听说自己的得意门生患了癌症，痛心之极，四处打电话寻医问药，并分别给赵承君夫妻写了信。信中一再重复，赵承君是当今社会不可多得的人才，是个正直的意志坚强的共产党员。这位老教授哪里知道，就在他联系气功大师来给学生看病的当天，赵承君带着多年积蓄的智慧和才华离开了人世。
    赵承君走了，他一生清贫，留给妻子、孩子的是十几箱书和一台与他朝夕相伴的微机，以及那一连串的荣誉。他似一颗闪烁的“流星”，瞬间释放出惊人的能量后，在苍茫的天际划出一道灿烂的弧线便溅落了……
〖-ZW/正文〗
