〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在全总执委会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用工人阶级先进思想带动全社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光茹〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、书记处书记、全国总工会主席尉健行主持今天的会议。
    胡锦涛在讲话中对六中全会的精神实质作了深刻阐述。他指出，正确的认识是自觉行动的先导和指南。要把六中全会精神落到实处，首先必须认真学好文件，深刻领会精神实质。他要求广大工会干部特别是领导干部要带头学习，并向广大职工群众宣讲文件精神，把大家的思想认识真正统一到党中央的决策上来。他强调，各级工会组织既要抓思想到位，又要抓工作到位、措施到位。要从自身的特点和实际出发，把六中全会提出的精神文明建设的目标任务加以具体化，切实变为广大职工群众的自觉行动。他强调，各级工会组织要着眼于我国未来发展，坚持按照“四有”目标建设好职工队伍。要把先进性要求与普遍性要求结合起来，把继承优良传统与弘扬时代精神结合起来，把思想道德教育同科学文化技术教育结合起来，努力提高广大职工的整体素质。
    胡锦涛说，中央最近召开了经济工作会议，提出了明年经济工作的总体要求、宏观调控目标、主要任务和重要政策措施。各级工会组织要坚持以经济建设为中心，牢牢把握全党全国工作大局，进一步把广大职工群众的积极性和创造性引导到为实现跨世纪宏伟目标做贡献上来。他要求工会组织从实现两个根本性转变的高度，充分认识搞好国有企业的重大意义，继续围绕国有企业的改革和发展积极开展工作。要引导职工转变思想观念，增强市场意识、竞争意识和效益意识，正确对待企业改革和发展中的困难和问题，以主人翁姿态，积极支持党和国家采取的一系列重大改革措施，把广大职工群众更加紧密地团结在党和政府的周围。
    胡锦涛指出，改革的深入发展，对工会组织维护职工合法权益的工作提出了更高的要求。各级工会组织要在维护全国人民总体利益的同时，更好地代表和维护职工群众的具体利益。胡锦涛特别强调，全心全意依靠工人阶级是我们党和国家一贯坚持的根本方针。这是由我们党和国家的性质、工人阶级的历史地位和作用决定的。在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，工人阶级的历史地位和作用没有变，也不能变。各级党委和政府要针对执行这一方针过程中出现的新情况、新问题，认真研究，逐个解决，使全心全意依靠工人阶级的方针在国家的政治、经济和社会生活中，在企事业的各项工作中得到充分体现。
〖-ZW/正文〗
