〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引来百鸟栖军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥传余杨速胜郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在晋北的一座深山沟里，某仓库几代官兵在光秃秃的荒山上植树种草，引得数十种动物在这里安营扎寨、繁衍生息，形成一个远近闻名的自然生态动植物园。
    深秋的一个上午，仓库主任徐忠诚领着我们沿库区公路缓缓而入，但见林深草茂，黄鹂、夜莺鸣叫其间。刚爬上一土坡，走到官兵们开垦的菜园，“呼――”惊起了数十只野鸡扑扑腾空而起，艳阳下一片五彩斑斓的色彩。
    “这是野山鸡，是嘴最馋的邻居，我们种的这些菜他们得吃一半。”徐主任边走边介绍，“尽管如此，官兵们除对重点菜采取些防范措施外，也乐看野鸡的馋样。”我们好奇地问：“你们数过没有，库区山上野生动物到底有多少种？”仓库副主任何定春说：“我在这里20多年了，刚来时只能见到乌鸦和麻雀，现在最少也有上百种。库区的野生动物和仓库官兵和平共处，这里的世界精彩极了。”
    30多年前，一支队伍开进这儿的荒山秃岭，仓库官兵一代一代在荒坡上洒下无数的汗水，荒芜的山沟沟焕发了生机。山青了，草绿了，树活了……渐渐地，黄羊、野兔、老鹰、山猫，还有松鼠、野猪都来了，官兵从不伤害它们，亲切地把它们视为“特邀嘉宾”。野鸡不时与上哨的战士擦肩而过，野兔常常窜到战士们铺底下。仓库党委及时制定了《保护库区野生动物的十项规定》，不允许任何人以任何理由在库区或山上打猎。几十年来，官兵们换了一茬又一茬，这项制度却始终严格地执行着。
    面对友好的邻居，“嘉宾”们也渐渐放肆起来了。野鸡野兔常偷吃干部战士辛辛苦苦种下的杂粮、蔬菜，黄羊和野猪也经常大摇大摆地光顾仓库的哨所，每天早晚鸡鸣鸟叫，使仓库像个动物园。干部战士们从来不打扰这个特有的环境，山间小径，绿树青草，特邀“嘉宾”出没依旧。
    面对这么好的生态圈，也有人打起了歪主意。一些地方人员频频而来，想到库区打猎。对此，仓库领导一口回绝，说：保护动植物的生态平衡是每个官兵义不容辞的责任。东沟哨所位于山沟深处，距库机关有七八公里，那里草深林茂，驻守着一个班的战士，他们与一些动物成为关系密切的“朋友”。一次，战士李凯上山种菜时遇到一只受伤的小山鹰，便带回哨所，为它包扎，还捕来田鼠，拿来猪下水，与全班战士一起悉心照料。几个月过去，小山鹰的伤好了，班里战士集体来到哨所门前的草地上，将它放回了大自然。不久，小山鹰又带了些“亲朋好友”来到哨所门前，盘旋多日。战士们说，那是山鹰在表达感激之情哩！
〖-ZW/正文〗
