〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国计划会议提出积极推进两个转变
    全国计划会议于12月5日至8日在北京召开。会议贯彻落实中央经济工作会议精神，讨论和部署1997年国民经济和社会发展计划，研究以市场需求为导向，加快结构调整，开发和培育新的经济增长点，推进经济体制和经济增长方式转变，稳定和改善宏观经济环境，促进国民经济持续、快速、健康发展和社会全面进步。
    香港临时立法会议员候选人提名顺利
    香港特区临时立法会议员候选人的提名工作已经开展了三个星期，将于9日结束。截至7日，筹委会秘书处香港办事处共发出217份提名申请表，已有112人完成有关提名手续，交回了表。预计9日交表的人数会更多。
    中国人民解放军军事友好代表团返京
    由兰州军区司令员刘精松上将率领的中国人民解放军军事友好代表团在圆满结束了对厄立特里亚、埃塞俄比亚、乌干达和肯尼亚的正式友好访问后，于8日回到北京。国防部外事局副局长孙启祥和上述四国驻华使节到机场迎接。
    黄河大峡水电站首台机组投产发电
    黄河干流上又一座大型水电站――大峡水电站首台7.5万千瓦发电机组顺利通过72小时试运行，8日一次并网发电成功。大峡水电站主体土建工程目前已全部完工，其余4台机组将于1997年底以前投产发电，届时，甘肃乃至整个西北地区电力供需矛盾将得到有效缓解。
    我国城市环境建设迈上一个新台阶
    国家统计局最新统计表明，到去年底，全国城市园林绿地面积达592834公顷，比1990年增长1.7倍；建成区绿化覆盖面积446993公顷，增长10.4倍；全国城市共修建公共厕所113461座，比1990年增加16784座；年生活垃圾清运量11778万吨。
    我国国际集装箱运输体系初具规模
    经过十多年的发展，我国国际集装箱运输体系已初具规模。目前，我国经营的集装箱航线110多条，每月开出1200个航班，已形成由海洋运输、港口装卸、内陆运输诸环节组成的我国国际集装箱运输体系。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
