〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首尝胜果济南天马伏熊猫保持不败八一火箭独一份〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文军郭京毅王星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育男篮联赛风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月8日电 文军报道：今天晚上，在济钢体育馆主场作战的济南军区天马山东电力队，以81∶73力挫前来挑战的四川熊猫摩托罗拉队，迎来了本届全国篮球甲级联赛开赛后的第一场胜利。
    四川熊猫队拥有身高2.14米的凯西和2.18米的埃伦两名外援中锋，同时外线灵活准确。针对这一特点，济南军区天马队主教练张斌采取了重点抓外线防守的战术。开场后3分钟便取得了场上主动权，比分一直压着对手。但四川熊猫队毫不示弱，内外结合，在上半时结束前的3分钟内连追8分，反以42∶41领先。
    下半时比赛，双方始终处于胶着状态，多次出现平局。终场前1分58秒，济南天马队14号柳勇远投命中3分，以74∶71打破僵局。此后，比赛进入白热化状态。济南军区天马队在全场数千观众的助威声中，两次断球成功，将比分拉开。柳勇在最后关头又添3分，将自己在本场比赛的总得分增至32分。济南天马队终以81∶73取得了胜利。
    本报保定12月8日电 郭京毅报道：今晚，保定市5000多人的体育馆坐得满满当当。八一火箭队做客保定，连胜势头不减，最终以100∶75战胜了空军联航雄鹰队，成为目前唯一保持不败的球队。
    此战，空军联航雄鹰队一开头打得非常不顺利，一连9次进攻失误。而八一火箭队却一路顺风，5分钟内即以15∶2领先。空军联航雄鹰队虽然不敌对手，但敢打敢拚，打出了气势和风格。虽然场上出现了一边倒的局面，5000多名热情的观众还是不断地为空军联航队加油助威，同时也为八一火箭队的精彩表演报以热烈的掌声。八一火箭队主教练王非赛后说：保定的观众非常热情友好，我们感谢保定市人民。
    本报鞍山12月8日电 王星报道：沈阳军区雄狮队今晚在主场以72比76负于江苏南钢队，目前是一胜三负。
    沈阳军区雄狮队此战输在心理素质欠佳上，在上、下半场的前几分钟没有心理包袱的情况下，发挥得相当出色，比分领先。但在上、下半场的最后5分钟，想赢怕输，把仅有的一点优势拱手相让，结果告负。
    空军雄鹰 75∶100 八一火箭
    沈阳雄狮 72∶76  江苏南钢
    济南天马 81∶73  四川熊猫
    浙江松鼠 49∶59  上海东方
    山东火牛 69∶82  广东宏远
    辽宁猎人 85∶71  北京首钢
〖-ZW/正文〗
