〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善抓主要矛盾提高领导效能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师运用哲学思想指导工作效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路子房/左起超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 路子房、左起超报道：济南军区某师紧密结合党委工作和部队建设的实际学哲学，改进工作方法，自觉运用抓主要矛盾的原理，客观分析本单位工作的规律、特点，在着力解决主要矛盾、努力提高领导效能方面，作了有益的尝试。
    上级赋予这个师临时性、突击性的任务相对较多。怎样在纷繁复杂的矛盾中抓住主要矛盾，在千头万绪的工作中统揽全局，是他们下功夫解决的一个课题。党委通过总结反思，确定了抓主要矛盾的工作思路。上半年，围绕这个思路，师党委紧紧扭住各阶段的重点工作不放，做到在指导思想上关注重点，在工作安排上突出重点，在精力投向上保证重点，下功夫把最主要的工作做好。比如第一季度，根据元旦、春节期间干部休假多，管理易松懈的情况，开展了“安全开门红”活动；开训以后，根据今年干部调整面大，干部能力素质不适应的特点，重点抓了培训干部工作；6、7月份，针对党委机关思想作风上出现的问题，重点抓了党委机关思想建设和工作作风改进。
    有段时间师党委在研究工作时，大家从各个侧面提出意见和建议，但对当前重点抓什么莫衷一是。党委冷静分析后感到，影响和制约本师全面建设最关键的问题是干部队伍素质不高，从而确立通过抓干部队伍建设来推动部队全面建设的决心，并研究制定了“选配、教育、培训、管理、服务”的整体思路。师党委根据一些干部能力素质与本职岗位不相适应的实际，采取“明确责任、集中培训、具体帮助”的方法，着力提高他们的素质，帮助其解决好“不会抓、不会干”的问题。师分别组织了政工、后勤、技术干部培训，特别是对今年新调整的400多名干部有重点地进行了培训，帮助他们熟悉本职业务，提高工作能力，打开工作局面。由于注意抓了干部队伍素质这项影响全局的工作，全师上下忙而有序，各项工作运转正常。
〖-ZW/正文〗
