〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高参谋学员高技术条件下的指挥能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆军参谋学院改革战时司令部工作教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗指挥能力训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年，该院承担了总部赋予的“战时司令部工作课程教学改革”试点任务。学院组织精兵强将深入部队和科研单位调研，很快在改革作战指挥机构编组、作战指挥手段、作战指挥程序、作战指挥文书等司令部工作教学内容上取得突破。把指挥机构编组模式由传统的“部门化”转变为“任务型”，即一个新的基本指挥所由指挥决策中心、情报信息组、指挥通信组、指挥保障组组成。并研制开发出陆军合同作战指挥自动化系统，使所有指挥、控制、通信全部在便携式计算机上完成，彻底告别了传统的手工作业模式。
    这个学院还摸索出三段式教学过程：第一阶段为基础训练，使参谋学员学习掌握司令部工作的基本知识和技能，特别是参谋“六会”新知识、新技能和高技术条件下局部战争中的战法；第二阶段按司令部分工进行作训、侦察、通信等参谋的专业群体训练；第三阶段采取司令部编组作业和综合演练的形式进行司令部整体合训。
    该院经过两年努力，不仅完成了“战时司令部工作课程教学改革”的教学大纲、理论教材、试点论证等工作，还结合教学进行实际演练，积极拓展教改范围，取得了一批理论与软件成果。
〖-ZW/正文〗
