〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只讲标准不认情面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军代局抓产品质量敢于较真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓晖张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业整顿/军品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓晖、记者张建军报道：东北一家颇有名气的军品配件厂，因配套产品质量不过关，影响了军品的整体质量，被驻厂军代表亮了“红牌”：停产整改。厂领导三番五次登门说情，军代表却坚持一条：“你质量达标，我验收放行”。直到质量全面过关后才恢复验收。总参兵种部沈阳军代局这种只讲标准，不认情面的做法，有效地保证了产品质量的100％合格。
    作为军品质量的“检验官”，这个局深感肩负的责任重大。他们始终以高度的使命感和责任感，把“质量就是生命”落到实处，恪守“军品合格率非100％不可，差一点也不行”的原则，坚持严标准，敢于唱“黑脸”。在产品的生产过程中，他们按照“不合格原材料不投产、不合格零部件不装配、不合格产品不出厂”的要求，从严把好每一道关。一次，某厂接受一项新型军品的生产任务，军代表在抽检原材料时，发现新进的一种昂贵钢材中有一根有质量问题，便对这批钢材逐根进行了检验，对查出的3根不合格钢材做了报废处理。厂里有人觉得这样做浪费太大，建议凑合着用，军代表坚决回绝。
    当产品出现了质量问题时，他们坚持原因不清不放过、责任不明不放过、措施不力不放过，保证不让一件不合格产品出厂。一次，一批军品在出厂前出现锈蚀问题，他们从总装厂查到了配件厂，从原材料查到成品，终于查清了问题出在包装上。于是，他们对这个厂实行了停产整改，直到制造条件、工艺流程、质量检验达到标准要求才开“关”放行。正是由于他们有这种讲质量、不讲面子的认真工作态度，才确保了军品的优质。
〖-ZW/正文〗
