〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国“哥伦比亚”号航天飞机经过17天15小时54分20秒的飞行，于12月7日在肯尼迪航天中心降落，刚刚回到地面的宇航员们高兴地在航天飞机前合影。61岁的斯托里・马斯格雷夫（左三）是当今世界上唯一乘航天飞机6次到太空旅行的宇航员。  新华社发
    经过长达36年的武装冲突之后，危地马拉反政府武装与政府和平代表团12月4日在挪威首都奥斯陆达成了永久停火协议。这是一些奥斯陆市民与危地马拉和平代表团的军事代表拥抱，对协议达成表示祝贺。  新华社发
    12月4日，加拿大士兵抵达乌干达恩德掊机场，准备同其它国家的部队一起，向仍滞留在扎伊尔东部的卢旺达难民空投食品。  新华社专发本报
    美国纽约洛克菲勒中心大楼内一家饭店12月5日发生爆炸并起火，一人被烧伤，大楼建筑受损，这是爆炸发生后，该饭店工作人员将伤者搀离大楼。  新华社发
    12月7日，日本大阪府枚方市群众和日中友好组织邀请正在日本访问的南京大屠杀幸存者李高山、倪翠萍举办“南京大屠杀幸存者证言会”，揭露侵华日军所犯的罪行。倪翠萍老人一家有七人在大屠杀中丧生，她自己身上至今留有当年被日军枪击的伤疤。  新华社发
〖-ZW/正文〗
