〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙称不会向以色列让出一寸土地
    叙利亚总理祖阿比7日在接受新华社记者采访时说，叙利亚将不会向以色列让出一寸土地。他敦促以色列从它占领的所有阿拉伯领土撤军。
    他重申，叙利亚积极倡导在本地区建立全面、公正的和平。他说，实现这一目标是叙利亚的战略选择。
    乌克兰强调维护国家的领土完整
    乌克兰国家安全和国防委员会秘书戈尔布林7日表示，在解决塞瓦斯托波尔地位问题上，乌克兰将采取坚决行动，以确保领土完整。
    戈尔布林是针对俄罗斯莫斯科市市长卢日科夫7日发表的电视讲话作上述表示的。卢日科夫在讲话中称，在解决塞瓦斯托波尔地位问题时，俄罗斯可能“诉诸武力”。
    戈尔布林同时否认了有关乌克兰可能请北约参与调解乌俄关系的说法。
    塞瓦斯托波尔位于克里米亚半岛南端，是黑海舰队基地。在苏联时期，克里米亚由俄罗斯划归乌克兰。
    日美加强合作研制新型武器装备
    日美两国的军工企业决定设立“日美安全保障产业论坛”，以定期讨论加强技术合作和联合开发武器装备。
    据《读卖新闻》8日报道，日本的三菱重工业株式会社、川崎重工业株式会社和美国的洛克希德・马丁公司等军工企业根据今年4月两国政府发表的《日美安全联合宣言》设立的这一论坛，每年将开会一至两次，磋商“军工企业合作”事宜。
    黎巴嫩真主党再次袭击以军目标
    黎巴嫩真主党游击队7日下午对黎巴嫩南部“安全区”内的以色列巡逻队发动袭击，造成一名以色列士兵死亡，另一名受伤。
    据真主党游击队称，他们于当地时间下午1点45分袭击了一支由两辆装甲车和一些步兵组成的以军巡逻队，炸毁了一辆以军装甲车。以军随后对黎巴嫩南部村庄进行报复性还击，造成6位平民受伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
