〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余建华董毅泓王文尧韩玉斌郭恒跃杨军张玲李天伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信装备信息网数据处理系统问世
    由北京军区某通信器材修理所研制的软件《通信装备可靠性信息网数据处理系统》，日前通过技术鉴定。该软件操作方便，功能实用，为可靠性数据的重复利用、保存和交流提供了方便，受到了总部有关部门的好评。
    （余建华、董毅泓）
    某制药厂节能降耗成效显著
    济南军区91医院制药厂广泛开展节能降耗活动，有效地杜绝了“长流水”、“长明灯”等跑、冒、滴、漏现象，取得了明显的成效。（王文尧）
    9740工厂文化生活丰富多采
    9740工厂注重用健康向上、丰富多采的文化生活占领思想文化阵地，先后投资10多万元，购买了上千种图书、报刊和一批文体器材，办起了图书阅览室、娱乐室、荣誉室、工厂简报和宣传窗等。既优化了企业环境，又陶冶了职工的情操，促进了生产经营的发展。（韩玉斌）
    3542厂对职工进行主人翁教育
    3542厂注重对职工进行主人翁精神教育，引导大家树立“厂兴我荣，厂衰我耻”的意识，从而调动了全体员工生产的积极性。 （郭恒跃、杨 军）
    某工程运输公司成为质量免检单位
    沈后企业局大连沈勤工程运输公司，注重质量建设，近年来先后承揽并完成了开山填海、修筑人工浴场、拆迁土建运输等多项工程，被大连星海湾工程指挥部评为质量免检单位。
    （张 玲）
    昆仑药厂科研成果开发效益好
    兰州军区乌鲁木齐总医院昆仑药厂注重科研成果开发，取得了显著成绩，他们开发的针剂、片剂已达10多种，年创利突破百万元。
    （李天伟）
〖-ZW/正文〗
