〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎难而上出活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事体育学院政治理论教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明福雷雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处改革开放前沿的广州军事体育学院，面对市场经济给院校政治教学带来的新情况、新特点，不断探索，勇于实践，走出了一条“紧跟时代、贴近实际、疏堵并举、主动适应”的政治理论教学新路，发挥了军校政治理论教学在沿海开放地区培育人才的特有优势。
    那是一个金秋时节，学院体育、通信两大专业一下子招进新生好几百人。面对沿海开放地区五光十色的现象，各种各样的困惑和疑问接踵而来，政治理论教学的讲台上也一度遇到了许多“说不清、道不明”的新问题。
    政治理论课教学是回避难题，还是迎难而上？在反复的讨论思辨中，全院上下形成共识：学员们在课堂上提出的“为什么”来自现实生活，因此必须到社会实践中去汲取营养，加以正确引导。为此，院党委响亮地提出，以邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，以经济特区为课堂，在理论与实践的结合上下功夫。随后，学院以“珠江三角洲”为教育基地，组织师生来到深圳、珠海的工厂、市场和农村参观见学，让学员从中体会有中国特色社会主义的伟大实践，校正自己观察分析问题的立场、观点和方法，用改革开放的伟大成果校正理论认识上的误区，辩证地看待改革开放的社会效应和利益调整。20多天的参观见学虽然时间不长，但他们内心受到的震撼却是那么强烈，往日萦绕脑际的一个个困惑在渐渐化解。
    针对一些学员习惯于以老眼光审视改革开放现实中出现的新思想、新观念、新事物，认识上容易出现偏差的问题，教员们理直气壮地走上讲台，引导学员从小平同志的理论中寻找答案，以“三个有利于”的标准判断是非。随后，教员们带着学员一起参观虎门爱国主义教学基地，从历史的角度去理解昔日虎门人将“洋鬼子”赶出国门是爱国，以现实的眼光去审视今日虎门这块热土上引进外资、合资经营也是爱国。在深圳、珠海特区，学员们边参观边讨论，从改革开放的伟大实践中明辨了是非，树立了信念。
    有位从内地考入军校的本科队学员，假期接触了不少在地方经商的同学好友，返校后一度思想苦闷、情绪低落。学院政教室领导带领教员们一调查，发现类似的现象并非个别。他们敏锐地意识到，政治理论教学只有跟上时代步伐，敢于触及现实思想问题，才有战斗力和生命力。于是，他们多管齐下，在政治理论课教学中突出了人生观教育，编写了10多万字的辅导材料，开设了《改革开放与当代军人》、《市场经济与革命军人价值》、《特区情况介绍》等专题讲座，从理论和实践的结合中帮助学员解思想扣子。不少学员感慨道：过去看到军地反差大，心里不平衡，后悔当初不该来当兵。听了政治理论课，心里亮堂多了。
    记者在该院采访时，正是广州至香港九龙直通列车试行运转期。当学院门外的新车站一片欢腾和繁忙时，政教室在学员中进行的“树立良好形象，迎接香港回归”专题教育已陆续展开。结合《中国革命史》一课，他们穿插进行了“香港的历史与现状”讲座；在马克思主义原理课中，增设了“香港经济繁 荣的哲学思考”讲座；在建设有中国特色社会主义课中，增设了“‘一国两制’与香港”讲座；在军队基层文化课中，增设了“香港文化辨析”等。政教室主任段保君介绍说，这次教育，尽管干部、战士、学员在教育层次和内容上各有侧重，但都突出地把深化爱国主义教育作为重点。面向实际，生动活泼的教育，有效地提高了学员的觉悟。仅今年，全院就有61名学员志愿到西藏、新疆和青藏线上工作。
〖-ZW/正文〗
