〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高干部素质从机关抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区全面考核军区机关处以上干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程关生、记者陈歆耕报道：历时一个多月的南京军区对军区机关处以上干部的考评日前结束。
    这次考核，是军区党委贯彻落实江泽民总书记纪念“七一”重要讲话和全军干部工作座谈会精神，加强军区机关干部队伍建设的一个重要步骤。考核前，司政后机关收拢人员，进行思想发动，处以上领导都写出了述职报告。考核采取群众书面测评、本人述职、个别谈话3种方式。考核组找机关干部谈话率达到99％以上。考核中坚持边考核、边帮助、边研究解决问题。对单位和个人的考核结果分层次如实反馈，对部（局）领导、处长的德才情况和二级部建设情况在二级部集中讲评，对各大部建设情况也当众讲评，并请军区司令员、政委参加。对问题较突出的干部，面对面用“重锤”敲打。很多同志反映，这样考核干部触动大，效果好，令人终身难忘。
    南京军区政委方祖岐就这次机关干部考核作全面总结时说：“通过这次考核，要出四个成果：一是进一步把机关干部用好，堵住跑官要官的门；二是进一步把机关的风气搞端正；三是进一步激励大家重事业、淡名利、学本事、出政绩；四是进一步促进机关的全面建设。”军区司令员陈炳德就如何高标准地推进军区机关的全面建设提出强化6种意识：强化政治意识，强化全局意识，强化人才意识，强化责任意识，强化表率意识，强化创新意识。
〖-ZW/正文〗
