〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国推迟实施对部分美国产品的暂停进口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外经贸部和海关总署曾于11月10日就美国无理扣减中国纺织品配额一事发表联合公告，决定自12月10日起暂停进口部分美国产品。
    外经贸部新闻发言人说，中美两国政府纺织品代表团于本月2日至5日在北京举行了磋商，双方就新的中美纺织品贸易协议有关内容以及纺织品转口和配额扣减等问题广泛地交换了意见。他说，磋商是积极的，双方同意下一轮磋商将于本月晚些时候举行。
    新闻发言人说，因为谈判还将继续，而且美方已承诺将重新研究有关扣减配额案例，所以中方做出了推迟实施的决定。
    他表示，中方一贯主张，所有贸易纠纷应通过平等磋商加以解决。中方期待着与美方就有关问题进行磋商，并尽早达成一致。
〖-ZW/正文〗
