〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情价更高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军成都航空四站厂腾飞的奥秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范广升袁道彬荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天府成都，锦城南郊，坐落着空军成都航空四站厂。这个鲜为人知的部队小厂，仅用10多年的时间，就发展成为一个集科工贸于一体、人均年创利近万元的现代化企业。小厂腾飞的奥秘何在？前不久，记者专程前往该厂探秘。
    那天，记者一到四站厂，就被陪同的同行领到了四站厂成都汽车维修站。这个只有数百平方米的大院，停满了各种型号的汽车。厂长刘善凯告诉记者：“这些汽车都是来修的，几乎每天都有这么多。”几位修车的师傅听说记者来采访，便一齐围上来，如数家珍般讲起了四站厂热情为用户服务的事情。一位来自成都岷山饭店的出租车司机说：“去年大年初一，我的出租车车轮轴承损坏了，跑了几家汽车维修点都没有人，便慕名前来四站厂求援。当时，四站厂有值班领导和修理人员，但管库房的人暂时不在。值班干部看到我非常着急的样子，便把自己用的车的轴承拆下来，装在我的车上，解了燃眉之急。”以后，这位司机不仅自己的车坏了到这儿修，遇到同行修车，也劝他们到这儿来。
    四站厂热情为用户服务，专门设立了汽车急修中心，配备了专线电话和专用车辆，24小时昼夜值班，一遇用户有难，随叫随到。几年来，除用户正常进站送修外，每当接到用户求助的消息，无论在市内，还是在郊区、乡村；不管是白天、还是黑夜，他们始终做到有求必援，随时帮助用户排忧解难。一次，达川地区的一位领导到成都开会返回途中，小车坏在距成都100多公里的地方，当时已是下午6点多钟，用户十分焦急。维修站值班人员接到电话后，立刻派出抢修人员，迅速赶到现场，于次日凌晨修好了车。司机感动得不知说什么好，拿出数百元现金以示酬谢，而修理工只收取了成本费。
    “真情待用户”，这句话已经深深地融入了该厂每位员工的心里。他们每月都要对员工进行一次“同企业共命运，与用户心连心”的教育。上至厂长、站长，下到业务员、修理工，人人都把用户放在第一位。他们对赚钱的车修，不赚钱的车也修，直至用户满意为止。他们还定期召开用户座谈会，今年先后邀请300多家用户开了座谈会，广泛听取了意见。近一年来，他们行程近万公里走访用户，开展跟踪服务活动。通过这些活动，使四站厂扩大了影响，提高了知名度，社会效益十分明显。南充地区邮局的一位司机到四站厂修过几次车后，逢人便说该厂服务热情、修车质量好。他自费印刷5000多份资料，广泛在同行中散发和宣传。
    真情无价亦有价，四站厂靠真心赢得了用户，促进了工厂效益的大幅度提高，被评为军队先进企业。
〖-ZW/正文〗
