〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社评论员文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国需要具有国际竞争力的大企业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，今年年初，在进口彩电兵临城下的严峻形势下，长虹、康佳两大彩电生产集团审时度势，主动出击，同外国同行展开了一场大规模的市场空间争夺战。这场“争夺战”对我国彩电产业、彩电市场乃至整个经济生活产生了巨大影响，其中最重要的一点就是它使全国上上下下实实在在地感受到：中国必须有一批具有国际竞争力的大企业和名牌产品。
    文章指出，进入九十年代中期，我国彩电市场的竞争日趋激烈。从1993年日产大屏幕彩电开始大量涌进国内市场，接踵而来的是韩国的几家大企业。有家外国公司曾宣称：要在三年之内挤垮中国国产彩电企业。面对这种严峻的市场形势，长虹、康佳率先以提高国际竞争力为目标，发挥自身的技术优势、管理优势和品牌优势，积极开拓市场，在实现“两个根本性转变”上下了大气力，形成了一定的规模实力、质量实力、效益实力。他们在与国外名牌产品同等质量、同等技术、同等功能的条件下，以低于对手30％的价格销售自己的产品，对彩电行业和市场全局产生重大的影响。
    文章说，国产彩电企业面对的市场形势，在一定意义上说，是我国当前市场形势的一个缩影。
    1992年邓小平同志就指出，我们应该有自己的拳头产品，创出我们中国的名牌，否则就要受人欺负。过去我们讲落后就要挨打；在国际间的经济竞争更多地表现为企业之间竞争的今天，我们没有一批具有国际竞争力的大企业也要挨打。对此，我们必须始终保持清醒的头脑，要有危机感和紧迫感。
〖-ZW/正文〗
