〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军变“各自为战”为集中使用教学力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小兵种集约化训练见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余强/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗集约化训练/兵种训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余强、记者顾伯良报道：北京军区某集团军为规范小兵种训练的内容和方法，发挥现有教学力量和训练设施的效益，实施小兵种集约化训练，取得明显成效。今年，小兵种训练成绩比往年有较大幅度提高。
    这个集团军针对兵种分队多而分散的实际，实施兵种分队在专业和分队战术训练阶段多层次的集约化训练，找到了一条提高兵种分队训练质量的有效途径。过去，兵种分队训练大都各自为战，由于训练内容多，训练设施有限，教学力量不足，训练质量徘徊不前。为此，他们在认真调查论证的基础上，推出了兵种分队多层次集约化训练的举措。集团军训练驾驶员和卫生员；师训练小口径火炮、工兵、防化、侦察分队和报务员、计算兵等；团训练通信兵和司务长。同时，他们把提高训练质量作为集约化训练的根本着眼点，集中财力物力完善已有训练设施，根据专长培训专业教练员，建立正规的训练秩序和竞争激励机制，为实施集约化训练创造了条件。
    这个集团军对兵种分队实施集约化训练取得了明显成效：规范了训练内容和方法，如小口径火炮，有的专业一个连队只有几个人，本级组训困难，现在内容可以训全，教学方法统一。强化了监控措施，过去一个兵种分队若干个专业自训自考，训练内容和质量难以监控，现在偏训漏训有人查，质量标准有人管。今年该集团军通信兵代表军区参加全军考核，取得了集团军建制的第一名。训练场地和设施充分发挥了效益，把有限的财力物力投入相对集中的训练设施，取得了1+1>2的效果。集中投入建设的集团军驾驶员训练基地，不仅训练容量大，而且设施齐全，有效地保证了驾驶员的训练质量。调动了练兵热情，过去兵种分队分散训练缺乏可比性，没有竞争对手，现在几个团的兵种分队在一起练，为开展竞争营造了良好氛围。
〖-ZW/正文〗
