〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区组织边防少数民族干部赴内地参观见学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲身感受改革开放好形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绘武/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张绘武、记者沈海荣报道：“只有坚定不移地执行党的改革开放政策，边疆经济才有大的发展，各族人民才能过上幸福美满的日子。”这是11月下旬兰州军区边防12名少数民族干部赴内地参观学习后发出的共同心声。
    为贯彻落实江主席关于建设高素质干部队伍的指示，兰州军区积极探索加强少数民族干部培养教育的路子。一年前，政治部肖主任率工作组赴边防、上高原，进行广泛调查。当了解到边防少数民族干部到内地机会少，对改革开放的形势缺乏全面了解的情况后，军区报请总部有关部门批准，确定分期分批组织边防少数民族干部赴内地和沿海的部队、工厂和农村参观学习，帮助他们拓宽眼界，增长知识。
    军区干部部李部长告诉记者，首批赴北京、青岛等地参观学习的12名少数民族干部，大多长期在环境艰苦、气候恶劣的阿里高原和帕米尔高原工作。在赴内地参观的半个月时间里，他们漫步军营，穿梭于工厂和农村，感慨颇多。当他们耳闻目睹燕山石化公司、青岛海信集团和京郊韩村河村在改革开放中发展的情况后，亲身感受到改革开放给各条战线带来日新月异的变化。在某海防部队，当西藏阿里日土县人武部副部长阿旺次仁了解到一些岛礁、潜艇官兵在缺水、缺氧、缺蔬菜、缺阳光的情况下从严训练的感人事迹后，感慨万分地说：过去总以为风雪高原最艰苦，现在才懂得，军人这个职业在哪里都意味着吃苦和奉献。
    连日来，参观见学归来的12名同志纷纷赴边防、上哨卡，走村串户，宣传党的改革开放政策，畅谈参观学习的感想和体会。
〖-ZW/正文〗
