〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防止农业丰收后加重农民负担〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗减轻农民负担/政府通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月8日电 国务院办公厅近日发出通知，要求各地在农业丰收后防止加重农民负担。
    通知说，今年我国农业获得了丰收，农民收入可望增加。当前已进入农民按国家规定集中交纳各项税费的季节，在农业丰收、农民收入增加的情况下，进一步强调减轻农民负担，对确保农民增产增收，保护农民的生产积极性，实现农业和农村经济的持续发展，维护农村社会的稳定，具有十分重要的意义。
    为了切实做好当前减轻农民负担工作，防止农业丰收后农民负担加重，国务院办公厅提出以下要求：
    一、要正确估价农民的实际收入水平。虽然今年农业丰收，但农民对农业生产的投入增加较多，生产成本和抗灾费用也有提高，因此，对农民的实际收入水平不能估计过高。要坚持实事求是的原则，防止弄虚作假，主观臆断高估农民实际收入水平。不得以年初的农民收入计划数代替全年的实际收入数；不得违反规定，以今年的收入数为标准提取今年的提留和统筹费。
    二、严禁新开加重农民负担的口子。在农业丰收的地区，要严格执行年初确定的提留和统筹费预决算方案，坚持春定秋不变。要严格执行中央关于减轻农民负担的“约法三章”，各级政府和各部门都不得出台新的收费项目。
    三、切实做好受灾和贫困农户的税费减免工作。目前，在受灾和贫困地区，有些农民的生产、生活仍很困难。对这些农户，今年的税费负担不仅不能增加，而且要减少。
    四、严格按照国家规定收取税费。要教育和引导农民依法履行应尽的义务，按规定自觉交纳税金，完成农产品合同定购任务，积极承担提留、统筹费和劳务。严禁动用警力和警械非法抓人，严禁以“小分队”、“工作队”等形式向农民收取钱物，严禁进入农民家中强行收缴财物。
    五、坚决查处加重农民负担的违法违纪行为。各级政府要按本通知的要求，结合当地实际认真抓好当前的减轻农民负担工作。要在今年年底前组织一次农民负担执法检查，对加重农民负担的行为，要从严、从快查处，决不姑息。
〖-ZW/正文〗
