〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在福中要知福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部通信站节粮教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖志夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者最近到深圳出差，听说某部通信站官兵曾经因浪费粮食，上级指定他们吃一星期玉米窝窝头和素菜。我对这种“忆苦思甜”式的教育法颇感兴趣，很想知道官兵们吃窝窝头是什么样的感受，这样做会产生什么样的效果呢？
    浪费现象悄然消失
    这天吃过早餐，我临时要了一台车，“突然袭击”了该通信站的两个饭堂。本想挑挑毛病，但一无所获。饭堂、伙房干干净净，找不到一粒米、一粒饭，泔水缸里连馒头碎片都看不到，一营伙房铝菜盆装着吃剩的12个肉末花卷，准备中午热了再吃。闻讯赶来的后勤处符建春处长告诉我：自部队吃了一星期窝窝头之后，浪费粮食的现象消失了。原来通信站两个伙房每天都有两桶泔水，由一位个体户拉去喂猪，每个月给200元钱。后来，个体户空跑了几趟，再也不来了。
    粗食素菜思美味
    该部队享受的是我军同类灶别中最高的伙食费标准，少数官兵受高消费社会环境的影响，节约意识淡薄，倒米饭、扔馒头的现象时有发生。去年10月“世界粮食日”前夕，驻军刘司令员带工作组检查部队节粮情况，发现该通信站泔水缸里浮着十几块馒头，当即要求后勤部门开展节粮教育，采取措施杜绝浪费行为；同时责令通信站全体官兵吃一星期杂粮和素菜。
    笔者临时找了12名吃过窝窝头的官兵座谈，请他们谈谈感受。来自广东潮州的小郑说：“我们南方人不知道窝窝头是什么样，开始吃挺新鲜，甜甜的，还有一碗小米粥，但是第二天就皱眉头了，那玩意又粗又硬，实在咽不下。”江苏籍战士小谢说：“我们连长、指导员跟我们一块吃，我们也只好硬着头皮吃。”少数女战士吃得眼泪汪汪。
    谈起吃素菜，官兵们轻松多了，比吃窝窝头好得多，但是到后两天也很难熬。安徽兵小陶说：“油水少了肚子特别容易饿，很想吃一碗扣肉解解馋。”
    趁热打铁搞教育
    通信站领导充分利用吃窝窝头和素菜这个机会，进行了一次爱粮节粮教育。当大家感到很难吃、闹情绪的时候，全站上下围绕为什么要吃窝窝头、怎样理解吃窝窝头等问题展开了讨论。站领导给大家上传统教育课。后勤处长告诉大家：“我们吃的军粮虽然很便宜，但政府给予了大量的财政补贴，仅广东省财政一年担负的军粮差价补贴款就达1亿多元……”这些“大道理”平时不一定听得进去，但是这个时候最能触动思想，官兵们感到深深的自责和愧疚。我问江苏籍战士小孟：“现在不敢倒米饭了吧？”他说：“不是不敢倒，而是不忍心倒。节约粮食已经成为大伙的自觉行动，有时饭桌都不用扫了。”
    树立勤俭节约风气
    吃窝窝头产生的效应，不但杜绝了粮食浪费行为，更重要的是吃出了官兵们勤俭节约的好风气。
    原来卫星站10个兵有6人抽烟，现在一个都不抽了。
    原来战士们的津贴费除了买日用品就是吃零食，现在都注意节约花钱，而且人人都有了存款。
    原来不少战士找家里要零花钱，一年少则几百，多则几千，现在家里寄钱来都主动退回去。
    过去营区内“长明灯”、“长流水”现象比较普遍，现在完全杜绝了，官兵们自觉节水节电，爱护营产营具。
〖-ZW/正文〗
