〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于刘帅的“为人好师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读《将帅录》，其中刘伯承元帅“为人好师”的风范，令笔者颇有感触。
    抗日战争时期，刘伯承同志担任八路军第一二九师师长，为了借鉴外国的作战经验，他在戎马倥偬中翻译了苏联红军作战的材料。刘伯承的语文修养很好，俄语也很有基础，但他在翻译过程中还是虚心请教他人。他常对人说：“我拜了两位老师――中文请教小平同志，俄文请教左权同志。”他还说：“找老师要看真心和假心。假心找，千里难寻；真心找，眼前就是。”当时和刘伯承在一起生活、战斗的同志无不为他这种虚心好学的精神所感动。大家称赞说：“自古以来，都有一些人好为人师，而刘伯承司令员却正好相反，他是为人好师。”
    俗话说，一滴水能反映出太阳的光辉。刘帅“为人好师”的精神如浪花一朵，闪耀着高尚人格的光彩。作为一代军事大家，刘帅可谓功勋卓著，才高八斗，闻名世界。然而，就是这位被陈老总赞誉为“论兵新孙武”的大军事家，却如此虚心好学，不耻下问，不能不令人肃然起敬。
    由此，也使人联想到如今一些干部对待学习的不虚心态度。有那么两种人，一种人知道自己知识水平有限，经验不足，却不善于向别人学习，更羞于向别人请教。请教上级怕暴露自己的不足，请教同级怕被人轻视，请教下级怕丢面子。于是乎，闭口不问，水平还是原来的水平，经验还是原来的经验，能力未见提高；另一种人自以为自己“才高八斗，学富五车”、“老子天下第一”，不虚心求教于人，也意识不到自己的无知。这两种人面对刘帅的“为人好师”，难道不应该汗颜？
    诚然，我们的一些干部有较好的政治素质、较高的学历和文化水平，但是应该看到，我们今天面对的是全新的事业，有很多新的知识需要我们去学习，去补充。而学习的方式不外乎向书本学习，向实践学习，这其中就包括向他人学习，而这一点对青年人来说，尤为重要，但也往往容易被一些人所忽视。善于向别人学习，勇于向别人学习，这不仅是一个学习方法问题，而且是一个学习态度问题，更是一个品德修养问题。如果我们每个干部，都能像刘帅那样，正确评价自己，敢于承认自己的不足，“为人好师”，就一定能够在向别人的学习中不断提高自己的理论水平和业务能力，更好地肩负起党和人民赋予的重任。
〖-ZW/正文〗
