〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨良化晓喻蓝燕李德孚王毅真单士萍边集〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农业科技攻关取得重大突破
    农业是国民经济的基础。面对我国人口众多、人均资源短缺、生态环境亟待改善、社会需求不断膨胀的巨大压力，农业问题将是长期制约我国国民经济发展的重要问题。因此，大力发展农业技术并不断推广应用，理所当然地成为国家科技攻关计划的重点。
    “八五”计划期间，国家加大了农业科技攻关力度，扩大了攻关范围，在农作物种质资源研究、农作物良种选育、中低产区综合治理、动植物病虫害防治以及畜牧、水产、林业等方面，安排了一系列重点项目、课题和专题。其中，又紧紧围绕提高粮食产量和农村经济发展目标，以良种选育和区域农业综合治理为重中之重开展攻关，在以下几方面有重大突破：
    作物种质资源保存数量已跃居世界前列；
    作物育种技术水平提到新高度；
    畜禽、水产良种化水平大大提高，提供了一批高产、优质、高效益的饲养技术；
    五大中低产区综合治理和综合发展获得新进展；
    某些动植物病虫害预报和综合防治技术获突破性进展；
    草地畜牧业、海湾湖泊水产养殖及饲料技术取得重大进展；
    生态林业工程及短用期工业用材林技术取得重大进展。
    （《人民日报》1996.11.5 杨良化文）
    领导者应有健康的心理素质
    心理素质是人的心理适应各种客观变化的能力。从领导科学角度看，良好的心理素质是领导素质的重要组成部分。作为领导者，应该具备良好的心理素质。
    一般来说，人们的心理动态，总要通过人的精神状态表现出来。如人的坚定、犹豫、自信、胆怯，都能在人的表情和行为中找到特征。领导者精神饱满、斗志昂扬、气宇轩昂的外在表现，就会给人以坚强的感觉，感染下属充满必胜的信心。心理素质不好的人，在顺境中，如事业有成、得到提拔重用等，容易产生骄傲、得意、妄为等不良心理活动。这种心理往往影响领导者的外在形象。这种心理素质是不成熟的表现，必须加强控制和约束，学会正确看待自己，自我鞭策、自我激励，以形成不骄不狂的心理素质。领导者在工作中难免会遇到这样那样的挫折和困惑，如工作失误、领导批评、遭人非议、家庭环境恶化等。这种情况容易产生泄气、自暴自弃等不良心理。如承受不住，将一蹶不振。因此，领导者必须努力培养自信、自强、自重的健康心理，把挫折当动力，认真总结经验教训，面对现实，迎难而上，尽快摆脱困境，力求开创工作的新局面。
    认同心理是领导者与部属之间彼此心理相容、情感相通、目标一致的和谐心理状态。只有达到认同，下属对领导活动才能主动支持与配合。要达到这种认同，领导者必须克服“领导高明”、“居高临下”的心理定势，克服对能力强的部属嫉妒和对看不习惯的下属“讨厌”的不良心理，做到尊重下级、联系群众、学人之长、豁达待人，形成亲密、协调、向上的工作环境。
    （《领导工作研究》杂志1996年第7期 晓 喻文）
    科学灭鼠靠慢功
    全国爱国卫生运动委员会在京宣布，由于长时间使用急性鼠药，致使老鼠惊疑和拒食，鼠密度回升。为此，爱委会决定对目前的鼠药市场进行整顿，并在全国推广科学灭鼠。
    鼠药多年来是人们关心的热点。尤其是在邱氏鼠药案审判期间，“急性鼠药”、“氟乙酰胺”等名词，已经被受众广为熟知。今年7-9月，全国爱委会与全国除四害专家委员会的部分专家对16个城市使用灭鼠药的情况进行了调查，结果表明：违禁剧毒急性鼠药的检出率很高。在所检的57份样品中急性鼠药40份，占70.2％。其中27份检出氟乙酸钠，7份检出氟乙酰胺，6份检出“424”。
    灭鼠专家们指出：国内外科学实验早已证明，急性灭鼠药作用速度快，中毒症状剧烈，使鼠类易将毒饵与死亡联系起来，极易引起鼠类整个种群的惊疑与拒食，因此，灭鼠效果极差，实际上起了帮助鼠类淘汰劣等个体、优化种群的作用，造成鼠类的健康化和快繁殖。而慢性鼠药则完全可以使老鼠在不知不觉中无痛苦地死亡，杀灭效果在90％以上。近年来，我国许多个先进灭鼠地区的创立，就是用慢性鼠药科学灭鼠的结果。
    专家们说，使用剧毒急性鼠药，极易发生误食中毒事故，且难以抢救，还易成为不法分子作案的工具。
    剧毒急性鼠药是植物内吸型毒物，能在植物内滞留数月乃至数年之久，对生态环境造成长期污染，同时也会对动物及家畜造成二次污染。老鼠的天敌猫、黄鼬、猫头鹰等因捕食剧毒鼠药药死的老鼠后，往往死亡，有的甚至发生三次中毒。
    全国爱委会办公室拟委托中国鼠害与卫生虫害防治协会组织对全国灭鼠药品进行监测，并在近期推荐一些高效、安全的慢性鼠药，以利各地进行科学灭鼠。
    （《中国青年报》 1996.11.13 蓝 燕文）
    毫厘之间乾坤大――谈微米/纳米技术
    微米/纳米技术是一系列技术的统称。微米和纳米都是长度单位，微米是米的百万分之一，纳米是微米的千分之一。这些技术都有一个共同特征，那就是能在微米或纳米尺度的空间里设计、制造、测量和应用，可谓“毫厘之间微妙多”。
    运用微米/纳米技术，人们已经制造出了只有若干微米大小的压力传感器、加速度传感器、化学传感器以及阀门、传动装置、操纵杆等部件，并组装成比跳蚤还要小的微型机电系统。
    微米/纳米技术在医疗领域对人们的生活贡献最大。它可以进行导管医疗诊断，提供诸如冠状动脉、肿瘤等病变的具体信息；可以修补血管，代替心脏旁路手术；可在药丸中安置传感器和压力泵，自行找到需用药的精确位置并适当给药；纳米注射器可穿透单个细胞的细胞壁，而不影响其他细胞；还可以在血管中遨游，清除脂肪沉积，消除有害物质以及制造特效新药和人造器官，等等。
    微米/纳米技术在军事领域也将大显神威。各种微型机电系统可在敌人后方窃取情报，大肆破坏，而敌人要发现和全部摧毁它们几乎是不可能的；近距离传感器和灵巧武器可构成危险地带，使敌人无法逾越；它可以被用来制造袖珍型无人飞行器、微型全球定位系统和精确制导系统，也可用于探测有毒物质，制造各种外表蒙皮，提高飞机、潜艇等的生存能力。
    （《人民日报》 1996.8.22 李德孚文）
    赡养老人义务的含义
    本文依据《婚姻法》和《老年人权益保障法》的规定，就如何对老年人尽法定的赡养义务的有关问题释述如下：
    一、老年人养老主要依靠家庭，家庭成员应当关心和照料老年人。赡养人是指老年人的子女以及其他依法负有赡养义务的人。赡养人的配偶应当协助赡养人履行赡养义务。由兄、姊扶养的弟、妹成年后，有负担能力的，对年老无赡养人的兄、姊有扶养的义务。赡养人之间可以就履行赡养义务签订协议，并征得老年人的同意。居委会、村委会或者赡养人所在的单位组织应监督赡养协议的履行。
    二、赡养人应当对老年人在经济上供养、生活上照料、精神上慰藉，满足老年人的特殊需要。赡养人对患病的老年人应当提供医疗费用和护理。赡养人不得以放弃继承权或者其他理由，拒绝履行对老年人的赡养义务。赡养人不履行赡养义务时，老年人有权要求赡养人给付赡养费。
    三、赡养人应当妥善安排老年人的住房，不得强迫老年人迁居条件低劣的房屋。老年人自有的或者承租的房屋，子女或者其他亲属不得侵占，不得擅自改变产权关系或者租赁关系。老年人自有的住房，赡养人应及时进行修缮。
    四、赡养人不得要求老年人承担力不能及的劳动。在农村，赡养人有义务耕种老年人承包的田地，如责任田。赡养人还应照管老年人的林木和牲畜。所创造的收益归老年人所有。
    五、老年人的财产权利受法律保护。老年人有权依法处分个人的财产，子女或者其他亲属不得干涉，不得强行索取老年人的钱财物。老年人有权依照《继承法》的规定继承父母、配偶、子女或者其他亲属的遗产，有权接受赠予。
    六、老年人的婚姻自由受法律的保护。
    （《今晚报》 1996.11.10 王毅真、单士萍文）
    内蒙古为什么分“盟”和“旗”
    内蒙古自治区的行政区划，分“盟”和“旗”，这种区划始自清朝之初。当时清政府按照满族“八旗”制度对蒙古地区实行“旗”的建制，“旗”是中央政权领导下的基本行政单位，旗长称札萨克。“盟”是中央政权对各旗的监督机构，由朝廷指定适中的固定地点，各札萨克定期在此“会盟”，集会审查工作，盟长由各旗札萨克和王公推选，报皇帝任命。
    新中国成立后，内蒙古自治区的行政区划沿用了“盟”和“旗”的称谓，但性质与历史上的盟、旗制根本不同了。内蒙古的“盟”相当于地区一级，“旗”相当于县一级。
    内蒙古自治区现有8个盟，从东到西依次是呼伦贝尔盟、兴安盟、哲里木盟、锡林郭勒盟、乌兰察布盟、伊克昭盟、巴彦淖尔盟和阿拉善盟。
    内蒙古现在有49个旗和3个自治旗，有4个地级市，15个县级市和17个县。
    （《人民日报》海外版 1996.8.17 边 集文）
〖-ZW/正文〗
