〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星灿灿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑北〖HH/换行〗DW：54953部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我对毛泽东的《长征》一诗百读不厌。也许是我身上自小就涌动着军人的血液，读着那铮铮的诗句，我的耳旁常常回响起一种远古的马蹄声……多年以后，当我以一名陆军少尉的身份，坐在鲁中某古战场的一间教室里的时候，奶奶的嘱咐对我来说已有了一种最好的诠释和注解。那不仅仅是一种祝福，而且是一种责任，和一种挥之不去的红星情结。
    我入伍时，奶奶郑重地交给我一枚红五星，对我说：“孩子，对于你，这枚红星就是你一生的财富呵！”
    我知道精神矍铄的奶奶对财富的深刻认识。奶奶经历过战争，也经历过死亡，我就是在奶奶关于战争与死亡的革命故事中长大的。对于红星的财富，我有一种与同龄人不同的内心感受。那枚红星的故事植根在了我的心底，伴随我走好军旅生涯的每一步。红星的故事很简单：1936年，奶奶在一次突围时不幸掉队，被两名敌人追到一处悬崖的尽头，危难之际，一名小战士赶了上来，与敌人展开了殊死的搏斗……
    奶奶得救了，小战士却牺牲了。那名可敬的小战士在弥留之际告诉奶奶，他是在一次战斗中被打散了，是追赶北上的队伍的，想不到半路上当了一次“英雄”。小战士从怀里掏出一颗被鲜血染红了的五角星。小战士说，这颗红星是在长征途中牺牲的连长留给他的，要我奶奶赶上部队时交给部队首长。但那名小战士还没有来得及说清他所在部队的番号，甚至没能留下他的名字就牺牲了。后来奶奶就一直珍藏着那枚红星。爹给我起了个名字叫郑北，为的就是悼念那名牺牲的小战士。
    这种感染促使我在刚满服役年龄的日子里走进了部队，这种感染也一直促使我在部队争当一个好兵。因为不论何时何地，我都知道：红星，是我一生的财富。
    （作者系54953部队排长）
〖-ZW/正文〗
