〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想理论建设要处理好几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴东莞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想理论建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党并教育人民，是新时期党的思想理论建设的根本任务。何国勇在《社会科学动态》1996年第9期撰文认为，要完成这一任务应正确处理好几个关系：1.增强“阵地”意识与不搞意识形态斗争扩大化的关系。党的思想理论建设直接关系到党、国家和社会主义事业的前途命运，因此党的思想理论建设必须加强“阵地”意识。同时，要注意不能把意识形态工作简单地看成是意识形态斗争，更不能盲目搬用“意识形态领域阶级斗争”的提法。2.不搞争论与开展积极的思想斗争的关系。不搞争论主要是为了不干扰经济建设这个中心，在重大原则问题上保持思想统一。但是，不搞争论不等于不要积极的思想斗争。思想理论建设是一个破立统一的过程，在把握不搞争论的基调时，要掌握好批判的武器，开展积极的思想斗争。3.理论先进性要求与理论发现滞后性的关系。新时期党的思想理论建设就是要创造理论优势，保持理论的先进性。但实践是不断发展的，而理论的发展又有一个“滞后性”的规律，这就要求我们保持高度的理论敏锐性，不断研究新情况，探索新规律，进入新境界。4.发挥理论先导作用与理论掌握群众的关系。既要用建设有中国特色社会主义理论武装全党，又要用这一理论教育人民，使之成为人们改造物质世界的精神力量。
    （吴东莞）
〖-ZW/正文〗
