〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慰问困难职工探讨经营路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区司令员廖锡龙深入军工企业调查研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄龙先徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队生产经营RW：廖锡龙/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄龙先、记者徐文良报道：11月5日至8日，成都军区司令员廖锡龙率司、政、后联合工作组，深入困难企业――7448工厂现场办公，为企业把脉，探索搞活国有企业的路子，促使亏损企业早日走出困境。
    7448工厂组建20多年来，为部队建设作出了突出贡献。但近年来，由于企业在转机建制过程中遇到了一些新的矛盾和问题，经营不善，致使企业连年亏损，职工思想波动比较大。
    廖司令员了解这一情况后，专程到工厂调查。他看望了车间、学校、幼儿园，深入困难职工家庭询问生活情况，听取了厂领导的汇报，同干部职工、技术人员和离退休老同志进行了交谈；查阅了机关科室、车间班组的有关资料。在与广大职工交换意见时，廖司令员从多方面论述了搞活企业的大环境优势和企业自身的优势，鼓励职工发扬军工精神，从“等、靠、要”的精神状态下解放出来，增强战胜困难的信心和决心。廖司令员还要求班子成员讲政治、勤学习，牢固树立市场观念，提高市场经济的科学决策能力，密切联系群众，树立廉洁自律的良好形象，把主要精力用在抓工作、促生产上。廖司令员特别强调要选配学历较高、有实践经验的年轻干部当厂长助理；要根据产品结构和自身优势，确定走小而专的路子，以专取胜，应该把主导产品定在生产蓄电瓶等附加值较高的产品上，同时继续改进传统的输液机等产品和项目，开展具有自身优势的修理业务等；要多渠道为工厂筹措资金启动生产和解决职工生活困难。
〖-ZW/正文〗
