〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长虹杯”民族工业之星征文启事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民族工业/言论/征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长虹以产业报国、民族昌盛为己任！”
    这句响亮的口号，道出了长虹电子集团的凌云壮志，也反映了众多中国企业立志为振兴中华而奋斗的豪迈情怀。
    民族工业是国民经济的脊梁，是一个国家经济实力和综合国力的重要标志。在一定意义上说，国家要发展，民族要振兴，归根到底取决于民族工业的成长和壮大。新中国成立后，我国民族工业的发展和进步举世瞩目。特别是改革开放以来，一大批骨干企业适应社会主义市场经济发展的新形势，逐步建立现代企业制度，努力实现两个根本转变，积极探索中国民族工业的振兴之路，在国民经济的各个领域发挥了砥柱中流的作用，为国家和人民作出了重大贡献。它们的精神和业绩闪耀着夺目的光辉。它们不愧是共和国的民族工业之星。
    为了深入贯彻最近召开的中央经济工作会议精神，更加充分地宣传改革开放以来我国民族工业的巨大进步和辉煌成就，增强我军广大官兵对于深化国有企业改革、保持国民经济持续稳定健康发展的信心，弘扬爱国主义，振奋民族精神，本报时事部和四川长虹电子集团将从明年1月起，联合举办“长虹杯”民族工业之星征文，集中反映一批民族工业企业、特别是国有大中型企业在新的历史条件下锐意改革、奋发进取的精神，艰苦奋斗、无私奉献的胸怀，勇闯市场、争创名牌的胆略，以及走向世界、为国争光的业绩。
    征文作品形式不拘，要求事实准确，每期文字在千字以内，配发一幅照片，力求图文并茂。选择的企业应在经济效益、科技进步、管理水平、产品质量和对国家的贡献等方面居本行业的先进行列。每篇报道反映一个企业的一个侧面，突出重点，体现特色，切忌面面俱到，数字堆砌。征文共发100期，届满后将评出优秀作品若干篇，并给予奖励。热诚欢迎军内外广大作者踊跃赐稿。来稿请寄北京解放军报社时事部国内组，邮政编码100832，并在信封上写明“长虹杯”字样。
〖-ZW/正文〗
