〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到基层选课题把成果送部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某气象研究所面向部队开展科研活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯渊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个研究所针对空军气象雷达超期服役较多的实际，把科研重点放在现有高空气象探测雷达的改进上，先后进行了多项关键技术的研究改进，较好地解决了装备老化、性能不可靠、操作繁琐等问题。为了解决气象传输容量小、速度慢、实时性差等缺点，研究所围绕“气象信息加入卫星数据通信网传输”进行攻关，在较短的时间内攻克了这一难题。新的科研成果为空军卫星数据通信信道，有效地实施航空气象保障所需的地面绘图报、高空绘图报等各种气象信息的传输、交换和联网打下基础，上百家气象业务台、室、中心安装使用后，大大提高了业务工作的自动化程度。
    为了使气象探测技术和气象情报传输技术适应航空发展的要求，该所注重把科研成果及时转化为保障能力。“机场遥控激光测云雷达”是该所历经8年刻苦攻关而研制出的项目，获得军队科技进步一等奖。这一成果，不仅弥补了以往目测及球测误差大、周期长的弱点，而且结束了放球测云的历史，达到了国内外同项目先进水平。这一成果在东南沿海等多次演习中，为演习提供了精确的气象数据。
〖-ZW/正文〗
