〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗催生助产牵线搭桥借鸡生蛋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵组建全军首家科技开发机构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵科技开发管理局是去年2月组建的，人员只有十几个。这个“袖珍群体”营运一年多来，完成了机构的全部筹建工作；制定出一套较为规范的科研成果转化规定；论证、筛选了54项高技术科研成果作为开发对象，其中温室气肥增施装置、智能充电机已开发批量生产，并取得明显的经济效益，被国家列为星火计划和“九五”重点扶植项目。
    第二炮兵科技人才密集，每年的科研成果都有好几百项，先后研制出一批在国内外影响较大的高技术成果。但由于没有一个负责科研成果开发的部门指导，科技成果二次开发率不足3％。
    为改变这种状况，第二炮兵经有关方面批准，成立科技开发管理局。它的职能是：制定科技开发的规章制度，并监督实施；收集科研信息，调研科研成果，制定开发计划；组织成果专利申请、软件登记、商标注册，审批要开发的科研成果；管理可开发的科研项目，形成研制、中试、生产、销售、服务一条龙的交流体系；组织开发人才培训等。
    科技开发局成立后，主要从三个方面抓了科研成果转化工作。一是催生助产，加快了科研成果转化速度。过去由于各自为战，一些科技含量高的成果迟迟形不成规模，进入不了市场。科技开发管理局组建后，立即抓住两项科技含量大、市场前景好、附加值高的项目组织开发，不到一年时间就形成规模，订货者纷纷上门，效益十分可观。二是牵线搭桥，以利益为纽带把科研、生产和销售单位有机地结合起来，形成整体优势，做到成果共享，利益共沾，风险同担。三是借鸡生蛋。由开发局出面寻找科研成果转让“婆家”。智能充电机等具有世界先进水平的科研项目，过去由于缺少资金，一直没有得到二次开发，科技局成立后向社会筹资近千万元，组织精兵强将开发，进行规模生产，产品进入市场后受到国内外用户的青睐。
〖-ZW/正文〗
