〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既送医上门又培训骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗91医院努力为基层建“药箱子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尼志坚/王文尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尼志坚、王文尧报道：一个旨在为基层卫生单位培训卫生技术人员急救知识的培训班，日前在济南军区第91医院举行，近百名营连军医、卫生员参加了培训。这是今年以来该院关心支持连队“药箱子”建设采取的又一举措。
    该院担负着济宁、枣庄、菏泽等地区51个县市、46个驻军单位的官兵医疗、保健和防治任务。每完成一次巡回医疗，常常要行程数千公里，花费一个多月的时间，但医院多年来从未间断。巡回过程中，医疗队坚持深入到训练场、哨所（卡）和小远散单位，实施就地检查治疗。据统计，医院每年巡回医疗的工作量都在200人次以上、400多个工日，免费赠送的药品价值达十几万元。
    这个医院还主动协助连队卫生人员搞好季节性、阶段性防病、治病工作。每当夏季和冬季来临之前，医院都派专人前往体系部队进行有关防病知识的宣传，并开设专题讲座，向连队卫生员和官兵们传授预防知识。由于做到了早预防、早发现、早诊断、早治疗，基层单位季节病的发病率明显降低。
〖-ZW/正文〗
