〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警浙江总队医院舍得向基层投入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把为兵服务落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程来节/徐建钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队医疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程来节、徐建钢报道：武警浙江总队医院坚持正确的办院方向，面向部队，热心为兵服务。自1994年以来，他们每年都拿出百余万元补贴部队伤病员就医。
    这个医院党委始终把“热心为兵服务”作为医德医风教育的重点内容，对部队病员优先挂号，优先门诊，优先取药；医院病床再紧张，每天都要为部队病员留下40余张床位，保证官兵随到随住；他们每个季度都要召开一次部队病员座谈会、问卷调查，并公布医院为兵服务监督电话，对拒收、怠慢、推诿部队病员的单位和人员，实行“一票否决制”。
    对部队病员的疑难病症，医院舍得用好药和高档仪器检查，业务部门还及时组织专家会诊治疗。温州支队泰顺中队战士夏星忠不幸患了白血病，医院先后请来专家集体会诊。经过近两年的精心治疗，小夏的病情终于得到稳定。据统计，仅今年4月以来，他们为部队病员免费做CT、彩超、血液透析达140多人次，组织专家为部队病人会诊30人次。
〖-ZW/正文〗
