〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相距千万里看病“面对面”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区远程医疗会诊中心网络系统形成规模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一中心是南京军区卫生部依托设在南京总医院的全军医学电子工程中心和南京总医院雄厚的医疗技术力量建成，于今年7月19日开始运行。
    远程医疗是当代高新技术在医疗领域的应用。它通过普通电话线连接异地间的多媒体电脑终端，实现不同地区医疗单位间“面对面”地疾病会诊、专家咨询、手术示范等。该中心目前已与苏州、福州、酒泉、赣州、合肥等军内外10余家医院、干休所连通，形成会诊网络，现已成功地会诊病人20余例，组织专家授课2次，听课人数近百人。
    据悉，近期内南京军区远程医疗会诊中心又将连通5家医院。届时，他们将根据各网点的会诊要求，从远程医疗会诊专家库中选择、预约会诊专家，通过远程多媒体医院专家会诊系统，实现相互间的会诊看病。此外，会诊中心还利用多媒体传输技术为军地医院提供远程教学、学术交流和信息交流等项服务。该中心还将利用计算机网络通讯技术加入国际计算机互联网络，并可联机检索国际医学图书馆的信息系统，为各网点提供教研信息和国际卫生组织医疗服务的所有项目。
〖-ZW/正文〗
