〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建成〖HH/换行〗DW：广西灌是县人民武装部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统长征颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家住在湘江畔，是红军长征途经之地，红军曾在湘江与国民党浴血奋战，为此，我总喜欢听父辈们讲“红军湘江之战”、“红军打游击”、“红军啃树皮”的故事。
    进了学堂，读了《红军过草地》、《七根火柴》等故事，更激发了我对红军的敬爱。平日别的小朋友把零花钱都买了好吃的，而我却统统买了有关红军爬雪山、过草地的连环画。
    小学四年级那年，我捧回平生第一张奖状，母亲破天荒要为我买一件新衣服过年。从未穿过新衣服的我兴奋得一夜没有睡着觉。第二天去集镇买布，母亲挑了好多好看的布我都不要，硬是缠着母亲买了一件极为便宜的“红军装”。回到家，我翻箱倒柜，找到了爷爷那顶泛白的红军帽，扯下几根柳条盘在腰上，再将当木匠的父亲为我制作的手枪往腰间一插。嘿，活脱脱一个小“红军战士”！
    大年初一，我“全副武装”往村头一站，小伙伴们呼拉一下围了过来，叽叽喳喳地夸个不停。不几天，村里又冒出十几名“红军战士”，因我年龄大，伙伴们推选我当“军长”。既然“当”了红军，就得像个革命战士。我和小伙伴们时时处处都照着红军的样子去做。邻居家桃子熟了掉在地上，我们尽管馋得直流口水，但从没有偷吃一个。每逢节假日，我们就分组帮助孤寡老人扫地、洗衣、擦玻璃……后来，我们的队伍壮大到30多人。
    时光飞逝，童年那件“红军装”早已成了我衣柜里的“文物”，但它所包含的那段故事却是我一辈子享用不尽的精神财富。也许正是因为童年的这段故事，才使我毅然扛起枪，在军营里为祖国默默地奉献青春年华。
    这是我心中永远的“红军情结”。
    （作者系广西灌阳县人民武装部政委）
〖-ZW/正文〗
