〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国发现吃抗生素的“超级细菌”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国科技/“超级细菌”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国科学家最近发现一种能吃抗生素万古霉素的“超级细菌”，这一发现再次为人类滥用抗生素敲响了警钟。
    英国圣乔治医院的一个科研小组在7日出版的英国《柳叶刀》杂志上发表论文指出，这种“超级细菌”是普通肠道球菌的变种，科学家是在两位患者体内发现这种新型细菌的。
    1996年2月，两位年龄分别为60岁和64岁的男子先后在该医院接受手术治疗。手术后医生向他们体内注射万古霉素以防术后感染。此后，医生们在他们体内发现了一种奇特的细菌，万古霉素不但杀不死它，它反而将万古霉素“吃掉”。研究表明，这种“超级细菌”是肠道球菌的变种。当医生停用万古霉素后，这种“超级细菌”因缺少“食物”而死亡。
    科学家说，在自然进化过程中，某种细菌产生如此大的变异通常需要上千万年的时间，但抗生素的滥用使得细菌的适应性越来越强，最终导致靠抗生素为生的“超级细菌”问世。这一发现再次警告人类不要滥用抗生素，否则其后果将不可设想。   （据新华社）
〖-ZW/正文〗
