〖ZQ/总期〗14213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉得住气就有戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中叙两队开战之前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育绿茵旋风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戚务生昨天在指导队员观摩叙利亚队比赛录像时告诫大家说：“此战若再有闪失，我们就没有机会了。”的确，由于首战失利，中国队已被逼到了背水一战的境地。9日晚迎战叙利亚队，中国队只能赢，甚至连平都不行，因为后面还有更强大的对手日本队。
    经过初战之后短暂的恢复与调整，中国队士气目前已重新昂扬起来。那么，中叙之战前景究竟如何呢？
    从首轮比赛看，叙队虽然平均年龄只有23岁，却具备了典型的西亚球队那种良好的个人技术和身体的柔韧性，战术则以地面传切为主，进攻层层推进，有板有眼；防守也有章法。中国队确实不可掉以轻心。
    同叙队相比，中国队的优势在于拼抢和速度上。中国队可以充分利用这一优势，采用快速反击战术和大宽度边路进攻的办法，调动叙队，创造战机，松动直至瓦解对手防御体系。与此同时，后防线上也要吸取初战的教训，坚决把中场和后防线紧密联接起来，力保城门不失。
    中国队顾问鲍克斯顿指出，缺乏耐心、心理素质差是中国队关键时刻的致命弱点。首战乌队时就是因为久攻不下，就沉不住气了，以致自己先乱了方寸。对叙利亚队一战，关键还是要沉住气，把自己的正常水平充分发挥出来，扬我之长，克敌之短。由于叙利亚队也是首战告负，相信他们此战也绝不会光守不攻，坐以待毙。只要我队把后防线把牢，抓住叙队急于进攻时造成的后防空隙，积极拼抢，迅速反击，凭中国队现有实力和以往多年对付西亚队的丰富经验，拿下这一战还是大有希望的。
    每临大事需静气。中国队如果能做到这一点，此战必定胜券在握。
    （本报艾因12月8日电）
〖-ZW/正文〗
