〖ZQ/总期〗6984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连粗粮细做花样多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵某部五连采取有效措施改善连队生活。他们坚持粗粮细做，还办起小作坊，自己做酱油、五香豆腐干、腌制各种咸菜，以及磨豆腐、生豆芽等。战士们高兴地说：“粗粮细做真正好，米面做成鸡蛋糕，香甜可口吃得饱，干起活来劲头高。”
    五连党支部通过学习毛主席的《论十大关系》，划清关心群众生活和物质刺激的界限，狠批“四人帮”不顾人民死活的反革命罪行，把搞好连队伙食管理提到一个重要位置上来。他们做到有研究，有布置，有检查。每个星期天晚上，党支部成员带着炊事班的同志到各班去征求意见，根据大家的意见订出食谱。党支部还经常召开干部战士参加的改善伙食的“诸葛亮会”，发动群众献计献策。此外，他们认真抓好农副业生产，种好蔬菜，养好猪，为改善生活创造了物质基础。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
