〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地双拥快讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐
    本报乌鲁木齐7月30日电特约通讯员田松艳报道：“八一”建军节前夕，被国家民委命名为“全国民族团结进步教育基地”的揭牌仪式，在新疆军区某红军师师史馆前隆重举行。
    该师是1932年创建的陕北红军部队。新时期，该师先后多次参加西气东输工程、亚欧光缆施工等国家重点工程建设，大力开展军民共建、扶贫帮困活动，促进了边疆经济建设，巩固了军政军民和民族团结。
    广州
    本报广州7月30日电李力、林怀忠报道：7月27日上午，由广州市荔湾区政协委员刘全华倡导的荔湾区昌华街拥军优属服务小组正式成立。该小组由辖区内的羽泉茶社等13家非公经济组织组成。当日，刘全华委员向武警驻广州某部官兵赠送一批慰问物资。20多年来，刘全华先生先后为部队解决文化设施改造、开办业余文化班、帮助随军家属就业等实际问题300多个，赢得了官兵的一致好评，官兵亲切地称他“编外指导员”。
    淮安
    本报淮安7月30日电刘师苑、宋爱全报道：“八一”前夕，江苏省淮安市召开市委常委会，进一步修订完善《关于做好驻淮部队干部随军家属就业子女就学工作的实施意见》，并决定在市人事劳动部门设立“军嫂就业服务站”，市双拥办设立“军嫂就业咨询中心”，各企事业单位设立“军嫂岗”，定向定岗安置符合条件的随军家属。
    遵义
    本报遵义7月30日电特约通讯员张庆洲报道：“八一”前夕，北海舰队某潜艇基地援建的贵州省习水县天鹅海军希望小学传来喜讯，从这所学校走出的学生又有5人在高考中金榜题名。2002年6月，基地官兵与该县天鹅海军希望小学结成帮扶对子以来，每年从党委机动费中拿出部分资金，并组织官兵开展爱心捐款，成立了希望小学特困基金。截至目前，官兵们与该校的困难学生结成帮扶对子400多对。
    武汉
    本报武汉7月30日电张艳娥、贾莉报道：“八一”前夕，武汉警备区青年路干休所通过逐户登门看望，集中举办茶话会、联欢会、座谈会等形式慰问老干部，把组织的关爱及时送到老同志的心坎上。他们还开展体育、游艺、棋牌比赛和书画展览等活动，丰富和活跃了老干部的精神文化生活。
〖-ZW/正文〗
