〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李乾元专著《西进战略》 首发座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李乾元专著《西进战略》
    首发座谈会在京举行
    ■本报记者王振江
    7月28日上午，由兰州军区原司令员李乾元撰写的专著《西进战略》首发座谈会在京举行。该书从国家战略全局高度，系统阐述了西部在中国发展进程中的重要地位和作用，深入分析了历朝历代治理西部的主要方略，创造性地提出了经略西部的意见建议。与会军地领导和专家给予高度评价。
    座谈会上，李乾元饱含着对大西北和兰州军区部队的深厚感情，介绍了他创作《西进战略》的过程和体会。李乾元在兰州军区工作了14年，走遍了西北的山山水水，亲身经历了在西部大开发战略推动下西部发生的巨大变化，亲眼见证了西部各族人民和广大官兵用生命和热血、忠诚和汗水开发建设西部的艰辛历程，真切感受到西部是一片充满希望的热土。
    为了让更多人认识西部、关注西部、支持西部，李乾元结合在西北地区多年的工作实践，潜心研究，勤奋笔耕，创作完成了《西进战略》，并由人民出版社出版发行。
    中央军委原副主席迟浩田上将在《西进战略》序言中说：“李乾元退出军队领导岗位后，仍然心系西部，撰写了《西进战略》一书，为开发建设西部积极建言献策，体现了一名受党教育多年的领导干部忧国忧民之心，我为我党我军有一大批这样的干部感到自豪和欣慰。”
    与会领导和专家一致认为，这部书既有战略性，又有现实性，既有思想深度，又有实践操作，对促进西部地区的经济发展和社会稳定，具有重大的指导意义。
    总政治部领导在座谈会上讲话时指出，《西进战略》写得非常好，视野开阔，意义高远，深刻论述了西部地区的地位和作用，提出了西部是中华民族的脊梁，是国家的资源高地、文化高地，在理性分析的基础上，从贯彻落实党的民族宗教政策、培育新的经济增长点、维护西部地区的安全稳定等方面，提出了富有价值的建议，有很强的前瞻性。
〖-ZW/正文〗
