〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警声乐骨干在军艺培训结业等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆彬彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警声乐骨干在军艺培训结业
    近日，由解放军艺术学院音乐系和武警政治部宣传部共同主办的“武警声乐骨干培训班结业音乐会”在国家图书馆音乐厅举行。本场音乐会既是30名培训班学员的结业汇报演出，也是军艺音乐系任职教育成果的一次展示。为提高学员的专业水平，在紧贴基层文化工作要求的前提下，军艺音乐系为学员们开设了《声乐表演》、《歌剧表演》等针对性强的课程，并组织观摩了歌剧《太阳雪》、《卡门》等重要演出。通过3个月的学习培训，学员的声乐水平都有明显进步和提高。
    （陆彬彬）
    南京军区召开创作座谈会
    7月28日，南京军区70余位作家艺术家在宁欢聚一堂，总结过去两年所取得的优秀成果，畅谈创作体会，并针对明年建党90周年和纪念辛亥革命100周年，就下一步军事题材、重大主题创作的构想和人才队伍建设做出了规划部署。（刘跃清）
    驻京部队老干部重温《长征组歌》
    7月26日下午，北京军区战友文工团在解放军老干部俱乐部上演了红色经典《长征组歌》，驻京部队70多位老将军兴致勃勃地观看了演出。老将军们通过艺术家的精彩表演，重温了激情燃烧的岁月。他们纷纷表示，要继续为人民军队的建设和发展发挥光和热。（徐凌峰）
    全国敬老爱老助老活动进军营
    日前，第四届全国敬老爱老助老主题教育活动在全国范围内展开。作为此项活动的军队部分，由《解放军生活》杂志承办的“感谢父母，报效国家”专题教育也在军营同步进行，征集亲情格言、图片、故事，制作个性化亲情邮票，并为国家敬老公益事业捐献善款，唱响了一支共和国军人的感恩之歌。（刘金标）
〖-ZW/正文〗
