〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄连长”再出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/陈军云/寇明涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄连长”再出征
    本报武汉7月29日电武艾丽、陈军云、寇明涛报道：27日21时许，汉江洪北大堤告急，空军某高炮团奉命抢险救灾，团长黄顺华率领百车千人，180分钟内完成集结、运输及部署。
    黄顺华曾是一名英雄连长。1998年8月1日，时任空军高炮某团连长的黄顺华，与指导员高建成一起带领官兵抗洪。高建成与16名战友英勇牺牲。高建成被授予“抗洪英雄”荣誉称号，黄顺华成了一等功臣，被誉为“英雄连长”。
    如今，黄顺华再度出征。不同的是，一个连队几十名英雄，变为了如今全团上千名战士。“加垒沙袋一层，建立军民联防机制……”到达任务地段，黄顺华立即投入指挥和战斗。
    4.5公里堤坝！前线指挥部将最危险的堤段交给这位英雄和他的团队。12个小时，搬运沙袋2万余个，加固子堤900余米，筑起了一道坚固的防线。21个自然村上万名群众生命财产安全了！黄顺华，12个小时未合一次眼。
〖-ZW/正文〗
