〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在拯救生命中锻造人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第十三届“中国武警十大忠诚卫士”侯世科〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张严平/刘昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记第十三届“中国武警十大忠诚卫士”侯世科
    ■新华社记者张严平刘昕
    很难把眼前的侯世科与散发着钢铁般质感的“中国武警十大忠诚卫士”这一称号联在一起。他个头瘦小，白净的脸上戴个眼镜，笑起来有些腼腆。然而，这副外表下，有一颗英雄的心。只是，走近他，才知道，英雄从来不是天生的。
    1
    44岁，侯世科已拥有许多令年轻人羡慕的光环。但他也曾有过脆弱，汶川地震是他最不可承受之痛。
    2010年的早春，这位身经百战的灾难救援勇士带领着他的医疗队，又一次受命踏上玉树地震灾区。
    4月14日晚8时，医疗队到达玉树。侯世科安排队员们扎营休息，自己拉上副队长樊毫军开始了每次战斗前必须的“踩点”，一口气勘察了4个废墟，直到次日凌晨4时，才钻到卡车里躺下。
    清晨，队员们醒来，侯世科已经因高原反应开始昏迷，浑身冰凉。大家把他抬进帐篷，打上点滴。中午，侯世科醒来，第一个念头就是“要和我的队员在一起”。他拔掉针头，直奔玉树体育场，和队员们一道投入战斗，终于搭建起玉树灾区的第一座“帐篷医院”。
    侯世科带领着医疗队一直战斗到玉树医疗救援全部结束。他们在缺氧、交通瘫痪、衣食无着的恶劣环境中，创造了这次高原救灾多项第一：第一支到达灾区的省外医疗队，建起震后第一所“帐篷医院”，开展了震区第一台外科手术，是第一支在震区上山下乡的医疗队。
    2
    救援队的10年历练，让侯世科成为一名真正的军人，一名英勇无畏的战士。
    海地时间2010年1月14日2时15分，侯世科率领中国医疗队到达太子港。震后的海地政府处于瘫痪状态，不少灾民抢掠商店，袭击物资运送人员。
    侯世科提出在灾民最集中的总统府前设立流动医院，立刻遭到不少人的强烈反对，唯一的理由就是安全。
    “安全的地方无病人，有病人的地方不安全。我们是代表中国来的，每个队员都是一张名片，展示的是中国形象。在海地人民缺医少药的关键时刻，我们不能只顾自己的安全。只要采取必要的措施，不安全的系数可以降低。”最终，大家被侯世科说服。
    在40摄氏度的高温下，侯世科和队员们身穿防弹背心，头戴防弹头盔，身边有8位防暴队员荷枪实弹分向4个方向守护着他们。救援中，侯世科正在埋头为一个耷拉着半只耳朵的孩子清理包扎时，一个装满不明液体的玻璃瓶从暗中飞来，在他脚边摔得粉碎。防暴队员立刻拉开枪栓，命令医疗队全体人员上车回营。侯世科没有动，一直到包扎完毕。
    3
    10年前走进中国国际救援队，这项比常人要承受更多艰辛、生死考验的工作，像一把钢刀雕塑着侯世科的内心。
    印尼发生海啸后，救援队在2005年1月1日凌晨到达印尼班达亚齐机场，新年是在紧张的搬卸药品、医疗器械和救灾物资中度过的。医疗队所到之处，遍地废墟，满目疮痍。
    这一天，侯世科和他的医疗队直忙到深夜才回到营地。每天都是常人难以想像的高强度工作，还有酷暑炎热、水泡帐篷、蚊虫叮咬，当第一批医疗队结束任务回国时，侯世科却申请留下了。
    一个多月后，第二批医疗队完成任务回到北京。侯世科的妻子在机场几乎没认出自己的丈夫。他黝黑苍老，人瘦了一圈，只是眼睛里闪动着从未有过的坚毅。
    “人的生死，是一瞬间的事，谁也不能确定自己能活多久。所以，生命弥足珍贵。活着，就要脚踏实地努力做有意义的事，哪一天，即使死了，也没有遗憾。”侯世科感恩。
    10年灾害医疗救援，就像一座炼钢炉，将侯世科从一个普通的军医锻造成一个钢铁般的“首席医疗官”。他看破生死，却更加珍惜以有限的生命为人民做事情；他淡泊名利，却更加珍惜祖国和民族的荣誉；他生活简单，却更加珍视与家人、同志、朋友的感情。
    生命的意义，在拯救生命中得到升华！
    （据新华社7月30日电）
〖-ZW/正文〗
