〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金一南接受9家网络媒体采访〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅谈人民军队发展壮大历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴/赵娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日电刘兴、赵娜报道：为纪念中国人民解放军建军83周年，国防大学战略研究所所长金一南，于7月29日做客全军政工网进行嘉宾访谈，围绕“从《苦难辉煌》看人民军队发展壮大”主题，接受全军政工网、人民网、新华网、中国军网等9家网络媒体的联合采访。
    由金一南编著的《苦难辉煌》，以其独特视角再现了一幅20世纪前50年中国革命历经磨难挫折走向辉煌胜利的历史全景画。访谈中，金一南以《苦难辉煌》为背景，以“人民军队发展历程”为主线，回顾了人民军队从无到有、从小到大、从弱到强的光辉历程，热情讴歌了革命先烈为新中国成立赴汤蹈火、舍生忘死的爱国情怀和感人故事。
    “给人星火者，必怀火炬！”“量变堆积历史，质变分割历史”。金教授的字字珠玑和《苦难辉煌》一书中所体现出的深刻思想，再次撞击人们的内心和灵魂，广大网友针对《苦难辉煌》一书的创作构想、思想内涵、人民军队发展壮大过程中所体现出的“中国特色”、当代国际形势将如何影响中国的兴衰和中国人民解放军的发展等问题纷纷提问。金教授精彩睿智的回答将访谈一次次推向高潮。
〖-ZW/正文〗
