〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河北省开展涉军维权调研等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省开展涉军维权调研
    “八一”前夕，河北省涉军维权工作领导小组办公室精心组织开展了为期15天的军地联合检查调研活动，对驻军单位较多的保定、廊坊、张家口、石家庄等地进行了检查调研，进一步推动了涉军维权工作的深入开展。（姚罗灿、贾海滨）
    颍东区人武部注重国防教育
    安徽阜阳市颍东区人武部广泛挖掘国防教育资源，合理调配使用教育力量，开展形式多样的教育活动，形成了以各级宣传员为骨干的国防教育队伍和以国防教育示范校为群体的国防教育载体，营造了热爱国防事业、支持国防建设、参与国防活动的浓厚氛围。（寿新浩、李娟）
    科左中旗人武部打造平安交通
    内蒙古科左中旗人武部严格落实护路联防工作，为辖区内的铁路、公路尽职尽责保持畅通，近年来先后协助铁路公路公安派出所破获刑事案件4起，查处治安案件236起，受到铁路局和当地群众的一致称赞。（张宇坤、孙影超）
〖-ZW/正文〗
