〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让批评的氛围浓起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届四中全会《决定》提出，要“大兴批评和自我批评之风”。当务之急，就是让批评的氛围浓起来。
    批评和自我批评，是我们党在长期革命和建设实践中形成的优良传统和作风，是我们党的事业不断取得进步和胜利的重要法宝。恰当的批评具有教育、团结、监督和纠错的功能，有利于加强沟通和交流，使单位充满活力、团结统一。革命战争年代，批评的氛围很浓，风气很正，无论是上级对下级，还是下级对上级，大家都开诚布公，胸怀坦荡，批评者心诚，被批评者意诚。当时大家为了革命胜利，连死都不怕，自然不会在批评问题上患得患失。
    当前，有两种现象应该引起警惕。一种是不敢开展批评，缺乏原则性、战斗性，明明知道是错的也不敢碰、不愿说，如果要说就先绕一个圈，从表扬开始。另一种是不能接受批评，批不得，说不得，一听批评就跳，甚至记私仇、搞报复。不敢批评的原因，主要是私心杂念作怪，批评上级怕“穿小鞋”，影响个人前途；批评下级怕“丢选票”，影响群众基础；批评同级怕“伤面子”，影响内部团结。不能接受批评的原因，主要是思维层次不够高，胸襟不够开阔，不能客观看待自己的缺点错误，老是在个人的进步上转圈圈，总想着自己的面子。
    开展批评与接受批评是一枚硬币的两面，两者相辅相成，缺一不可。敢于批评的少了，承受批评的能力就会逐渐降低；接受批评的度量小了，批评的声音就会逐渐减弱。这种状况不改变，就可能导致好人主义盛行，讲关系不讲原则，讲面子不讲真理，表面一团和气，背后矛盾重重；导致大家听不到逆耳诤言，受不到心理磨砺，练不出坚强意志。这样的单位肯定没有凝聚力、战斗力。
    当然，这里所说的批评，是与人为善的同志式批评。陈毅元帅之所以“当面敢批评”，是因为与被批评者“难得是诤友”。在批评者看来，正因为对你心无芥蒂，所以才直言不讳地批评你；在被批评者看来，倘若别人对自己事事见外，处处提防，就不会费那个心思来批评帮助自己。一旦大家有了这样的共识和观念，就能用平常心看待批评，甚至会因长时间听不到批评而坐立不安。
    浓厚批评的氛围，个人应该牢固树立对事业高度负责的精神，以部队建设为重，不过多考虑个人利益得失，真正把批评别人当作自己的责任，把别人批评当作对自己的信任；各级党组织应该努力完善党内民主、选人用人等制度，当前特别要注意正确看待民主测评结果，既充分尊重群众的评价，又不片面地认为没有反对票的同志就是好同志，切实用制度机制保证批评的健康开展。（作者单位：海军南海舰队政治部）
〖-ZW/正文〗
