〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林：松花江水未被污染部队改进打捞方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林：松花江水未被污染部队改进打捞方式
    本报吉林7月30日电记者刘建伟报道：今天中午，正在吉林市抗洪一线带队执行化工桶打捞检测任务的哈尔滨警备区副政委王和平，通过电话连线告诉记者，从29日下午4点到30日凌晨4点，他们先后两次提取水样进行检测，初步检查发现PH值正常。这表明目前松花江水没有污染，人蓄饮用没有问题。从现在开始，每隔10个小时左右，他们都将提取水样进行检测。
    “舟桥部队也改变在江面架设浮桥拦截化工桶的做法。”王和平说，化工桶被江水冲击撞到浮桥上很危险，再加上浮桥对江水产生阻力，挡住漂来的柴火等杂物，也不利于打捞，打捞部队将浮桥散成一段一段，用锚固定，在江中心散布开，这样既保证江水和柴火等杂物可以正常通过，又方便打捞。
〖-ZW/正文〗
