〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“需求点”就是最佳“融合点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严立玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “需求点”就是最佳“融合点”
    ■严立玉
    相隔万里的两个单位为何能联手创造治沙奇迹，一个小小的仓库为何能聚集中科院院士等众多顶尖级专家？笔者认为，一个根本原因在于他们善于发掘军民深度融合的最佳“需求点”。
    顾名思义，所谓军民融合式发展，融合的目的在于发展。这种发展不是一方受益，而是双方共赢。只有找准了彼此的“需求点”，才能在更广范围、更高层次、更深程度上把国防建设有机融入经济社会发展体系之中，使经济建设和国防建设相互促进，经济实力和国防实力同步发展。
    没有“需求点”的融合，难以维持长久。从一些基层单位的实践来看，有的部队领导活动能力强，从地方获得的支持就多一点；有的地方领导重视，军民共建的成效就明显一些。这种融合很容易受人为因素、客观条件的左右，时好时坏，时起时落，搞不好还会变成涂脂抹粉的“面子工程”、昙花一现的“政绩工程”。
    没有“需求点”的融合，难以形成规模效应。军民融合绝不能简单地等同于军队当“活雷锋”，地方当“慈善家”。善于提“需求”胜于硬性提“要求”。靠道义担当或者行政强制去“做贡献”也只能是数量上的，而非质量上的；只能是浅表层次的，而非本质意义上的，军民融合不可能成规模、上层次，成为战斗力生成和经济发展的重要增长点。
    找到“需求点”并非易事。“需求点”的确立，建立在对破解自身发展难题的清醒认知上，建立在对融合对象寻求质的飞跃的深刻洞察上。找准了两者的“需求点”，才能找准彼此的“兴奋点”，化被动为主动，变单向、单一的融合为立体、深度的融合。因此，部队各级必须强化主动融合的意识，既善于“引资”，又善于“引智”，着力破解影响部队科学发展的突出问题和制约战斗力提高的瓶颈问题。
    （作者单位：山东省军区）
〖-ZW/正文〗
