〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一建军节特别策划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边关家书传喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘摹-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关家书传喜讯
    每逢佳节倍思亲。八一建军节来临之际，许多边关战友纷纷将身边发生的新鲜事写入家书。他们的家书就像一篇篇特殊的“报道”，记录下边关的“喜新闻”。来自陆海空三军的3位边关战友投书本报，希望能公开他们的家书，把边关的喜讯传寄给日夜思念的亲人，也让全军的战友分享他们的喜悦。
    报纸当“信使”，千里传佳音。本报编辑部把3位战友眼中的边关新景观制作成特殊的“明信片”，连同他们的信件一同刊登，希望他们的家人能够收到这特殊的家书。
    祝战斗在边海防的战友们八一建军节快乐！――编者
    神仙湾种出绿叶菜啦
    爸爸、妈妈：
    你们好！
    今天写信先告诉你们连队的一件大喜事，我们第一次吃上自己种出来的小白菜，感觉好极了，连首长说，建卡54年来这还是头一回。
    爸爸妈妈，今后你们再也不用担心我们的吃菜问题了，再不用给我寄这个维生素、那个保健品了。听指导员说，这都是军委、总部首长和兰州、新疆军区领导关心边防官兵的结果。
    我们哨卡可冷了，年平均气温低于0℃，昼夜最大温差达30℃，空气中的氧含量不到平原的45%，而紫外线强度却高出50%。听老兵们讲，建卡以来连队多次试种蔬菜都没成功。
    爸爸妈妈，哨卡连着各级首长的心，他们像你们一样牵挂着我们。去年以来，为解决连队吃新鲜蔬菜难的问题，哨卡来了一大帮子专家，有中国农科院、新疆农科院和石河子大学的，他们又是取土，又是化验，终于给我们建起了一座大棚。大棚采用了温室基础架空系统、阳光板采光系统、融水系统、二氧化碳气肥系统、基质栽培系统等听都没听说过的新技术，很快我们就种出了小白菜、芹菜等叶类蔬菜，真是太神了。
    连长还告诉我们说，吃上绿叶菜在内地不算个啥，可神仙湾哨卡蔬菜试种成功意义特别大，标志着新疆军区所有边防连队全部能吃上自产蔬菜。而且蔬菜大棚还成为哨卡的一个心理疗养室，心情紧张、烦躁的时候，大家有了一个放松心情的好去处。
    你们就不用挂念儿子了，我会在这里好好干，不辜负你们的期望。
    此致敬礼！
    儿：刘D2010年7月27日
    （刘D，神仙湾哨卡列兵，2009年12月入伍。标题为编者所加）
    画外音
    让吃菜不再成为新闻
    八一建军节前夕，新疆军区万里边关喜讯频传：神仙湾哨卡――最后一个结束种不出新鲜蔬菜的历史；斯潘古尔边防连――最后一个高海拔边防连告别炉火取暖历史；什布奇边防连――最后一个结束饮水不达标历史的边防连……
    从首个到最后一个，正像线段的两端，一个似“报春花”开启解难之路，一个如“定音锤”完美收尾，标志整体跃升。冠以“最后”的新闻，更厚重，更能折射出我军整建制、成系统、根本上解难的能力实现了跃升。我们有理由相信，今后吃菜将不再是边关新闻。
    （魏勇、韩素婷、本报记者孙兴维）
    编辑部连线神仙湾电话记录摘要
    ●2002年10月，神仙湾建成制氧站，官兵每天可吸氧1小时
    ●2006年10月，神仙湾开通全军远程医学综合信息网
    ●2007年12月，神仙湾开通全军政工网建成军营网吧
    ●2008年6月，神仙湾配发制氧机，氧气送到官兵床头
    ●2008年10月，神仙湾建成第五代营房
    左图：神仙湾哨卡官兵正在给菜地浇水。
    上图：哨卡远景。王亮魁摄
    配图设计：方汉
    中建岛建起空调房啦
    爸爸、妈妈：
    我已平安回到中建岛，你们都好吧！
    7月16日，也是我休假归队后的第3天，今年2号台风“康森”正面袭击西沙群岛，13级大风狂扫各岛10多个小时；随后“灿都”又过境，碗口粗的椰树被连根拔起，整个小岛被淹没在水中，只剩下两个篮球场般大小的面积。
    每年台风过境的时候，你们总要担心我们岛上的生活。虽然营房和室外生活设施受到了一定的破坏，可我们的战备生活却没有受到太大影响。现在岛上不仅建起了储藏室和冷冻库，还配备了烤箱、面条机、豆浆机等设备；海水净化设施和无土芽菜温室也相继落户，我们随时都能吃上自己制作的10余种糕点，喝上纯净水，吃上芽苗菜。
    这几天，我们这里很热，室外气温在35℃以上，地表温度高达60℃。到了夜晚，闷热的天气叫人睡不着觉。虽然热，但一上岛老兵们就告诉我们，睡觉一定要戴上厚厚的护膝，而且绝不能开窗户，因为海岛气候潮热，时间一长准会患上关节炎、风湿等疾病。
    看到这里，爸爸妈妈可能有些担心我了吧！那赶紧告诉你们一个好消息：我们住上空调房啦！在上级机关和领导的关怀下，今年西沙各岛基层官兵的宿舍将陆续装上空调，我们中建岛守备队的官兵有幸成为第一批受益者。躺在清新凉爽的空调房内，战友们一会儿就进入甜美的梦乡。
    爸、妈，你们一定要注意身体。我会记住你们的叮嘱，当一名好兵，站好岗守好岛，请勿挂念。
    此致敬礼！
    儿：郭丹阳
    2010年7月27日
    （郭丹阳，中建岛守备队雷达班班长，中士。标题为编者所加）
    画外音
    低碳让边关生活更美好
    7月10日，随着位于西沙石岛上的3台大功率风光互补发电装置成功并入永兴岛电网试运行，南海舰队驻西沙某部战备生活的“原动力”――电能至此也迈入了低碳的新阶段。如今的西沙军营，饮水源自雨水收集和海水淡化，禽蛋菜产自大棚养殖，能源供给靠太阳能和风能转化，军营生活低碳链条已初步形成。
    如今，低碳环保已经渗透到西沙军营生活的方方面面，各岛驻军的生活已经形成了“不与岛上争能源、不与岛上争水源、不与岛上争土壤”良好态势。
    （周勇、邵龙飞、本报特约记者仲继军）
    编辑部连线中建岛电话记录摘要
    ●2008年6月，中建岛建起无土芽菜温室
    ●2008年9月，中建岛建成移动通信基站
    ●2009年11月，中建岛开通全军政工网
    ●2010年3月，中建岛联通长城互联网
    ●2010年3月，中建岛建起海水淡化系统
    左图：执勤官兵在中建岛领海基点石碑前留影。
    上图：守备队营房一角。周勇摄配图设计：方汉
    甘巴拉有了电影院啦
    袁双：
    你好吗？很想你！
    还记得上次探亲时咱俩一起看电影我落泪的那件事吗？那天，听我说看着电影想起了连鹰都很少飞上去的海拔5374米的雷达阵地，想到了连电视节目都收不全的战友们，你的眼圈也红了……
    亲爱的，今天我要告诉你个好消息：我们雷达阵地有了“电影院”啦！这是全军第一批配发边防的数字电影院，其数字多媒体播放系统和卫星数字电影接收器，是专门针对卫星接收设备受雷达电磁辐射和复杂天气影响大的问题研发的。
    在我们阵地上，8到9级大风每年要持续9个月。风大的时候，天线一晃，电视上的人就开始跳“抽筋舞”，不得不赶紧派个人出去扶稳“锅盖”。
    现在有了数字影院，画面投到雪白的墙上，效果棒得跟在城市的电影院一样，我们也能看专场了。而且，内地正放什么大片，我们只需要用相关设备下载下来，几乎能同步观看！
    《阿凡达》、《终极斗士》这些大片我们都看了！戍边8年了，我从没想到，在这个氧气含量还没有内地一半的雷达站，能有这么充足新鲜的“精神氧气”。
    对了，以前我总跟战友们说，我女朋友是个“超级影迷”，咱总跟不上节奏。现在，我再也不怕和你没有共同语言喽！
    还有一个多月你就要来部队和我结婚了。你知道我现在最盼啥吗？那就是拉着你的手，在世界最高的人控雷达站看一场有关爱情的数字电影。还有什么能比在世界最高数字电影院的约会更浪漫的事呢？
    天天盼着你！
    袁红星
    2010年7月27日
    （袁红星，甘巴拉雷达站雷达操纵员，中士。标题为编者所加）
    画外音让
    官兵享受幸福生活
    在海拔5134米的某雷达站阵地，接到床头的输氧管道，让官兵精神更加饱满地战斗在每年大雪封山8个月的“生命禁区”；投入上千万元为某雷达站新建阵地营房，地基下垫了3米隔潮材料，采用地暖、烘干机等，彻底解决营房阴冷潮湿问题；为某场站建成面积达1600平方米的聚光太阳能集热板，可满足官兵24小时洗澡、取暖，每周还可节约用电1600度……
    为了让官兵更好地享受幸福生活，各级付出了不寻常的努力，这一切激发了官兵爱国戍边的无穷动力。
    （郭超英、本报特约记者胡晓宇、刘应华）
    编辑部连线甘巴拉电话记录摘要
    ●2009年9月，甘巴拉光纤通信联通信号传输实现自动化
    ●2009年9月，甘巴拉联通全军政工网并建成军营网吧
    ●2009年9月，甘巴拉输氧管道通阵地实现吸氧常态化
    ●2009年10月，甘巴拉引进先进地暖技术营房四季如春
    ●2010年7月，甘巴拉接上市电结束靠油机发电的历史
    左图：甘巴拉雷达站官兵在数字影院看电影。
    上图：官兵和来队家属向国旗敬礼。
    郭超英摄
    配图设计：方汉
〖-ZW/正文〗
