〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兄弟姐妹》回“娘家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区战士文工团新作慰问驻澳部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷保军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《兄弟姐妹》回“娘家”
    ――广州军区战士文工团新作慰问驻澳部队
    ■雷保军
    7月9日，广州军区战士文工团编排创演的轻喜剧《兄弟姐妹》在驻澳门部队官兵中演出，引起反响。
    这部喜剧讲述了一对孪生兄弟与一对双胞胎姐妹的故事，生动反映了当代青年对当兵、恋爱、前途命运的真实感受和丰富感情，再现了军民鱼水关系。
    近3个小时的演出，台下官兵看得如醉如痴，笑声不断、掌声不断。这部感染力极强的轻喜剧，它的创作原型居然是驻澳门部队的两对双胞胎，剧中孪生兄弟王大刚、王二刚的原型是驻澳某连排长王进葆和某连副连长王进富，兄弟俩来自山东沂蒙革命老区。如同剧中一样，兄弟俩来到驻澳门部队被分到同一个连队、睡上下铺，学习、训练，你追我赶，从新兵连的第一天起就在暗暗较劲。
    而另一对孪生姐妹的原型也是驻澳门部队的老兵――陈红、陈岩姐妹。这对孪生姐妹花从来到驻澳部队的第一天起，就一直是各家媒体追踪报道的焦点。“干脆让孪生兄弟娶了孪生姐妹好了！”虽然是大家的一句玩笑话，却给前来采访的编导们无尽的创作灵感，在剧中将这两对双胞胎设置在一村子，青梅竹马，一起成长，一起追求美好的幸福生活……
    真实的故事巧妙地搬上舞台，自然能够打动人、感染人。
〖-ZW/正文〗
