〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织野战炊事技能培训等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗丰泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织野战炊事技能培训
    本报讯苗丰泉、赵晶报道：近日，西藏军区某部针对新型野战炊事装备配备部队后，部分炊事人员技能薄弱的实际情况，组织所属部队炊事员进行为期半个月的野战炊事技能培训，着力培养炊事人员高寒山地野战条件下炊事装备快速展开、快速制作和快速撤收能力。
    武警鹤岗市支队连年确保官兵足额休假
    本报讯邹亚峰、王辅伦报道：武警鹤岗市支队把维护好官兵的切身利益作为构建和谐警营的一个重要手段，通过科学统筹、合理安排、完善机制，分期、分批落实官兵休假。7月下旬的统计结果显示，该支队已连续5年确保官兵休足假。
    武警黄金二支队爱心联系卡方便家属
    本报讯黄洋、特约记者杨吉庆报道：“八一”前夕，武警黄金二支队针对官兵每年有大半年时间是在外施工、家庭困难较多的实际，由机关业务处室制作“爱心联系卡”，把各保障组联系电话印在卡上，送给每名家属，确保家属遇到困难时随叫随到。
    北京卫戍区后勤部激励官兵争当岗位尖兵
    本报讯王铁兵、王永军报道：北京卫戍区后勤部近日在参加军区基础训练比武竞赛中，共获得5枚金牌。该部着眼任务需求开展创先争优活动，把“学习赛场作风、追崇比武之星、争当岗位尖兵”作为践行当代革命军人核心价值观的重要内容，激励官兵爱军精武。
    绥棱县人武部提高机关干部训练质量
    本报讯王凤明、邓立志报道：为提高机关干部训练质量，黑龙江省绥棱县人武部着力解决训练时间不足和训练保障难等问题，并编成传帮带小组，帮助干部提高能力素质。近日，人武部成立了训练保障领导小组，配齐了个人训练器材，提高了全员的训练质量。
〖-ZW/正文〗
