〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部健全安全检查评分机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隐患，发现要及时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隐患，发现要及时
    本报广州7月30日电伍霞、张海亮报道：7月下旬，广州军区某分部对数十个基层单位进行安全检查，合格率达到98%。参谋长李新华告诉笔者，这是该分部健全安全检查评分机制带来的效果。
    该分部保障区域横跨湘鄂两省，点多线长面广。几年前，该分部某油料仓库发生一次安全事故，正当分部抓整顿时，又有2名战士不假外出。调研发现，有的基层单位把安全工作简单地看成是“人员在位，车辆平安”；有的对安全工作应付较多、管眼前多、管表面现象多，头痛医头、脚痛医脚；有的对不良影响倾向和事故隐患发现不及时，抓安全工作缺乏主动性。
    如何确保千里保障线安全？从今年第二季度起，该分部先后出台了《部队安全稳定工作检查评分细则》、《分部安全工作量化管理规定》等措施，重点突出对人员、车辆、枪弹、保密等10个方面的检查，对各单位的安全工作实行细化打分、量化考评，健全了安全工作检查评分机制。该分部还采取综合检查与专项检查相结合、定期检查与随机抽查相结合的办法，加强检查督促力度，设立了“安全档案”。截至月底，该部今年已先后出动各型号车辆6000多台次，行程逾千万公里，收发各类物资千万吨，没有发生一起安全事故。
〖-ZW/正文〗
