〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空医学研究所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功研制新型空勤多维元素片等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功研制新型空勤多维元素片
    空军航空医学研究所历时4年研制成功的新型空勤多维元素片，近日开始批量生产供应部队。该片采用先进的微胶囊和分步制粒工艺，各种营养素构成比例更加科学合理，可有效帮助飞行人员提高军事作业能力。
    （袁振）
    广州军区第163医院流动巡诊车活跃部队训练场
    自6月份以来，163医院已先后出动11批次流动巡诊车深入体系部队训练场巡诊，积极做好卫勤保障工作；同时为官兵们开办健康讲座30余次，有效提高了官兵自我防病能力。
    （伍霞、张海亮）
    北京军区253医院远程网络门诊服务边防官兵
    7月上旬，253医院在边防巡诊过程中又为8个连队安装了门诊机构卫生信息管理系统。至此，该院的远程医疗中心网络已经辐射到内蒙古军区所属80多个基层单位，不仅大大方便了边防官兵就诊，而且节约了就医成本。
    （格日乐）
    沈阳军区某通信总站扎实做好森林脑炎防疫工作
    7月中旬，沈阳军区某通信总站拿出专项经费2万元，组织驻扎在山地森林地区的基层官兵接种脑炎疫苗，并对疫苗接种进行了监测和指导，提高了疾病的防疫能力，解除了官兵上山巡护国防线路的后顾之忧。
    （田广民、叶春）
    总参某工程兵旅多措并举抓好心理健康服务
    7月中旬，总参某工程兵旅邀请心理学专家，为官兵传授自我调适心理的方法。近年来，该旅采取开展心理疏导员业务培训、建立心理健康档案等10余条措施，为官兵提供了及时有效的心理健康服务。
    （俞凯、王安民）
〖-ZW/正文〗
