〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里行程千般深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第14届CCTV青歌赛军队获奖选手深入部队巡演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最美的歌儿献给最可爱的人。7月，根据中央军委、总政领导指示，第14届CCTV青年歌手电视大奖赛军队获奖选手以“走下赛歌台、回报军营来”为主题，深入基层部队进行慰问演出。
    21人的演出队于7月7日在国防大学举行首场演出后，上高原、走边防，深入基层部队、机关院校，行程11000多公里，在十几天的时间里，演出20多场，观众达13000余人。
    在慰问演出中，演员们不怕艰苦，真情放歌。因身体原因，医生建议汤非、张妮和陈苏威等3名演员不要进藏，但他们都坚决要求上高原为官兵演出。总政歌舞团的王丽达高原反应强烈，每次演出完都被搀扶下场，呕吐不止，但她始终坚持演出，没有落下一场。演出间隙，演员们还专门聆听了西藏军区那曲分区彭燕同志的先进事迹报告，大家深受教育，心灵得到了洗礼升华。王础⒙篮晡暗韧志还发起倡议，组织演出队全体成员为彭燕同志收养的两名孤儿捐款14950元。大家纷纷表示要向基层官兵学习，努力提高业务水平，演唱更多部队官兵喜爱的歌曲，更好地为兵服务。
    此次演出活动好评如潮。国防科学技术大学学员王晨观看完演出后激动地说：“没想到前不久在电视屏幕上看到的军队获奖歌手，今天就来到了我们身边，演出层次高、水平高、品位高，极大地丰富了我们的文化生活。”上海空军某部王勇政委说：“演出队的同志们顶着烈日、冒酷暑，用美妙的歌声，把军委和总政领导的亲切关怀，送到基层一线，极大地鼓舞了部队官兵。”在西藏演出时，不少演员高原反应强烈，但没有一个人退缩。战士刘强说：“青歌赛获奖选手来西藏演出，虽然有的演员因为缺氧，演唱时上气不接下气，但他们的精神让我们十分感动。”在武警某部演出结束时，官兵们打出“战友们，你们辛苦了，请多保重身体”的横幅，让不少演员流下了感动的泪水。
〖-ZW/正文〗
