〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何给参谋军官“画像”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实绩、虚绩，潜绩、显绩，前绩、现绩，令参谋军官考评尤为不易。请看沈阳军区某师党委在纷繁复杂的情况面前――
    如何给参谋军官“画像”
    ■本报特约通讯员朱小虎
    横看成岭侧成峰，远近高低各不同。在纷繁复杂的实绩、虚绩，潜绩、显绩，前绩、现绩中，如何丝丝入扣、准确传神的给参谋军官“画像”，是实绩分析要解决的问题。沈阳军区某师在承担全军参谋军官考评工作试点中，依据《中国人民解放军参谋军官考核评价实施办法》，对参谋军官的实绩进行全面衡量、综合评判、辩证看待，给参谋军官的政绩观和行为方式带来强烈冲击。
    参谋和参谋不一样――
    明确职级区别对待
    某团宣传股长肖某多才多艺，特别是文字功底扎实，不仅完成了单位不少有分量的文字材料，而且在多家报刊上屡见其名，可考评中他只被评为称职。此事一度成为机关热议的话题。
    在试点考评组成员集训时，师政委许凤元的一堂课解开了大家心中的疑惑。原来考核评价实施办法第24条规定：对担任领导职务的参谋军官，主要分析所在业务部门全面建设情况、完成重大任务情况和个人工作状况；对职务等级不明确的参谋军官，主要分析业务工作完成情况、参与完成重大任务情况和在本部门建设中发挥作用情况。许凤元进而解释道，尽管同为参谋军官，但前者主要分析所在业务部门全面建设情况，后者主要分析业务工作完成情况。
    宣传股长如果只是普通干事，以他的综合素质及取得的成果，完全能评为优秀。但他是担任领导职务的参谋军官，在任股长期间，宣传股在年度新闻报道和文化活动方面，不仅成果很少，人才的培养和接续工作也没跟上。具体负责这些工作的干事能力固然欠缺，但宣传股长对其分管业务没有尽到应尽之责，所以评定组没有因他单项工作成绩突出就评为优秀，而是对照职责要求综合分析，最后给出了称职的评定。
    各描各的杠，各画各的像。就是普通参谋军官之间，一样的成绩也会产生不一样的分析结果。两名炮兵股参谋在参加实战化比武考核中并列第五，但在实绩分析时，考评组认为，一名同志进机关时间长，与其自身纵向比较进步幅度小，而另一名同志进机关时间短，进步幅度大，两相比较得出后一名同志在业务方面发展潜力较大的结论。
    成果和成果不一样――
    按贡献大小“分蛋糕”
    “科学界定业绩归属是实施办法的亮点，也是实际操作的难点。难在单位工作综合梳理难、单位建设动态定位难、集体成绩和个人实绩区分难。”一直负责参谋军官考核评价工作的干部科长徐宝登，对此感触最深。
    为使“画像”更像参谋军官本人，他们坚持客观辩证地把单位建设与个人实绩结合起来认定，把取得成绩与存在问题联系起来分析，对掌握的实绩素材按人头分类梳理，集体研究归属。徐宝登对笔者谈了这样一件事：
    新任职参谋军官李某，上任不久就参与完成上级赋予的装备标准化配载试点任务，最后试点工作取得圆满成功。但在实绩分析过程中，通过进一步了解后发现，他在完成试点任务中所取得的成绩，是在其前任助理员充分做好前期准备的基础上取得的。靠着“惯性”得来的成绩，不能全算他一个人的成绩。最后，考评组合理区分其前任成绩和现任成绩，没有把全部成绩写进他的“功劳簿”中。
    为确保分析过程客观公正，分析结果真实可信，他们坚持全方位立体透视，多层面平行剖析。在对某团营房股长进行实绩分析时，基层官兵普遍对某次营房维修比较满意。但通过了解，营房股长在维修中后期正好休假，营房助理代抓此事。谁抓的工作谁受益，谁出的成果谁采撷，即使你是上级也不行，如此有效防止了“一绩多用”和“多绩一用”现象。
    满意和满意不一样――
    以官兵满意为根本
    干工作不仅要考虑上级满不满意，还要看官兵认不认可。一名毕业于中文系的组织干事，文字基础较好，多次参与起草完成师里重要材料，工作研究和学术成果也较为突出，是领导眼中很有发展潜力的干部。他本人也以此为激励，经常加班加点提高机关公文写作水平。但在实绩分析时，数据显示，基层官兵对该同志在指导营连、服务官兵方面的工作投入认可度只有60.7%。
    师政治部主任赵连伟告诉笔者，团级单位参谋军官的工作重心在营连，精力集不集中，主观努不努力，事业心责任感强不强，基层官兵最有发言权。
    在实绩分析时，考评组坚持把基层官兵的反映作为分析个人政绩的重要标准，用官兵受益度印证工作思路，用官兵认可度评判工作投入，用官兵满意度检验工作成效。最后，考评组在对这名组织干事进行实绩分析时，充分吸纳基层意见，确定了合理的评定档次。
    某油料助理在演习中服务基层，心系全局，与官兵一道调整车辆，严格节油控油，减少了演习成本。但该同志调入机关时间较短，加之说话耿直、敢于较真，机关和基层的民主测评数据出现较大差异。基层测评优秀率达到91%，而机关测评优秀率只有70%。考评组经过广泛了解、多方核实，依托要点中指定的条项，对考评对象进行整体“画像”，给该同志综合评定为优秀。
〖-ZW/正文〗
