〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警常德市支队扎实排查执勤点位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗险情，消灭于萌芽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应有平/邓颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    险情，消灭于萌芽
    本报长沙7月30日电应有平、邓颖报道：入伏以来，湖南常德地区雷雨天气频繁，武警常德市支队扎实排查执勤隐患，确保把险情消灭在萌芽状态。
    笔者随检查组在某监狱第一监区2号哨位看到，附近的一条电线被雷击劈倒的大树压断，裸露的线头挂在离哨楼栏杆不足半米远的空中，在强风中摇摆，随时有可能搭上栏杆使哨兵触电。这一险情很快被中队干部发现，立即命令哨兵远离栏杆，通知监区切断线路电源，同时派出巡逻组加强对监墙一线的警戒。随后，监区安排电工更换了电线，一起威胁哨兵安全的险情被及时处置。
    入夏以来，该支队加大排查险情力度，规定常委轮流带工作组下基层检查，每月不得少于两次；业务股室随机抽查，每周至少进行一次；中队干部查勤，每日进行一次。他们制定了详细的排查计划表，将所有可能存在的隐患一一列举，要求中队限期整改，支队不定时进行复查。迄今，该支队共排查隐患37处，预防和处置各种险情7例。
〖-ZW/正文〗
