〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉善军分区全力治沙获高端企业热心支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防部队特区企业携手封锁南移沙漠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/云俊德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防部队
    特区企业
    阿拉善军分区全力治沙获高端企业热心支持
    携手封锁南移沙漠
    本报呼和浩特7月30日电记者郭建跃、通讯员云俊德报道：“八一”建军节前夕，记者在内蒙古巴丹吉林沙漠东沿看到，连绵起伏的沙丘被一片片绿色植被所阻隔，每年向东南移动的沙丘被死死锁定。阿拉善军分区边防官兵与深圳证券交易所连续8年联手治沙，目前已绿化1.5万亩沙漠，形成23公里长的绿色屏障。
    内蒙古阿拉善盟地处巴丹吉林、腾格里和乌兰布和三大沙漠腹地，是我国最大的沙尘源地之一。为防止三大沙漠“握手”形成更大的沙害，阿拉善军分区与深圳证券交易所一起治沙绿化，一方出资金和技术，一方出兵力和管理，创造了地方“经济力”与部队“战斗力”携手共筑西部生态安全屏障的新模式。
    有着8年军旅生涯的深交所党委书记陈东征解释说，深交所组织员工到地处大漠戈壁的阿拉善开展国防教育和国情教育，边防军人环境苦吓不倒、任务重压不倒、困难多难不倒的“胡杨哨兵精神”深深感染了大家。8年来，深交所组织员工和其他企业帮助官兵解决治沙难题，并选派优秀员工到阿拉善现地提供技术支持。
    记者现场看到，成片的梭梭、花棒、沙棘、沙柳等10多种适宜生存的灌木根植于沙漠，林地打井、通电、滴灌等井然有序。当地干部群众称，在三大沙漠即将握手、形成更大沙源、造成更大危害的关键时期，军地双方共同开辟的“青年世纪林”已成为一道“锁边”控沙的绿色屏障。
〖-ZW/正文〗
