〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某陆航团10多架直升机奔袭400余公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗骄阳下，锤炼低空攻击本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周冬梅/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骄阳下，锤炼低空攻击本领
    本报济南7月30日电周冬梅、特约记者傅开强报道：盛夏时节，骄阳烘烤着伏牛山南麓某靶场，济南军区某陆航团一场直升机低空攻击演练如期举行。
    7月26日上午10时20分，地表气温升至35摄氏度，机舱内温度超过40摄氏度。记者看到，一架架武装直升机如威猛的猎鹰，穿越崇山峻岭，超低空向目标突袭。“905进入攻击航线！”特级飞行员陈永明向地面指挥员报告。“开始攻击！”接到指令，他继续降低高度飞行，运用机载导弹控制系统迅速瞄准目标。“发射！”伴随一声啸叫，导弹如利箭一般刺向目标，靶心升起一团浓烟。不等硝烟散去，他已驾驶直升机迅速隐没在群山中。
    入夏以来，这个团加大按纲施训力度，相继组织10多架直升机、数10台各型保障车辆，采取地面机动与空中转场的方式奔袭400多公里，抵达陌生地域展开针对性训练。演练中，他们把蛇行机动、战术空域、超低空大坡度盘旋等10余种战术课目纳入训练计划，重点突出在陌生地域对地攻击、野外着陆、超低空飞行、搜索营救等高难课目训练。他们组织飞行员反复摸索快速捕捉目标、选择最佳射击时机，磨练飞行员陌生山地连续飞行和复杂气候下作战飞行能力。
    上午11时30分，一架架披满征尘的战鹰凯旋，依次平稳降落在野战机场。
    左图：战鹰突击。周冬梅摄
〖-ZW/正文〗
