〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士李守信刘磊抗洪抢险英勇牺牲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军党委批准他们为烈士并追记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/邹秋月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉林7月30日电记者刘建伟、通讯员邹秋月报道：7月29日上午7时40分许，沈阳军区某装甲团装步营中士李守信、列兵刘磊，在吉林市一拉溪镇抗洪抢险战斗中英勇牺牲。今天，某集团军党委作出决定，批准两名战士为烈士，追认刘磊为共产党员，并为二人追记一等功，号召所属全体官兵向他们学习。
    连日来，吉林省吉林市暴雨成灾，辖区一拉溪镇辗子沟水库水位暴涨，昨天凌晨被迫炸坝泄洪。上午7时，某装甲团奉命救援被困群众。7时40分许，装步营副营长杨自慧带领李守信、刘磊等4名战士，与吉林军分区干部、地方民警等14人乘坐两艘冲锋舟渡河救人。水流湍急，河道弯曲，漂浮物多，冲锋舟行至新兴村六队东侧洪区时受杂物缠绕熄火侧翻，14人全部落水，李守信、刘磊不幸溺水牺牲。
    记者了解到，中士李守信是该团有名的驾驶技师，前不久刚在全师“胜任本职大比武”中以绝对优势夺得装甲车驾驶专业第一名，先后多次被集团军和师、团评为装备管理先进个人、优秀士官、优秀士兵，还因参加联合演习表现突出荣立三等功。这次抗洪前，按计划他原本该送装甲车去中修，可一听到抗洪的消息，身为党员的李守信硬是要求上一线救灾。刘磊作为新兵，两天参加3次突击任务，背老人、扛沙袋，表现十分勇敢顽强。
    两名战士英勇牺牲后，驻地群众纷纷挥泪前来送行。抢险一线官兵表示要向两位烈士学习，为打赢抗洪救灾这场硬仗再立新功。
〖-ZW/正文〗
