〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学风实则效果显〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省湛江军分区党委推进学习型党组织建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨胜其/李华敏/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨胜其本报特约记者李华敏曾政雄
    今年上半年，广东省湛江军分区团以上党委中心组成员接受上级组织的理论学习考核，及格率100%，优秀率96%。谈及这一成绩，军分区政委罗亚波说，创建学习型党委首要是改进学风，学风务实才能学有所获。
    让有“光荣缺点”的“痛一痛”
    去年底，该军分区所属某人武部一名政工科长在拟提拔为副部长的理论考核中不及格，被军分区党委从拟提拔人员名单中刷了下来。
    因理论考核不及格被取消提拔资格，这名干部的“疼痛感”警醒大家：学好学差不一样！
    近年来，这个军分区理论学习氛围日益浓厚，但也有个别同志仍然把学习不够当作“光荣的缺点”。
    军分区党委常委认真分析认为，少数干部之所以存在虚浮学风，一个重要原因就是过去没有把学习的“软指标”变成“硬杠杠”。
    于是，去年上半年，军分区党委决定把理论考试与素质考察、政绩考核一道，纳入干部考核评价体系“三考”内容之一，规定逢晋必考，不合格不能晋职；每年必考，不合格者当年不能评优评先，不发放奖励工资。同时，做到“三个优先”，即对学习成绩突出的干部优先送学、优先评功评奖、优先纳入军分区人才储备库并列入同级指挥军官优先提拔使用对象。截至目前，因为理论学习优秀，先后有5名干部提前晋职，14名干部受表彰。
    把学习情况拿出来“晒一晒”
    一次，军分区司令员陈长寿到某人武部检查工作，看到一位领导的书柜上摆满了书籍，就随手抽出几本书，却发现里面崭新如初。
    在接下来的调查中，陈长寿发现这种现象带有一定普遍性。究其原因，重要的一条就是党委班子成员究竟学了没有、学得怎么样，都是“自说自话”，缺少群众监督。
    “把班子成员的学习情况拿到阳光下‘晒一晒，，主动接受群众监督！”回到军分区后，陈长寿和军分区党委“一班人”研究后作出决定。
    “晒学习”，先从军分区党委常委“晒”起。
    “卢副司令员，作为军事干部，请问您选读历史、哲学方面的书籍对工作有何帮助？”这是前不久，记者在军分区看到的一次述学评学会。台下，官兵踊跃发问；台上，领导认真作答。
    述学评学只是军分区党委“晒学习”的措施之一。他们还规定，中心组成员的自学计划都要公布；每学完一个专题，中心组成员的体会文章都要参与交流评比；分区领导的学习笔记和读书心得还要上网，供官兵随时调阅。
    各团级党委也纷纷行动起来，通过建立学习公示栏、聘请学习评议员等形式，公开班子成员学习情况，真学还是假学，让群众一目了然。
    帮学用脱节的“捋一捋”
    近年来，军分区工作创新亮点频现：
    率先在广东省举行军地联合动员支前和城市防卫作战演习，战时军警民联编联战联保路子受到总部推广……
    军分区党委领导感慨地说，理论一旦进入实践，就会焕发出无穷的魅力！
    但同时他们发现，少数团级单位学习氛围也很好，可工作进步却不明显。“关键在于学用两张皮！”政委罗亚波分析道。
    为此，前年7月，军分区专门组织了一期团级班子成员理论读书班，帮助大家捋清“为什么学、学什么、学了干什么”等基本问题，使大家认识到，只要学风端正了、目的明确了、方法对路了，理论进入实践并不难。他们要求班子成员在每个专题学习开始前，先为部队发展建设“听诊把脉”，尔后有针对性地从党的创新理论中吸取营养、寻找答案，完成从实践到理论、再到实践的转化。
    思路一变天地宽。国家征兵政策调整后，霞山区人武部党委委员深入调研，创造性地提出“一季征兵、四季准备”等创新举措，全区高学历青年应征率连续两年达80%以上。
    去年以来，军分区和所属各团级单位党委结合理论学习开展课题攻关，先后破解20多个重难点问题，分区部队建设呈现良好势头。
〖-ZW/正文〗
