〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部致电慰问抗洪救灾官兵民兵预备役人员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日电今天，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部联合致电，亲切慰问参加抗洪救灾的部队官兵和民兵预备役人员。慰问电全文如下――参加抗洪救灾的部队官兵和民兵预备役人员：
    你们辛苦了！
    入汛以来，我国极端灾害性天气突发多发，江南、华南、西南和江淮等地区先后出现多次大范围强降雨过程，江西、福建、湖南、湖北、广西、重庆、四川等省（区、市）遭受严重洪涝灾害，陕西、辽宁等北方部分省份遭受不同程度洪灾，人民群众生命财产安全受到严重威胁。驻灾区部队官兵和广大民兵预备役人员，坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席命令指示，迅速投入抗洪救灾斗争，为把灾害损失减少到最低程度作出了重要贡献。值此“八一”建军节来临之际，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部，向奋战在抗洪救灾第一线的解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员表示亲切慰问，并致以崇高敬意！
    洪水无情人有情。面对肆虐洪水，你们视灾情为命令、视灾区为战场、视时间为生命，快速反应、迅即行动，紧急奔赴灾区抗洪抢险。你们视人民利益高于一切，昼夜巡堤查险，及时转移群众，奋勇封堵决口，勇于承担最危险、最艰巨、最困难的任务，充分发挥了生力军和突击队作用。你们大力发扬我军特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的战斗精神，不畏艰险、一往无前，攻坚克难、连续作战，用血肉之躯保护人民群众生命财产安全。你们想灾区群众之所想，帮灾区群众之所需，解灾区群众之所难，千方百计帮助灾区群众解决生活急需，树立了我军爱人民为人民的良好形象。在与洪魔搏斗的日日夜夜里，你们用实际行动弘扬了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，模范践行了当代革命军人核心价值观，谱写了人民子弟兵与各族人民团结一心、共克时艰的壮丽篇章！
    我军是党绝对领导下的人民军队，是人民利益的忠实捍卫者。奋勇参加抢险救灾，是践行人民军队宗旨、履行新世纪新阶段我军历史使命的具体体现。当前，我国正处于防汛抗洪关键期和台风活跃期，抢险救灾形势十分严峻。希望你们始终牢记胡主席“把保障人民群众生命安全放在第一位”的指示和党中央、国务院、中央军委的决策部署，进一步增强政治意识、大局意识、使命意识，牢固树立防大汛、抗大洪、救大灾的思想，发扬成绩，再接再厉，以更加顽强的精神、更加迅速的行动、更加科学的方法投入抗洪救灾斗争，积极配合地方党委和政府，与灾区干部群众一道顽强拼搏、团结奋战，为夺取抗洪救灾斗争全面胜利再立新功！
    总参谋部总政治部
    总后勤部总装备部
    二○一○年七月三十日
〖-ZW/正文〗
