〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冬病夏治”正当其时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春华/赵建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/说中医话保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冬病夏治”正当其时
    ■徐春华本报特约通讯员赵建强
    连线专家：空军总医院中医科主任马建伟
    炎热夏日，尤其是到了三伏天，是一年当中阳气最旺盛的时候，也是调养机体的最佳时机，而此时，关于“冬病夏治”话题也正日渐升温。
    方法对路可收事半功倍之效
    “冬病夏治”是中医学的一种特殊疗法，主要是针对冬季易发生或发作的疾病，利用夏季气温高，机体阳气充沛的有利时机，在夏季三伏天调治，使病情好转或痊愈。该疗法始于《黄帝内经》时代，是经典中医理论“不治已病，治未病”、“春夏养阳”、“择时施治”等在临床的具体运用，其作用已被上千年的临床实践所验证。
    在治疗对象上，“冬病夏治”常指某些多发于冬季或在冬季容易加重的病变，如支气管炎、支气管哮喘、过敏性鼻炎、体弱易感冒、风湿与类风湿性关节炎等疾病。从小暑至立秋（盛夏三伏天）为全年气温最高，趁人体阳气最旺盛、疾病缓解之期，采用温热助阳的药物进行治疗，可以收到事半功倍的效果。
    “冬病夏治”同样适合军营战友
    提起“冬病夏治”，可能有些人会弄不明白，部队官兵个个身强体壮，还用得着“冬病夏治”吗？其实，一些官兵所患的慢性病同样适合这种疗法。如驻海防一线、湿度较高地区的官兵患风湿和类风湿关节炎、常年伏案工作的机关干部或科研人员患有腰颈椎间盘突出、军车驾驶员因经常出车误餐导致慢性胃肠病、高寒地区官兵多长有冻疮等等。
    “冬病夏治”的治疗方法，也由最初的穴位贴敷而逐渐发展到外用、内服等多种，诸如针灸、拔罐、刮痧、推拿、穴位贴敷、熏洗等多种外治法，尤以穴位贴敷和药浴运用最多，这些外治法具有简便、安全、无毒等优点，颇受大家欢迎。
    谨遵医嘱莫入误区
    和其他治疗方法一样，并不是所有冬病都适合夏治，一定要在正规医院由专科医生明确诊断后再进行治疗，并注意与治疗其他疾病用药的配伍禁忌、毒副作用等有关事项。治疗前后要少吃生冷食物，如冷饮、西瓜之类，少吹空调、电扇，不要熬夜，在做好充分的身体准备后，才能达到最好的治疗效果。另外，“冬病夏治”是科学严谨的中医治疗方法，战友们不可盲目轻信医疗广告，擅自购买药物服用或贴敷，以防引起不良反应。
〖-ZW/正文〗
