〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7000群众被困“陆地孤岛”空中地面部队火速救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫非/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7000群众被困“陆地孤岛”空中地面部队火速救援
    本报延吉7月30日电莫非、特约记者孙健报道：近日来，吉林省安图县新合乡、万宝镇、永庆镇及两江镇四个乡镇部分村屯遭受严重水灾，7000余名群众被困“陆地孤岛”，人民生命财产安全受到严重威胁。
    吉林省军区紧急请示军区，调用两架直升机前往营救。30日8时30分，一架直升机满载着食品和药品飞越长白山，安全抵达安图县万宝镇。9时35分，万宝镇一名脑出血青年和手足口病患儿被送上直升机，急送延边人民医院抢救。几乎在同一时间，另一架直升机也降落到新合乡，向灾区运送物资。截至记者发稿时，运送食品和药品等救灾物资已达7.5吨。
    本报延边7月30日电杨威、盛勇报道：今天13时40分，延边军分区274名官兵肩挑背扛着10吨米面和饮用水，步行6公里多山路，将首批10吨“救命粮”及时送到了延边州安图县新合乡救助点，缓解了该点5700名受困百姓的吃饭难题。
〖-ZW/正文〗
