〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季血压低 心血管疾病发病并不低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许晓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持续高温考验大家身体健康，专家提醒有关重点人群――
    夏季血压低
    心血管疾病发病并不低
    ■81医院主任医师许晓斌
    骄阳似火，热浪滚滚。某部老干部和老伴一起顶着烈日回家，还没走到家门口，这名老干部突然感到一阵头晕目眩，差点一头栽倒。大家赶紧将他送到医务室，军医诊断因在高温下时间过长，导致血压骤然升高所致。
    一般来讲，一年四季当中，人的血压在夏季是最低的。于是不少人便有了这样的认识误区：这个季节心血管疾病症状也会相对稳定一些。
    其实不完全是这样，夏天气温升高，皮肤血流量比平时增加了3-5倍，人在高温状态下，心率加快，心肌供氧量减少，会增加冠心病的发作，也就是说，夏季同样要注意心血管疾病的突然爆发。
    炎热夏季，高血压、冠心病患者最好将运动时间安排在较凉爽的下午或晚上，切忌在烈日下锻炼，且锻炼时间不宜太长，当出现天气闷热、空气中湿度较大的“桑拿天”时，应尽量减少户外活动。同时特别要注意避免刚从炎热的室外回来后，就对着空调机的冷风长时间直吹。
    保持情绪稳定是预防心血管疾病发生的重要因素之一，要防止“情绪中暑”，做到心静自然凉。心血管疾病患者中午应适当休息。在饮食上以清淡为主，减少含脂肪、蛋白高的食物，多吃些新鲜蔬菜和瓜果，多喝凉开水，如有条件可喝一些如绿豆汤、莲子汤、百合汤等。
〖-ZW/正文〗
