〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军积极参加抢险救灾和人道主义救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳姝/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日电朱佳姝、王瑶报道：“八一”建军节来临之际，国务院新闻办、国防部外办、总政宣传部和外交部今天在北京军区某工兵团联合举行新闻发布会，介绍近年来我军参加国内抢险救灾和国际人道主义救援情况。
    上任后首次公开亮相的国防部新闻发言人耿雁生说，解放军组建了抗洪抢险应急部队、地震灾害紧急救援队、核生化应急救援队、空中紧急运输服务队、交通应急抢险队、海上应急搜救队、应急机动通信保障队、医疗防疫救援队等8支国家级应急专业力量，兵力规模约5万人。2009年以来，军队和武警部队累计出动近百万人次，组织民兵预备役450.6万人次，参加抗洪、抗震、抗旱、抗台风和森林扑火等抢险救灾行动，转移安置受灾群众450万人次。
    耿雁生说，自2002年向阿富汗提供救援物资以来，中国军队已23次执行国际人道主义物资援助任务，共向19个受灾国提供了总价值超过5亿元人民币的救灾物资。
    据介绍，由北京军区某工兵团官兵、武警总医院医护人员和中国地震局专家组成的中国国际救援队，已先后6次赴受灾国执行救援任务，其规模在原有基础上人数已经扩大一倍，增加到450人。
〖-ZW/正文〗
