〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某仓库引进外部智力资源搞创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层官兵军地专家联手攻关成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/王德华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层官兵
    军地专家
    济南军区某仓库引进外部智力资源搞创新
    联手攻关成果丰硕
    本报济南7月30日电记者魏兵、通讯员王德华报道：7月下旬，在济南军区某仓库组织召开的“数字化物流仓库建设研讨会”上，基层普通官兵和10多位军地仓储、物流、材料等领域的专家“共席而论”。一个小小仓库，为何能聚集众多的科技专家？仓库主任周广勇说：“这些专家都是我们聘请的科技创新顾问，每一个技术项目上马，都要请他们进行论证把关。”
    该仓库是一个编制仅有几十人的小单位，近8年来却取得了令人瞩目的创新成绩：“车辆器材二维条码野战应急保障系统”、“可视化仓库管理系统”等12项成果荣获军队科技进步奖，其中1项参加了全军装备科技成果大会展览，2项参加了济南军区科技大会，3项填补了国内、军内空白。
    丰硕的科研成果缘于他们务实的科研观――引进外部“智力”资源搞创新。该仓库先后与军事交通学院、后勤指挥学院、山东大学物流研究所等建立协作关系，引进外部雄厚的科研资源搞创新。他们根据打赢未来战争需要，在军事物流、机动保障等领域梳理出30多个前沿课题，聘请中科院信息科学院士林群教授、全军物流学科创始人王宗喜教授等为科技创新顾问，指导课题研究。
    随着一批权威专家“加盟”，该仓库官兵创新潜能被大大激发。他们瞄准保障“瓶颈”展开攻关，几乎所有创新成果都转化为战斗力。如今，该仓库车辆器材收发、储存、保养、集装自动化率提高到95%，保障一个师的基数器材出库时间提高了3倍。
〖-ZW/正文〗
