〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最高人民法院下发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强涉军案件审判工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠涛/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日电王忠涛、记者张明军报道：“八一”建军节前夕，最高人民法院下发《关于进一步加强人民法院涉军案件审判工作的通知》，要求各级人民法院进一步发挥审判职能，有效维护国防利益和军人军属合法权益，为人民军队有效履行新的历史使命提供有力司法保障。
    通知指出，按照中央关于加强涉军维权工作长效机制建设的总体要求，建立健全涉军案件审判工作组织机构及相关制度。各级人民法院可结合审判实际，设立涉军案件审判工作领导小组。相关业务庭应有相对固定的合议庭、独任审判员或巡回法庭负责审理涉军案件。受理涉军案件较多的中级、基层人民法院可设立专门合议庭或审判庭。各级人民法院尤其是基层人民法院，可选任现役军人、退役军人、军属担任陪审员，参与涉军案件审判。要完善军地协调机制，加强与驻地部队的联系沟通，协调省军区、军分区、县人民武装部和军事法院，建立健全军地联席会议、涉军案件信息通报、重大涉军案件督办等制度，支持配合地方人民法院共同做好涉军案件审判工作。
    通知强调，各级人民法院要突出抓好重大涉军案件的审理。依法严厉打击非法获取、故意泄露军事秘密、破坏武器装备、军事设施、军事通信、冒充军人招摇撞骗等犯罪，有效维护国防利益和军事安全；依法妥善处理涉及部队战备执勤、演习训练、国防工程建设、军事设施保护、军用土地权属、军事禁区管理等纠纷案件，保障部队正常的战备、训练和工作秩序；依法惩处故意杀害伤害军人、军属、诱骗拐卖军属、破坏军婚等案件，切实保障军人、军属的合法权益；审慎解决可能导致群体性事件以及因历史遗留问题引发的重大纠纷案件，维护军队的良好声誉。
    通知要求，各级人民法院对涉军案件的审判要畅通诉讼绿色通道，做到优先立案、优先审理、及时结案、优先执行。凡符合立案条件的，要做到当日受理。依法适用简易程序审理的，要加大审判力度，缩短办案周期。对军队一方当事人确有困难，无法自行收集证据的，人民法院可依职权调取证据。积极开展巡回审判，对于边远艰苦、交通不便的部队，可采取信函、传真等方式立案，借助互联网、视频系统等进行案件审理，为边海防和驻地偏远部队及军人军属提供诉讼便利。
〖-ZW/正文〗
