〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地各部队深入开展双拥工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月30日电（记者赵薇）“八一”建军节来临之际，全国各地各部队深入开展“拥军优属、拥政爱民”工作，军政军民团结的大好局面进一步得到巩固。
    各级政府和群众以各种方式支持军队建设，为子弟兵解决困难。全国“双拥模范城市”山西省永济市开展援建军营图书室活动，为官兵选购优秀书籍，并送去冰箱、空调等慰问品。江苏省苏州市大力开展科技拥军活动，为驻军部队战士进行文化补习、军校考前辅导以及官兵计算机、外语、等级厨师、驾驶等实用技能培训，改善了官兵的知识结构。广西百色市对现役军人子女入学、转学给予优先安排，报考普通高中可直接就近到任何一所学校就读，生活困难的，学校可减免学杂费，从根本上解决了军人的后顾之忧。为解决随军家属就业问题，济南市举办“随军家属就业专场招聘会”，52家用人单位提供了1600多个工作岗位，吸引许多军嫂前来求职。宁夏贺兰县检察院与人武部联合开通“老兵服务热线”，为军队、军人家属及复退军人提供法律咨询、法律服务，最大限度地保护军人的合法利益不受侵犯。
    民拥军，军爱民，人民子弟兵纷纷走出军营，满怀热情地投入驻地建设和抢险救灾。在大连，武警大连支队累计出兵800余人次，连续作战8天清理海滩油污，与地方群众共同建成一条2000米的隔离带，为重现海滩本色作出了贡献。在西藏，武警水电二总队八支队承建的青藏送电线路工程如期开工，将对缓解藏中电网近期缺电局面、满足远期西藏社会经济发展需求、确保西藏电网运行安全起到重要作用。在西南地区，千里驰援云南、广西抗旱救灾的北京军区给水工程团经过4个月连续奋战，打成105眼深水井，日出水总量达到67512立方米，解决了200多万人民群众的饮水难题。入汛以来，我国多个省（区、市）遭受洪涝灾害，驻灾区解放军和武警部队闻令而动，快速反应。截至7月25日，全军和武警部队共出动兵力33.1万人次，在抗洪救灾斗争中发挥了生力军和突击队作用。
〖-ZW/正文〗
