〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让抗洪官兵不受“烂裆”困扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/余婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夏以来，我国多个地区发生严重洪涝灾害，部队广大官兵奋不顾身投入到抗洪抢险战斗
    中，一些官兵患上了“烂裆”等皮肤病，苦不堪言。本期官兵健康话题就与大家谈一谈――
    让抗洪官兵不受“烂裆”困扰
    ■本报特约记者潘正军通讯员余婷
    得了“烂裆”等皮肤病，不要羞于开口
    连线专家：第94医院皮肤科副主任徐文斌
    这次抗洪救灾战线长、任务重、时间久，又正值7月酷暑时节，部分洪灾地域气温接近40℃，空气湿度也较大，抗洪救灾官兵中“烂裆”、脚癣、湿疹等皮肤病的发病率较高，一些官兵为此心理负担加重。其实，这完全没有必要。
    抗洪救灾部队官兵患皮肤病，主要以真菌性皮肤病、过敏性皮肤病为主，多具一定传染性，轻者皮肤脱屑、瘙痒，重者可出现皮肤糜烂、疼痛难忍，严重影响步行和睡眠。在执行抗洪抢险任务中，皮肤病多发，主要由高温高湿气候环境、异地“作战”水土不服、灾区卫生条件受限等多种原因综合造成。此外，抗洪一线官兵穿着密闭的迷彩服行军劳作，裤子长期不透气，会阴部摩擦严重，则是“烂裆”的直接诱因。
    肩扛沙袋奋战在防洪大堤上，一些官兵没有被可怕的洪水吓倒，却被羞于开口的“烂裆”所困扰。其实，患上皮肤病后只要及时报告、及时治疗，都能在短时间内痊愈。相反，如果隐瞒病情，一拖再拖，反而会延误最佳治疗时机。在抗洪一线我们发现，有些战友由于没有及时就诊，“烂裆”已经发展到不能正常走路，只能两脚叉开蹦着走；股间潮湿、水肿、渗出甚至浅表破溃，裤子粘上揭都揭不下来；少数患者继发感染而出现体温升高等全身症状。
    及时、对症治疗，“烂裆”不会成为大问题
    连线专家：94医院皮肤科副主任医师章荣华
    一提起“烂裆”，人们大都以为这是夏天常见的皮肤病，用点药一抹就会好了。其实“烂裆”是阴囊皮炎或湿疹的俗称，分为阴囊皮炎、阴囊湿疹和股癣三种，三者不是同一疾病，治疗原则也不完全相同。
    1、阴囊皮炎：最为常见，起因可能与饮食中缺乏B族维生素有关。其症状为皮肤潮红、渗液、脱皮，甚至起水泡，又痛又痒。
    【对症治疗】最重要的是保持阴囊局部干燥，要“一晒、二晾、三吹、四擦”。战士们休息时，要把裤子脱掉，洗干净后在太阳下晾晒、吹风。应保持病变区皮肤清洁，可涂氧化锌软膏。尽量避免水下作业，无渗出时，外用扑粉或复方康纳乐霜每日2-3次。也可用部队里常备的黄连素治疗，一片黄连素（10克）兑1000毫升水就够一个班的战士使用了，用毛巾蘸上药水对阴囊做冷湿敷。
    2、阴囊湿疹：主要由汗水、不洁刺激而引起，表现为局部奇痒、糜烂、渗液，甚至增厚粗糙、结痂、红肿疼痛，行动困难。
    【对症治疗】由于阴囊湿疹和其他部位的湿疹一样与过敏有关，所以用于治疗过敏的药物都可以用来治疗阴囊湿疹。如常用的一些抗组织胺药，常用的有赛庚啶2mg，每日3次；扑尔敏4mg，每日3次；克敏嗪25mg，每日3次；息斯敏10mg，每日1次。病变区皮肤清洗干净后按医嘱涂药膏，每日1-2次。
    3、股癣：由霉菌感染引起的阴囊皮肤病，常与其他部位的皮肤癣症相关。
    表现为阴囊的皮肤潮红，起丘疹或水泡，继而脱皮屑，痒得厉害。
    【对症治疗】患部外涂治癣药膏如达克宁霜、克霉唑软膏等，同时治疗身体其他部位的癣症如手癣、脚癣、股癣等，以防愈后再度感染。
    为预防出现“烂裆”等皮肤病，建议部队官兵在抗洪救灾期间注意以下事项：
    （1）阴囊发痒尽量少去抓搔，以免抓破皮肤引起感染而加重损害；
    （2）内裤要宽松，选择质地柔软、易于吸水、透气性好的，尽量不穿化纤材料的紧身内裤，并勤洗勤换；
    （3）使用一些外用的洗剂对会阴部进行局部清洗，但不要外涂如皮炎平、肤康王等含激素类皮肤药膏，以免杂菌滋生，使皮损加重；
    （4）内衣与鞋袜不在同一容器内浸泡，有条件的话，户外晾晒内衣，因为太阳光中的紫外线是很好的消毒剂，能够杀菌消毒，保持内裤的卫生。
    给抗洪一线带兵人捎去几句话
    连线专家：94医院皮肤科主治医师李会平
    为保障部队战斗力，降低抗洪救灾部队官兵皮肤病发病几率，减少非战斗减员，在抗洪救灾期间，建议一线带兵人在组织救灾时要科学用兵，合理安排官兵生活：
    （1）加强卫生宣教工作。应利用各种机会加大宣传，使广大官兵抢险不忘防病，有病早治，无病早防；针对发病因素，结合灾区实际，对营区环境进行喷雾消毒、房内熏药，改善卫生条件；并教育广大官兵养成良好的卫生习惯。
    （2）合理安排水下作业。对高温环境、高湿环境和水中作业时间较长的人员实行换班制，及时分批轮换休息；有条件的话，休息时以清水冲洗全身，降低皮肤表面细菌密度的作用，从而减少感染的机会；休息时让战士及时饮水，淡盐水最佳，以满足机体需要。
    （3）放宽对临时营房或帐篷内着装的要求。在近40℃高温的临时营房或帐篷内，如果还一味要求官兵穿长袖迷彩服、着解放鞋，这就为病菌滋生创造了条件。所以提倡让战士在临时营房或帐篷内着短裤背心，避暑纳凉，降低皮肤病发生的隐患。
    （4）改善饮食结构。少吃辣椒等刺激性强的食物，多吃新鲜瓜果蔬菜和杂粮，加服维生素B2或复合维生素B，及时补充营养素、维生素。
    王彦维绘
    健康小贴士①
    预防中暑卡
    中暑是夏季常见病，也是部队在抗洪抢险中经常遇到的主要疾病之一。抗洪抢险中，要尽可能减少烈日对官兵头部直接照射，适时安排部队在阴凉通风处休息；部队在执行抢险任务时，要备足水，出汗多时，更要多饮水；发生中暑时，将病人转移在阴凉通风处平躺，解开衣扣或脱去衣服，选用十滴水、解暑片、藿香正气水、人丹等服用；紧急情况下，可用可拉明、洛内林等循环和呼吸中枢兴奋剂，并及时转送医院治疗。
    健康小贴士②
    饮食安全卡
    抗洪抢险由于环境特殊，水源、食品很容易被污染，因此，把好饮食卫生关是确保抗洪抢险夺得胜利的重要环节。官兵要自觉不饮生水，不吃腐败变质和不干净的食物；把好食品采购、加工、储存关，防止病从口入；每天要将餐具放在开水中煮20-30分钟进行消毒，也可以让官兵吃点大蒜。灾区水源易受污染，对其进行消毒的方法和用量是：一担水（50公斤）加漂白粉精片一片，一壶水加2.5％的碘酒5滴。
    健康小贴士③
    卫生防疫卡
    抗洪抢险，要特别注意水源性疾病的发生。钩端螺旋体病（简称钩体病）和血吸虫病，多发于长江以南濒临河湖的省份，人一旦与污染的水、湿土接触，极易被感染。因此，在抗洪一线最好不要打赤脚。战友们在下水前，应在暴露的皮肤上涂擦防护药物和穿防护鞋。常用的涂抹驱避剂有15％的邻苯二甲酸二脂乳剂或20％的松香酒精。钩体病的药物预防，可采用土茯苓、穿心莲、鱼腥草、车前草、蒲公英等。
〖-ZW/正文〗
