〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军创先争优活动领导小组召开第二次会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日电记者安普忠、滕晓东报道：全军创先争优活动领导小组今天召开第二次会议，传达学习胡主席和军委、总政领导有关指示要求，学习贯彻全军党的建设座谈会精神，分析创先争优活动形势，研究搞好分类指导、严格落实党组织生活制度、全面推进创先争优活动等问题。
    会议在总结前一阶段全军和武警部队扎实推进创先争优活动取得的进展成效后指出，胡主席对军队党的建设高度重视，最近在全军党的建设座谈会上明确指出，要以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设，以思想作风建设为重点加强各级党委班子建设，以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设。各级要把学习贯彻胡主席重要指示作为当前的一项重要任务，深入领会以创先争优活动为抓手加强基层党组织建设的重大意义、深刻内涵和基本要求，进一步统一思想，强化落实“抓手”意识，理清落实“抓手”思路，明确落实“抓手”标准，严格落实“抓手”责任，切实以强烈的政治责任感抓好创先争优活动。
    会议要求，要下功夫抓好分类指导各项要求的落实，把分类制定实施办法、分类研究问题、分类帮带、分类总结经验的工作抓到位，切实增强组织开展创先争优活动的针对性实效性。要把严格落实组织生活制度作为创先争优活动的重要切入点，作为基层党组织成员特别是书记做好党务工作的基本功来练，作为基层党建工作的一项基本建设来抓，努力使创先争优活动的过程成为加强党员党性锻炼、强化党组织功能的过程。要始终把着眼点放在推进基层全面建设上，把创先争优活动与贯彻落实《纲要》、开展双争活动和部队主题教育结合起来一起抓，扎实解决基层建设面临的新的矛盾和问题，推动基层建设在新的起点上不断发展进步。尤其要抓住基层党组织建设这个核心，切实建强贯彻落实科学发展观的坚强堡垒。要强化围绕中心抓活动、抓好活动促工作的思想，注重搞好与当前工作的结合，切实以创先争优活动带动和促进各项任务圆满完成。
    全军创先争优活动领导小组组长、总政治部副主任刘振起出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
