〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调研报告成为基层建设智库〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某军代局党委提高带领部队科学发展能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵东/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月30日电赵东、记者钱晓虎报道：近日，海军某军代室邀请全国4位专家，在某型装备关键零部件的验收中协助军代表把好质量关，既弥补了军代表能力需求的差距，又确保了关键设备质量监控，可谓一举两得。总代表陈红兵向记者透露：这一做法得益于上级工作组撰写的一份调研报告。
    陈红兵所说的调研报告，指的是一本由某军代局党委成员撰写的调研报告汇编。这是一年来该军代局多个调研工作组下基层调研的心血结晶。这些汇编成了指导基层单位抓工作的“智库”。
    调研成果反映了基层的真实情况，提出的意见和建议具有很强的针对性，对基层工作有着非常直接的指导作用，做好调研之后的下篇文章十分必要。据介绍，近几年来局党委要求各调研组结合工作中的难点到一线调研，再把调研成果反馈到基层，使基层官兵从局党委分析认识问题、研究解决问题的思路中，进一步明确抓工作的方法手段，从而提高带领部队科学发展的能力。
    为确保调研成果能够解决实际问题，局党委根据每名成员的业务分工，集中审定调研选题，采取定题调研的方式，常委带头进工厂车间，深入科研院所，沉到用装部队掌握第一手调研资料，提出可行办法。今年初，针对广泛关注的舰船环保问题，总工高峰带队到10多个军代室、配套承制单位和舰艇部队调研，通过座谈讨论、问卷调研、深度沟通，撰写的调研报告。某军代室受该报告启发，协助厂家更改了在建舰船某个环保设备的设计思路，有效提高了舰船污水处理能力。
〖-ZW/正文〗
