〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国陆军和空军上千名官兵参加〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上合组织“和平使命―2010”反恐军演今秋在哈举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上合组织“和平使命―2010”反恐军演今秋在哈举行
    本报北京7月30日电记者罗铮报道：国务院新闻办、国防部外办、总政宣传部和外交部今天联合举办新闻发布会。国防部新闻事务局局长、国防部新闻发言人耿雁生在发布会上表示，中国将参加今年秋季在哈萨克斯坦境内举行的“和平使命-2010”联合反恐军事演习。
    耿雁生表示，根据上海合作组织成员国元首达成的共识，2008年5月，上海合作组织成员国国防部长杜尚别会议确定，2010年在哈萨克斯坦境内举行“和平使命-2010”联合反恐军事演习。
    据介绍，中国国防部和相关成员国的防务部门迄今共举行了四轮军事专家组磋商，就今年秋季在哈萨克斯坦境内举行演习的相关问题达成了一致。中方将派出陆军和空军上千名官兵参加这次演习。这次联合反恐军事演习是上海合作组织框架下的第七次联合反恐演习，也是今年中国军队同外国军队举行的最大规模的演习。
    耿雁生表示：“这样的演习是为了表明成员国军队共同打击恐怖主义、分裂主义、极端主义的意志、决心和能力，体现了上海合作组织成员国之间互信的高水平和务实的合作，表达了上海合作组织成员国为维护地区和平与稳定、促进共同发展和繁荣的真诚愿望。”
〖-ZW/正文〗
