〖ZQ/总期〗19195〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心血管内科专家杨永健〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介入疗法突破“手术禁区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    介入疗法突破“手术禁区”
    ■杨欢欢
    【名医档案】杨永健，成都军区总医院心血管内科主任，兼任成都军区起搏与电生理中心主任，主任医师、医学博士、硕士生导师。先后在国内外学术刊物上发表论文80多篇，获得国家科技进步二等奖1项、国家自然科学基金1项。荣立三等功2次。
    【病情病例】2010年1月，成都一位75岁退休老干部感觉腹部不适。在成都某医院做核磁共振检查，显示有巨大腹主动脉瘤（直径达70毫米）。医生告知患者，腹主动脉随时有破裂的危险，对生命构成巨大威胁。患者随后转至成都军区总医院心血管内科。
    【治疗回放】杨永健主任经过仔细检查后发现，患者由于长期患有高血压、动脉粥样硬化等疾病，导致腹主动脉管壁变薄、管腔内径扩大，最终引发了巨大腹主动脉瘤。对于高龄老人来说，如此巨大的腹主动脉瘤犹如一颗“定时炸弹”，一旦破裂将随时危及患者生命。在充分了解瘤体的大小、部位、范围及与毗邻血管的关系后，杨主任决定采用国内先进的介入方法为患者进行治疗。而在过去，腹主动脉的手术常被视为手术禁区。病人得了腹主动脉瘤，往往只能听之任之。
    杨主任先以患者右股动脉为入路，给腹主动脉瘤植入了带膜支架，使腹主动脉瘤管腔变为正常管腔大小。再以左股动脉为入路，给左侧髂总动脉植入了带膜支架，使左髂总动脉管腔变为正常管腔大小，并与腹主动脉支架相连。这样一来，好像给整个血管流“穿了一条裤子”，最后造影显示瘤体管腔大小恢复正常。介入治疗无需打开腹腔，创口小，对全身循环的扰乱也很小，术后仅3天，患者便开始下床活动，8天就痊愈出院了。
    【术后回访】1个月后电话回访，痊愈后的患者已恢复正常生活，无任何并发症状发生。
〖-ZW/正文〗
