〖ZQ/总期〗8060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨军民在北部西部战场不断消灭越军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月三日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨北部奥多棉吉省军民协同作战，打击进行扫荡的越南侵略军。
    在一月十一日到二十六日期间，越南侵略军出动三个团的兵力，在许多坦克和大炮的配合下，向奥多棉吉省的三隆―安龙文、邦杜―安比和安龙文县城附近地区进行扫荡。当地国民军、游击队和人民紧密配合，用各种武器袭击越军。据初步统计，到一月底，共歼灭敌军两百多人，摧毁和缴获敌人的许多军事物资。
    一月二十四日到二十八日，西部马德望省的国民军和游击队在诗梳风、拜林、巴韦等地袭击越南侵略军，打死打伤近百人。一月二十一日到二十四日，国民军在该省列县以西摧毁越军据点九处，击毁一辆满载军火的军车，打死敌军五十多人，缴获一批武器。
〖-ZW/正文〗
