〖ZQ/总期〗8060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本受欢迎的哲学入门书――《大众哲学》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗好书介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于刚刚开始学习哲学的人来说，最大愿望莫过于有一本浅显易懂的入门书。因为有了它，就如同找到了一位平易近人的良师益友，可以随时向他请教；又如同得到了一架登堂入室的梯子，再进一步深入哲学的殿堂，就比较容易了。生活、该书、新知三联书店重新出版的艾思奇的《大众哲学》，就是这样一本深受广大读者欢迎的哲学入门书。
    哲学是关于人的世界观的学问，它就在人们的日常生活之中，并没有什么神秘。但是，一般的哲学书，往往用的是难懂的词句，使初学者一看就感到糊涂，望而却步。艾思奇的《大众哲学》则不同，它用了通俗的文字，讲故事的体裁，使抽象的观念趣味化，生动、形象、浅显易懂。它谈的是哲学，每篇的题目多取自人们生活中常见的事例，从具体事例说开去，自然地讲出辩证唯物论的哲学道理来。譬如，用“果树林里找桃树”，说明哲学与人们生活的关系，用“照相”作比喻，阐述唯物论的反映论的道理；用“雷峰塔的倒塌”，解释质和量互相转变的规律；用“猫是为吃老鼠而生的”这常听到的说法，说明目的性、可能性与现实性的关系。这样，把哲学理论溶化在具体的生活事例中，就把哲学从玄妙神秘的宫殿，引向了人们的日常生活，使一般的读者不必花费很大气力，就能够接受、理解了。
    一本好的通俗读物，不仅要语言形象、通俗易懂，在内容阐述和篇章结构安排上，也要力求适合初学者的口味。《大众哲学》在这方面是下了功夫的。为了照顾初学者的兴趣和理解能力，作者在写作本书时，要求自己“把专门研究者的心情放弃”、“回复到初学时的见地”，“说话不怕幼稚，只求明白具体”。在篇章结构上，也故意不加剪裁，尽量依照初学者的思维规律，循序渐进地叙述开去，不怕重复。往往一个例子在这一节用了，在另外一节仍然拿来再用；一个道理在前一节作了详细解释，在第二节仍不怕麻烦地再略说一遍。这种写法，有助于读者前后连贯起来思索，加深印象，这对于初学者，显然是必要的。
    艾思奇同志的《大众哲学》，是在三十年代写的。当时，作者年仅二十几岁，在《读书生活》杂志当编辑。他给这个杂志每一期写一篇《哲学讲话》，到一九五五年底，把这些讲话集成单行本出版。以后出到第四版时，改名为《大众哲学》。这本书用通俗的形式、大众化的语言阐述辩证唯物主义，在中国出版界作了第一次有益的尝试，获得了大批读者。解放前曾一版再版，共印行了三十二版。那时，进步的知识青年几乎没有谁不知道《大众哲学》；其中有数以万计的读者，就是因为读了这本书，接受了马克思主义，而走上了中国共产党领导的革命道路。由此，我们也可以看到《大众哲学》在人民群众中的广泛影响。有人说，艾思奇的这本书对中国的知识青年来说，“是指向马克思列宁主义哲学大道的一个鲜明的路标”。这种评价并不过分。
    当然，《大众哲学》由于作者所处的时代的关系，所举的社会生活的例子都是三、四十年代的，这就显得离今天的现实生活远了点；有些地方还因为当时要躲避国民党反动派的检查，不得不举一些神话中的例子，来代替对现实生活的深入解剖，这也显得缺乏现实感。但是，尽管有这些缺点，《大众哲学》仍不失为一本较好的哲学普及读物。我相信，部队的广大指战员和一切未曾认真学过哲学的同志们，读了这本书，一定会热烈欢迎的。
〖-ZW/正文〗
