〖ZQ/总期〗8060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗希腊总理写信给国际奥委会主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议把奥林匹亚城作为举行夏季奥运会地点〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗夏季奥林匹克运动会/二十二届RW：希腊/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月三日讯 雅典消息：希腊政府发言人二日在雅典宣布，希腊总理卡拉曼利斯已经在一月二十八日写信给国际奥林匹克委员会主席基拉宁，正式建议把古希腊举行奥林匹克运动会的地点奥林匹亚城作为今后举行夏季奥林匹克运动会的永久地点。
    奥林匹亚城位于希腊首都雅典西南三百二十公里的地方。
    另据都柏林消息：国际奥委会主席基拉宁勋爵二月一日晚在法国驻爱尔兰大使馆接受法国政府授予他的勋章时说，奥林匹克比赛既不是苏联的，也不是美国的，而是受奥委会管理的。参加比赛与否，要由各国奥委会来决定，而不是由各国政府来决定。他还说：“如果一九八○年莫斯科奥林匹克运动会被取消，那么，在一九八四年在洛杉矶举行奥林匹克运动会以前，就不可能另外举行了。”路透社认为，他排除了把今年的夏季奥运会推迟到明年举行的可能性。
    来自伦敦的报道说，英国白厅官员们二日估计，目前，赞成把今年夏季奥运会地点从莫斯科移到别的地方的国家数目，已经从上星期的十三个增加到约四十个。
〖-ZW/正文〗
