〖ZQ/总期〗8060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要尽力为群众解“忧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟天增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样做到聚精会神搞四化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要使广大群众全力以赴，聚精会神地干四化，从我们领导方面来说，就要满腔热情地关心群众疾苦，尽心尽力地为群众解决困难，解除后顾之忧。
    去年我在某团当政委。我们团近几年来，施工任务完成得比较好。一九七九年，执行铺轨架桥任务，全团完成的工程投资，相当于前三年的总和，全员劳动生产率达到建团以来的最高水平。很重要的一条原因，是党委注意关心群众生活，调动了干部战士的积极性。
    我们部队长年住帐篷，夏热冬凉，干部战士常常休息不好。为解决这个问题，我们从去年开始，进行了改建帐篷的试验，在帐篷顶部钉上一层纤维板，四周用土坯垒起了挡风墙。这样，冬暖夏凉，舒适美观，很受部队欢迎。部队长期施工，洗澡是个大问题。我们也努力创造条件，予以解决。目前，全团各营、直属分队和机关，除个别特殊情况外，都有澡塘。施工部队每天能洗上澡。部队住山沟，交通不便。我们配备了交通车，接送出山办事、探家的干部战士。逢年过节，每营增派一辆卡车，把战士们接出山来，到城里买东西，办事情。为方便干部战士照相和购买日常用品，我们还在山里办起了代销点、照相馆，每逢有新电影和文艺演出，我们总是安排住山里的连队先看。这些事虽然并不起眼，但对鼓舞部队情绪却起了很好的作用。
    有些干部家庭有各种困难，我们也尽力帮助解决。有一名工程师，和家属长期分居，结婚多年没有孩子，家里生活困难，一度不安心部队工作。我们多次派人和有关部门联系，把他爱人调到驻地附近工作，他很受感动，积极工作，为改进施工做出了贡献，荣立了三等功。有位副总工程师，一家人分居四处，爱人在黑龙江工作，大孩子放在山东省淄博市姥姥家，二孩子放到肥城奶奶家，后顾之忧多，影响工作。后来我们了解到他爱人是铁道学院毕业生，和铁道兵业务对口，就给上级打报告，建议把他爱人调到部队工作。上级批准后，我们又和地方联系，给他爱人办调转手续，分配到机关当技术员，一家人得到了团聚。现在，两个人工作都很积极。如果我们对群众中可以解决的实际困难不闻不问，只要求人家“专心干呀，干呀”，人家总是难免要感到不舒畅的。
    我们深切地感到，要使群众把心思都放到四化上，领导必须把群众放在自己心坎上，领导越关心群众，群众干四化的劲头就会越足。当然，由于我们国家还很穷，群众的许多实际困难不可能一下子全部解决。但是，只要我们尽心尽力，把工作做到家，和群众同甘共苦，即使有些问题一时解决不了，群众也是通情达理，可以谅解的。那怕生活艰苦一点，他们也会体谅国家的困难，同心同德，聚精会神地搞四化。（林继山 整理）
〖-ZW/正文〗
