〖ZQ/总期〗8060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团党委带头艰苦奋斗关心体贴群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗能解决的困难尽力解决，一时不能解决的，说明情况，进行教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗定友/仕科/成斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年底，兰州部队政治部领导同志表扬某团党委，赞扬他们带头艰苦奋斗，不搞特殊，千方百计为群众解决困难，增强了团结，促进了部队建设。
    这个团的领导尽力把有限的财力物力用在部队建设上，用在为群众谋福利上。去年九月，管理部门清理物资看到还有些剩余木料，准备给每个党委成员做个书架。团领导发现新建连队没有碗柜，便让管理部门用这些木料改做了十二个碗柜送到连队。连队家属来队缺少床板和家具，尽管有的领导家里也缺营具，他们还是先帮助每个连队解决了几套临时来队家属的床铺、家具。部队驻地冬季长达半年之久，干部战士吃菜是个大问题。去年秋菜下来后，有关部门提出抽几名战士抓紧时间把机关的蔬菜解决好。党委没有同意，而是首先组织人力、物力，集中时间为连队储备了一百五十多万斤蔬菜。团党委还从部队实际出发，挖掘潜力为连队干部战士解决了许多实际问题。现在每个连都有一台压面机，一台粉碎机，一个菜窖，一栋猪圈，一间饲料房，二十个腌菜缸。部队长期住在山区，文化生活比较单调。团里帮助每个连队购买了一台电视机，使战士都能看上电视。
    这个团的领导对于一时解决不了的困难，及时说明情况，做思想工作。有些干部子女毕业后没有分配工作，团里领导就教育干部家属和子女体谅国家困难，还给他们宣传党的广开就业门路的重要意义，使大家愉快地参加到各项服务性行业中去。调整物价后，有的干部赡养人口多，家庭生活受到一定影响。党委专门把全团二十五个生活较困难的干部召集起来，组织他们学习中央有关文件和报纸上关于物价调整的文章，联系实际，充分认清这次调整物价是加速四化建设的一项重要措施。帮助他们摆对眼前利益和长远利益，个人利益和国家利益的关系。通过教育，这二十五名干部都能正确对待自己的困难，勤俭节约合理安排家庭生活，一心一意做好部队工作。
    领导越是关心群众，群众越是心情舒畅，干劲倍增。去年，他们出色地完成了训练、施工等各项任务。兰州部队介绍了这个团“三打三防”、器材革新、群众工作、计划生育工作等经验，并在这个团召开现场会，推广了他们开展基层文化工作的经验。
    （定友、仕科、成斌）
〖-ZW/正文〗
