〖ZQ/总期〗8060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某鱼雷检修所把真理标准讨论引进训练领域获可喜成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十八年的“鱼雷爆燃症”治愈了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尧年/杨世超黄代培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗鱼雷爆燃症〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 元旦前夕，从海军某潜艇基地鱼雷检修所传出喜讯：“鱼雷爆燃”这个二十八年的“疑难症”被治愈了！检修所的同志们高兴地告诉记者说，这是把真理标准讨论引进训练领域的成果。
    过去海军舰艇部队装备的鱼雷，在维护使用过程中，经常出现爆燃现象（鱼雷体内局部的爆炸燃烧）。这种爆燃如果发生在维护时，鱼雷的方向仪等部件将被燃毁；如果发生在发射时，则会导致鱼雷后仓进水，使整个雷体沉没。这不仅会在经济上造成巨大的损失，而且作战中还会因为鱼雷爆燃冒出的大团水泡，暴露我潜艇的踪迹。为解决鱼雷爆燃问题，这个鱼雷检修所曾作过不少努力，每发生一次爆燃，他们就对照保养检修条令检查一番。开始有人认为是国产方向仪的质量有问题，提出把方向仪换成外国货；还有的怀疑是鱼雷高压气的压力太大，作过适当减压。药方用了许多，爆燃还是不断发生，成了“疑难症”。
    在开展真理标准讨论中，鱼雷检修所的同志决心探索鱼雷爆燃的奥秘。正在这时，一条鱼雷发生了爆燃，他们象医生诊断疾病一样，将这个“患者”一个部位一个部位地解剖，对照二十多年来积累的爆燃沉雷资料进行分析，经过反复实验，终于找出病因。原来是由于保养检修条令某些规定不合理，造成鱼雷体内高压滑油瓶的滑油流入高压管路，遇到了高温高压而造成的。“病根”找到了，他们对症下药，修改了有关保养检修条令，制定了防止爆燃的有关措施。采取新措施后，发射了四十九条鱼雷，无一爆燃沉没。
    （本报通讯员 黄尧年、杨世超 本报记者 黄代培）
〖-ZW/正文〗
