〖ZQ/总期〗8060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队到处活动苏联侵略军不得安宁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事/阿（富汗）苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月二日讯 据美国《纽约时报》一月三十一日报道，阿富汗游击队反抗苏联侵略的活动仍然在此起彼伏继续进行，而且有时是卓有成效的。
    报道说，阿富汗游击队“采取行动的方式是：狙击苏联的哨兵和车队，破坏桥梁和撬下山坡上的石头堵塞道路。清除道路上的障碍的工作，通常是由阿富汗军队去干的，而在卡车上坐等的俄国兵便成了狙击手的靶子。”报道说，“因为天气关系，大部分苏联军队留在城里或村庄里，因此游击队只能冒险到公路上进行侦察，对运输补给品的苏军车队采取行动。”
    报道还说，看来，阿富汗东北部和东部各省游击队的反抗活动最猛烈，而西部和南部的其他城镇也不得安宁。日本《东京新闻》一月二十八日的报道说，苏联大批军队的入侵将导致阿富汗的伊斯兰教徒同各种游击队组织合作，“上升”为一种统一起来的政治势力。
〖-ZW/正文〗
