〖ZQ/总期〗8060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团新兵一连百多名新战士表决心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确对待分工 做合格的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永库〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵思想教育/分工教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克团新兵一连的一百一十五名新战士，最近向党支部写了决心书，表示要正确对待革命分工，做一名合格的解放军战士。
    经过前一段时间的军政训练，这个连的新兵即将分到连队去。党支部经过摸底了解，这些新同志大部分想当坦克兵，而不愿意当步兵或工兵。针对这个问题，党支部及时组织新战士学习《为人民服务》，阅读《解放军报》发表的《和新战士谈心》的文章和评论、陶承同志《写给年轻战友的话》等，教育新战士以先进人物为榜样，正确对待革命分工，处处把革命利益放在第一位，个人利益要服从集体利益。在新战士即将下连之前，有三十多名新战士的父母来信，教育子女要服从部队的安排，不要在干什么工作上挑挑拣拣。党支部把这些家信收集起来，在全连宣读，组织讨论。这些活动，使新战士深受教育，他们表示：革命工作千千万，组织上分配我们干什么都行。什么工作都是革命工作，没有高低贵贱之分。新战士董玉虎是从城镇入伍的，过去一心想学个技术回家好找个称心的工作，通过教育提高认识后，他在给党支部的决心书中写道：“做什么工作都是为了实现四化，因此，我要向雷锋同志那样，甘愿做颗螺丝钉，组织上把我拧在哪里，我就在哪里好好干，起作用。”（孙永库）
〖-ZW/正文〗
