〖ZQ/总期〗8060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡一对夫妇生一个孩子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院计划生育领导小组等单位召开座谈会赞扬新风尚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月二日讯 今天，在人民大会堂召开的婚姻、家庭、计划生育新风尚座谈会强调指出，把计划生育工作的重点放到抓一对夫妇最好生一个孩子上来，是解决我国人口问题的一项战略任务。
    来自北京、天津、河北等地方和部队的计划生育先进单位和先进个人代表共二百多人，参加了座谈会。有十名代表在会上介绍了他们在处理婚姻、家庭、计划生育问题上破旧立新、移风易俗的体会和经验。
    余秋里、王震、谷牧、陈慕华、薄一波、王首道、钱信忠等同志参加了座谈会。他们赞扬了代表们在婚姻、计划生育等问题上，自觉地服从四个现代化需要，勇于向旧思想、旧习惯势力作斗争的革命精神。陈慕华说，我们在座谈会上所提倡的晚婚、晚育、少生的精神，与实现四化的总任务密切相关。提倡一对夫妇最好生一个孩子的目的，就是为了使人口增长与物质资料的增长相适应。只有逐步做到城市百分之九十五、农村百分之九十的育龄夫妇只生一个孩子，到本世纪末，我国总人口才能够控制在十二亿左右。这样，才有利于使国民经济得到大的发展，人民生活得到明显改善，全民族的科学文化水平和健康水平得到更大的提高。陈慕华算了这样一笔账：在一个世纪内，如果青年人二十岁结婚，就有五代人；二十五岁结婚，就是四代人。她说，少一代人，对于控制人口增长有很大意义。而且，青年时期正是精力旺盛的时期，应该专心致志搞好学习和工作，为四化多作贡献。因此，晚婚、晚育和少生，无论对国家、对个人都有很大好处。
    这次座谈会是由国务院计划生育领导小组、全国总工会、共青团中央、全国妇联、北京市计划生育领导小组联合召开的。
〖-ZW/正文〗
