〖ZQ/总期〗8060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分居不分心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯忠祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样做到聚精会神搞四化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我结婚十一年来，一直同爱人分居两地。我原在边疆工作，前年又调到学校学习；她在长春市一个中学当教员。我们两个人在一起生活的日子，累计起来，还不足两年。前几年，由于夫妻长期分居，确实在生活上带来了不少困难。爱人带着两个孩子，住在一间十一平方米的房子里。早出晚归，晚上等孩子们睡了还得批改作业。由于过分劳累，休息不好，她常常闹病。有时爱人、孩子生病来了电报，总是由于部队任务紧，没能回去。我人在部队，心里却总惦着家里，不想分心也得分点心。有一次，她患了中毒性痢疾，严重脱水。我从来信中知道这些情况时，心里确实难过，一度产生过转业回家的想法。心想，在山沟里爬冰卧雪，不如趁早回城市安置个工作，全家过个安生日子。有了这个想法，工作哪里谈得上聚精会神！
    党的十一届三中全会以来，各行各业的同志都在心往四化上想，劲往四化上使，我应该怎么办？我回顾了自己的成长过程，想了很多，我想，自己完全是靠党的教育培养，从一个不懂事的穷孩子，成长为革命战士，成为共产党员和干部，实在是得了很多，而贡献很少。许多革命前辈和先烈，为了革命的胜利，不惜放弃安逸的家庭，甚至牺牲了自己的生命。现在，我为革命做了多少贡献呢？想到这些，觉得自己决不能因为个人的一时困难而涣散了干四化的斗志，而应该多想想自己肩负的责任。目前夫妻分居是给个人生活带来了一些困难，但这些困难与四化建设的全局比起来，毕竟是微不足道的。这点困难和先烈们那时的困难比较起来，也是微不足道的。四化是关系全国人民根本利益的大局，如果人们各打自己的小算盘，围绕个人利益兜圈子，那就决不会有四化的成功，人们的生活困难也不可能得到彻底解决。那么不顾大局，算什么共产党员呢！
    当然，困难毕竟是困难，你不能否认它，也不能回避它，而必须正视它，并在集中精力做好工作的前提下，在力所能及的范围内，想些办法逐步解决它。比如，由于分居两地，开支大，我就尽量节约花钱，尽量给家里多寄一些钱；为了减轻爱人的家务负担，我就利用每年探亲的假期，多处理一些家务事，尽量多买些粮，备足煤；平时家里有了急事，我就写信让熟识的老乡、战友、邻居帮忙。这样一来，果然减少了一些困难。爱人体谅我，怕我为家庭分心，有了困难总是自己主动克服。我们在通信中总是互相安慰，互相鼓励，“为了搞四化，分居不分心”。这样，我对工作也就更安心了。一九七八年三月，我到学校学习，也未因家事分过心，一心扑在学习上，各科考核都取得了好成绩。
    我体会到，分居不分心，关键在于有革命的事业心。你把党的事业放在首位，想着要为革命干一番工作，做一番贡献，你就会自觉地排除各种干扰，克服困难，聚精会神干四化。
〖-ZW/正文〗
