〖ZQ/总期〗8060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为人民服务的好场合 向人民学习的好课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队十一万多人参加做好事活动周〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从一月二十八日至二月二日，驻京部队参加做好事活动周的指战员已达十一万多人。广大指战员把开展为人民群众做好事的活动，当成为四化作贡献的好机会，又是向人民群众学习的好场合。
    连日来，干部战士冒着五、六级大风和零下十多度严寒，努力为群众多做好事。各机关和各特业部队，都以自己的特长，在助民劳动中“八仙过海，各显神通”。许多部队在支援工农业生产和城市建设，在运输建筑物资、扩建院校房舍、修补公路、清除垃圾、修理农机具、清理水渠、平整土地、积肥运肥等方面出了力。一周来，出动汽车和机械六百多台（件），运输各种物资五千五百多吨，清理垃圾三千三百多车，积肥四千八百多立方，平整土地一千一百多亩，修理农机具四百五十多台（件）。北京部队某团驻地新建了一个北尚乐新村，没有安自来水管，指战员冒严寒，破冻土，挖了一条长一百九十多米的沟，铺上水管，使自来水流进了新村。
    指战员们热情协助城市服务性行业人员搞好节日服务工作。第二炮兵司令员李水清下部队刚回来，就带领指战员来到复兴路商店食品仓库包装点心，整整干了一天。他说，“把点心称足，包好，让人民群众高高兴兴地过春节。”总政治部的一些老同志来到饭店，帮服务员抹桌擦窗，刷盘洗碗。海军警卫连十名干部战士，每天到羊坊店中心粮店帮助炒供居民春节吃的花生、瓜子。基建工程兵六十二大队二十中队几天来为商店搬运包装商品十六万七千多斤。军事学院学雷锋小组，在老红军战士、副院长贾若瑜带领下，到北京火车站佩戴上服务员的牌子，打扫卫生，维持秩序，扶老携幼，帮旅客购买车票，查寻地址。
    在做好事活动周中，干部战士关心群众疾苦，帮助解决困难。总后勤部、装甲兵、空军、海军、炮兵、铁道兵等许多单位都组织了医疗组、理发组，为驻地群众服务。一周中共治病四千五百人次，理发六千八百余人。总参谋部在助民劳动中，了解到有的群众家里的电视机坏了，就主动组织技术人员前往修理。空军某部新兵一连在助民劳动中，发现一个生产大队的场院失火，立即奔向火场，奋勇抢救，保住了十几万斤谷草和十几户群众的房屋。一月三十日，房山县东关上大队社员杨秀荣产后大出血，生命垂危，铁道兵通信队得知后，立即派车派人把病人护送到医院抢救，使病人转危为安。
    在活动周里，广大指战员也受到了人民群众的鼓舞和教育。一月二十九日上午，总后勤部管理局的五百多名干部战士顶着大风冒着严寒，来到四季青公社参加劳动，社员们看到有的战士衣着单薄，多次劝他们进屋暖和暖和，免得受凉感冒。有的群众还为助民劳动的战士端茶送水，递上擦汗毛巾。这些天来，指战员们听到首都各条战线超额完成八十年代第一个月生产任务的喜讯，更加兴高采烈。大家决心学习首都人民同心同德干四化的精神，进一步搞好部队现代化建设。
〖-ZW/正文〗
