〖ZQ/总期〗8060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结齐奋力 反霸前哨筑长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐举行拥军优属拥政爱民大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐/双拥大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐电 二月二日上午，新疆维吾尔自治区人民政府、乌鲁木齐市革委会和乌鲁木齐部队，联合举行了各族军民五千多人参加的拥军优属、拥政爱民大会。
    自治区党委第一书记、乌鲁木齐部队第一政委汪锋，乌鲁木齐部队司令员肖全夫，政委谭友林，自治区党委书记、人大常委会主任铁木尔・达瓦买提，自治区党委书记、人民政府主席司马义・艾买提，自治区党委书记宋致和、张世功和乌鲁木齐市委第一书记任戈白等党政军领导同志出席了大会。
    司马义・艾买提同志首先讲话。他热情称赞驻新疆人民解放军在保卫边疆、建设边疆的长期斗争中作出的卓越贡献。他说，人民解放军进军新疆以后，坚决贯彻执行毛主席的指示，一手持枪，一手拿镐，屯垦戍边，节衣缩食，开荒造田，兴办工业，为贫困落后的新疆，建立了第一批军垦农场和工矿企业，为自治区的工农牧业发展打下了坚实基础。近年来，乌鲁木齐部队广大指战员模范执行党的民族政策，尊重少数民族的风俗习惯，在支援工农业生产，抢险救灾，为群众防病治病，维护社会治安，搞好民兵建设等方面作出了巨大成绩，和各族人民结下了深情厚谊。新疆广大军烈属、革命残废军人和复员退伍军人同志，继承和发扬了光荣传统，积极参加社会主义建设事业，在各自的岗位上，做出了很大贡献。司马义・艾买提强调指出，中国人民解放军是各族人民的子弟兵，是我国无产阶级专政的柱石。我们要象爱护自己的眼睛一样爱护自己的军队，不做任何有损于军政军民团结的事情。军政军民之间存在的问题，要本着互相谅解，互相尊重，互相帮助的原则，共同协商，妥善解决。
    接着，乌鲁木齐部队政委谭友林讲话。他说，我们新疆地区的军政军民和民族团结是有着光荣历史的。从进军新疆，剿匪平叛，到中印边境自卫反击作战，我们都得到了新疆各族人民群众的全力支援。在反对苏联霸权主义的斗争中，全疆各族群众和民兵与部队并肩战斗，紧密配合，有力地粉碎了苏联社会帝国主义的颠覆破坏阴谋和武装挑衅。自治区各级党委、政府和广大群众无微不至地关怀子弟兵，为部队军事训练、国防施工、生产和生活等方面提供了许多方便和大量援助。谭友林同志指出，新疆是反霸前哨，又是多民族地区，搞好军政军民和民族团结，有着更为特殊的意义。他要求部队在新的一年里，要进一步发扬拥政爱民的光荣传统，广泛开展向各族人民学习的活动，要继续深入进行民族政策的再教育，认真执行党的民族政策，尊重少数民族风俗习惯，不断增强民族团结，要妥善处理“三支两军”等历史遗留问题，要广泛开展为各族人民大办好事的活动，支援地方发展生产，协助地方搞好社会秩序的整顿，为保卫边疆，加速边疆的四化建设作出新的贡献。
    （本报记者 李明）
〖-ZW/正文〗
