〖ZQ/总期〗8060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联飞机对英国进行模拟袭击〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国《每日电讯报》刊登署名文章揭露，苏联飞机对英国的一些主要目标和北约的海面舰只进行定期的模拟导弹攻击。
    文章说，在过去十八个月中，苏联的空军和海军在英国设得兰群岛的活动明显增加。英国海军上将詹姆斯・埃伯利爵士说，从一些苏联海军飞机的架势，可以看出它们是在对北约军舰和一些具体的陆上目标进行远程攻击演习。苏联除在设得兰群岛周围不断进行活动外，还在波罗的海的一个岛屿上进行了大规模的护航和两栖部队演习。西方高级军官认为，这种演习是对设得兰群岛或冰岛的模拟进攻。设得兰群岛与冰岛和格棱兰一起组成了格棱兰―冰岛―联合王国（即英国）防线的重要环节。
    文章认为，飞近英国目标的苏联飞机所使用的从远距离发射的导弹的种类，包括射程为一百二十英里的鱼狗式导弹，它由苏联海军的獾式和逆火式轰炸机进行操作；射程为一百四十五英里的厨房式导弹和袋鼠式导弹，它们都是由苏联海军飞机携带的。
〖-ZW/正文〗
