〖ZQ/总期〗8060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队步校边训队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从实际出发制订教学计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈志康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学计划/沈阳部队步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队步校边防干部训练队，深入边防部队调查研究，从实际需要出发，制订教学计划，受到学员欢迎。
    开始，教研室的同志没有考虑到边防部队的需要，只按照步兵训练大纲，照套了一个教学计划。一征求学员意见，大家直摇头。有的同志说：“这些训练内容就是学会了，回去也用不上。”
    为了使教学计划符合边防部队的需要，教研室的同志走访了东北三个省军区，深入到边防部队和前沿哨所，广泛征求各级机关和一线连队干部战士的意见。经过反复研究和多次修改，终于拟定了一份突出边防特点，深受学员欢迎的教学计划。这个计划设置了边境管理、边防勤务、涉外斗争、摄影技术、车辆驾驶和船艇知识等科目，战术科目侧重研究阵地防御、伏击反伏击、偷袭反偷袭以及游击战、破袭战等问题。根据边防部队的装备，除安排学会使用连队现有武器和打坦克器材外，还增设了新型电台和小型地面雷达等专业技术课。他们从全队百分之八十以上的同志，具有初中以上文化程度的实际情况出发，将文化课改为学习外语和现代军事科学知识。通过一个多月的教学实践，学员们都说新的教学计划针对性强，解决了一些多年没有解决的问题。（沈志康）
〖-ZW/正文〗
