〖ZQ/总期〗8060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于有吃苦在先享受在后的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永太徐海潇〖HH/换行〗DW：八九三一五部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样做到聚精会神搞四化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多同志生活上有具体困难，领导上应该关心、体谅，并且尽可能地帮助解决。但是，在这些困难没有完全解决之前，是不是就不能聚精会神搞四化呢？我们认为不然。
    对困难要作具体分析。就一般情况来说，不少人虽有这样那样的困难，但基本生活条件还是具备的，有饭吃，有衣穿，我们大多数军属的生活水平，都在当地群众的中等水平。有的同志跟富裕的比，可能显得困难，跟更困难的比，可能并不很困难。我们共产党员、革命干部，生活上应该向下比，低标准；工作上则应向上比，高标准。要能正确处理个人利益与整体利益的关系，眼前利益与长远利益的关系，吃苦在前，享受在后。这样，就能做到干革命不讲报酬，不论自家的生活一时有多少困难，都能聚精会神于本职工作。在这方面，我们部队的副教导员曾凡哲同志，就是做得比较好的。他父亲瘫痪，长年卧床不起，母亲年老多病；爱人身体也很差，患好几种疾病，带着一个三、四岁的小孩，极需有人照顾。但他从未因为这些问题影响工作情绪，更没向组织讨价还价，或者闹转业离队。一次他母亲病重，爱人也病了，连续来了三封电报，催他回去。当时他在连队当指导员，新兵刚补入，连队干部少，面对这种情况，他以大局为重，以工作为重，只写了信给亲戚朋友求援，并买了点药邮回去，仍然一心扑在工作上。三年来他连续被评为学雷锋积极分子，并提前晋了级。曾副教导员为什么能做到这一点？因为他懂得先公后私，把党的利益放在第一位，对个人家庭多吃一点苦不去计较。我们有些同志的思想所以老是陷在个人生活的困难中不能自拔，主要原因之一，是对个人困难看得过重，而对国家的困难想得较少。有了吃苦在先，享受在后的精神，有了先公后私的精神，就不会对个人问题有过急的要求，不会因个人问题而不安心工作。
〖-ZW/正文〗
