〖ZQ/总期〗8060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗取消向苏出口天然气的第二条管道工程
    伊朗石油部长阿克巴尔・莫因法尔二月二日宣布，向苏联出口天然气的第二条管道工程计划已被取消。
    莫因法尔部长说，伊朗将照常通过第一条管道向苏联输送天然气，但是，“出口价格必须调整”。这位部长说，伊朗目前供应苏联天然气的价格，甚至低于国际市场价格的四分之一。
    危地马拉群众为死难农民送葬
    危地马拉三千多名农民和学生二月二日为死于西班牙驻危地马拉大使馆的农民送葬。送葬队伍抬着三十多名死者的棺材通过首都危地马拉城的主要街道。他们高呼“团结起来反对独裁统治”等反政府口号。警察向群众开枪，两名青年被打死。
    一月三十一日，数十名农民为抗议政府军镇压农民，占领了西班牙驻危地马拉大使馆，以此作为向当局施加压力的手段。据西班牙大使卡哈尔―洛佩斯透露，当时冲进大使馆的警察态度“十分粗暴”，致使一名占领者投掷了燃烧弹，引起大火，有三十多人死亡。为此，西班牙已同危地马拉断交。
    日本防卫厅长官久保田辞职
    大平首相二日接受了防卫厅长官久保田园次的辞职，并于三日任命自民党众议员细田吉藏为新的防卫厅长官。久保田是由于发生了自卫队军官向苏联提供情报的间谍事件引咎辞职的。
    间谍事件被揭发后，防卫厅处分了包括该厅事务次官亘理彰在内的十一名有关官员，陆上自卫队幕僚长永野茂门已于一月二十八日引咎辞职。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
