〖ZQ/总期〗8060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是我们应该做的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖宗怡绘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舍己救人RW：张福阁/事迹/曹怀良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十二月八日，北京市一○八中学学生鲍文利，在赛跑结束以后，又穿起滑冰鞋向龙潭湖东湖的湖心滑去，正滑的时候，只听“扑通”一声跌入冰窟。
    后面有一个同学跑上去救他，没跑几步，也掉进冰窟，不得不破冰自救爬上岸来。鲍文利也想爬上来，可是湖心冰薄，一扒一塌，只得呼喊求救。
    一位过路的老同志看到这种情形，心如火燎，他马上想起解放军，跨上自行车直奔附近的部队营房，叫解放军救人。
    北京部队空军气象勤务站教导员张福阁立即命令：组织抢救！他带上水性好、体质强的曹怀良飞奔现场，乔晓亮和刘顺义也紧紧跟上。曹怀良和乔晓亮脱下棉衣，立刻卧倒，把身体贴在冰面上前进。
    鲍文利脸色苍白，嘴唇铁青，已经筋疲力尽。小曹搂住鲍文利说：“你别乱动，我们是解放军，一定要把你救上去，你要听指挥。”
    小曹使出浑身的力气踩水。鲍文利身高一米七。小曹又要托他，又要破冰，还要踩水，前进了几米，已觉力不从心。正在危急之中，乔晓亮赶到了。
    小曹和小乔救护着鲍文利前进了三十多米，刘顺义也赶上来了，他带来了一捆电缆线，三个人把它拴在鲍文利身上，张教导员和岸上的人用力向上拉。
    搏斗了半个多小时，破冰一百多米，终于把鲍文利救到工人师傅推来的一条船上。鲍文利已经被冻僵，失去知觉。学校师生赶来，把他护送到北京市第四医院。
    第二天，鲍文利的父亲、母亲手捧感谢信，来到部队向战士表达感谢之情。战士们回答说：“这是我们应该做的事，因为我们的宗旨就是为人民服务。”（图片）
〖-ZW/正文〗
