〖ZQ/总期〗8060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长沙警备区组织部队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极参加维护社会治安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉德/范敦周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 长沙警备区在元旦春节期间，积极组织部队协助公安机关，维护社会治安，让人民群众欢欢喜喜度过八十年代的第一个新春。
    元旦过后，许多港澳同胞、归国华侨和在外地工作的同志，陆续回到长沙和亲人团聚，欢度新春佳节。长沙警备区党委认真组织部队配合地方，切实搞好春节期间的社会治安。部队根据上级的指示，分工专人负责，分片包干，密切配合公安部门，加强巡逻执勤力量，增加巡逻执勤次数，延长执勤时间。对闹市区、车站、码头等公共场所和主要街道、复杂地段的巡逻，昼夜不间断。参加巡逻执勤的干部战士，发扬不怕苦不怕累的革命精神，以雷锋为榜样，为人民办好事。临近春节，长沙火车站的旅客比较多，某部三连三班八个同志除坚持昼夜巡逻执勤外，还协助车站公安派出所和服务员，清查旅客行李中是否有危险品，帮助旅客提东西，扶老携幼上下车，为年大体弱、病残旅客和孕妇找座位。
    （姜玉德、范敦周）
〖-ZW/正文〗
