〖ZQ/总期〗8060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队步校深入部队调查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗针对训练难点修改教学计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振京〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学计划/武汉部队步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月上旬，武汉部队步校根据从部队调查的情况，修改，调整了新年度教学计划。
    去年底，该校派出战术、防化、地形和射击等专业教员，参加武汉部队统一组织的考核团，利用这一机会对部队训练的实际情况进行了深入的调查。他们一方面认真学习部队训练的好经验，同时，针对部队基层干部变动大、骨干新、基础差和组织指挥能力比较低等实际情况，把部队训练的难点作为学校教学的重点，对新年度教学计划作了调整、充实和修改。修改后的教学计划首先增加了战术训练的时间，加强了本级战术基本攻防，步兵班进攻实弹战术演习和步兵连进攻实兵演习等教学内容。另外，他们还突出了实兵实弹打坦克训练。在技术课目教学中，他们把地形学做为一个重点课目。学员掌握了基础知识后，就到深山密林里，结合战术课目，进行大难度的综合演练。（杨振京）
〖-ZW/正文〗
