〖ZQ/总期〗8060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按实际情况办事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学计划/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说：看菜吃饭，量体裁衣。这是指人们办事情想问题，要从实际出发，实事求是。我们搞训练，搞教学，更要注意这个问题。沈阳部队步校等几个学校重视调查研究，使学员学到管用的本事，这种做法很值得提倡。边防部队不同于一般步兵部队，海战和陆战有很大不同，沙漠地作战和热带山岳丛林地作战也有不同要求，不能照搬照套。拿军事体育课程来说，海军同志要练浪桥，飞行员要练伏虎，步兵要练刺杀、跳障碍。如果不问陆、海、空军，体育训练一概以刺杀为主课，恐怕就不大妥当。
    要使学员学到管用的本事，还得看培养目标是什么。目标不同，课程和教材的内容也就应该有所不同。拿军事思想课、兵种知识和外军研究课来说，一个排长和一个师长所需要的就不一样。要认真调查研究，把一些不符合实战需要和不符合培养对象需要的内容去掉，增加那些实用的内容。
〖-ZW/正文〗
