〖ZQ/总期〗8060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“只求领导满意”的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛维升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团特务连的房子，因受台风的袭击，窗户上的玻璃损坏了一部分。连的干部三番五次找到后勤处一位副处长，要求帮助解决这个实际问题。尽管当时仓库里有玻璃，这位副处长还是不愿意马上解决，只是回答：“以后再说”。于是一拖就是一年。后来，上级有位领导同志到这个团检查工作，发现了这个问题，当即告诉这位副处长要尽快解决。说来也快，首长当天上午作的指示，下午就落实了，特务连坏了三百多天的窗玻璃，几个小时就换上了新的。副处长的举动，使首长很满意。可是，特务连的干部战士却有些想不通：对于某些人来说，为啥群众喊了千百遍，不如领导说一句话？
    在我们革命队伍里，确有这样一种现象：有些人做工作，处理问题，不是从部队建设的实际需要出发，而是看领导的眼色行事，单纯以“领导满意”为出发点。凡是领导看得见的，能使领导满意的，即使困难再大，甚至是违反客观规律、劳民伤财的事，违背规章制度的事，也会拼命去干；而对来自基层、来自群众的呼声却漠然置之，常常摆出一副爱理不理的架子，用“以后再说”、“研究研究”等模棱两可的空话来搪塞，致使群众中一些急需解决而且可以解决的问题长期得不到解决。在这些同志看来，对于自己做的工作，广大群众是否满意，好象无关紧要，而只有领导满意不满意，才是衡量工作好坏，成绩大小的标准。
    毛泽东同志说过：“共产党人的一切言论行动，必须以合乎最广大人民群众的最大利益，为最广大人民群众所拥护为最高标准。”（《毛泽东选集》第三卷第九九七页）我们的一切干部，包括领导干部，都是人民的勤务员，是为人民服务的。我们的工作好坏，最终只能由我们这些勤务员所服务的主人――人民群众来判别，而不能仅仅以上一级勤务员――领导满意不满意为标准。我党几十年的经验证明，凡是大多数群众心情舒畅，对我们的工作表示满意的时候，就是革命事北蒸蒸日上的时候；凡是大多数群众心情压抑、很不满意的时候，就是革命事业受到干扰和破坏的时候。因此，一个不是在口头上而是在行动上真正愿意为人民服务的共产党人，在决定和处理问题时，就应当首先考虑到人民的喜怒哀乐，尽可能地满足绝大多数人的正当要求；就应当坚定不移地把广大群众是否满意，作为自己一切工作的出发点和归宿。
    当然，我们做工作，取得领导的满意也是必要的。因为各级领导是人民利益的代表者，一般地讲，领导满意的，群众也会满意。但是，有时也不尽一致。比如，由于某些领导干部存在着官僚主义、主观主义或某些私心杂念，也可能他认为满意的事，群众并不满意，而他表示不满意的事，群众却十分满意。解决这个矛盾，仍然要坚持从人民群众的利益出发，实事求是地把有关情况和群众要求向领导讲清楚，使这个“不尽一致”最终在‘群众满意”的基础上统一起来。这样，才是全面地正确地坚持了“向人民负责和向党的领导机关负责的一致性”。
    只考虑领导是否满意，不管群众是否满意，甚至根本无视群众的要求，说穿了，是因为领导的满意与否，直接地影响到领导对自己信任，影响到自己的利害得失。在“只求领导满意”的背后，隐藏着私心，这是把领导对自己的“满意”，当成追名求利的资本。因此，为了在领导面前邀宠，什么人民的利益，群众的呼声，可以统统不管它。这种卑鄙庸俗的处世哲学，实在是害人害己的。如果有谁坚持打着“领导满意”的招牌，在那里拨着利己主义的算盘，不为人民办事，不为群众谋福利，总有一天，领导和群众对你都会不满意，直至取消你当人民勤务员的资格。这决不是危言耸听，而是实实在在的事情。
〖-ZW/正文〗
