〖ZQ/总期〗8060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国采取措施加强防务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/国防事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    更新战略核力量
    最近，英国政府原则上决定，以三叉戟导弹核潜艇系统更新其战略核力量。
    目前，英国的战略核力量，主要由六十年代末服役的四艘北极星导弹潜艇组成，到九十年代初将全部淘汰。英国更新战略核力量，计划在未来十年内，建成五艘核潜艇，每艘装备十六枚三叉戟Ⅰ型导弹。三叉戟导弹向美国购买，潜艇和弹头由英国自制。
    英国政府认为，苏联“大规模增加”针对西欧的核武器，对西方形成了“比一九四五年以来任何时候都大”的威胁。因此，英国在积极支持北约战区核武器现代化计划的同时，必须继续保持和加强自己的战略核力量。英国政府这次决定更新战略核力量，是对付苏联威胁采取的重要措施。同时，这也是它在北约集团内维持大国地位的一个重要手段。
    研制最先进的式鱼雷
    谥圃臁ZI/字符〗555
    彼担〖ZI/字符〗555
    说，研制和生产〖ZI/字符〗555
    建造最快的常规潜艇
    据英国《每日电讯报》报道，英国新的柴油电动力潜艇将是世界上航速最快的常规潜艇。
    这种潜艇是由维克斯造船公司和国防部联合设计的，重二千三百六十二吨，装有六个二十一英寸的鱼雷发射管，其水下航行速度超过每小时二十海里。预计英国海军今年会定购第一艘。
    报道说，英国建造常规潜艇的主要原因是，“今天既没有钱，也没有工业能力来建造足够多的核潜艇”。此外，“柴油电动力潜艇能够象核潜艇一样发挥许多战时作用，在某种情况下，可以比核潜艇更好地发挥战时作用”。
    新建一座军用核工厂
    英国国防部一月上旬宣布，英国将修建一座军用核工厂。
    这个生产浓缩铀的新核工厂将建在柴郡。它将于今年动工，预计在八十年代中期投入生产。
    据报道，这座核工厂生产的纯铀―235既可以用作炸弹，又可供皇家海军十五艘核潜艇使用。
〖-ZW/正文〗
