〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手共创和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中南部非洲国家为结束刚果（金）冲突继续努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高津英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非洲和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中南部非洲国家为结束刚果（金）冲突继续努力
    ●新华社记者高津英
    为早日结束刚果（金）冲突，中南部非洲国家近期加强了调解努力。继8月15日在赞比亚首都卢萨卡举行了关于这一冲突的小型首脑会议之后，10月份又先后举行了关于同一问题的温得和克、马普托和金沙萨首脑会议。这些会议的召开不同程度地促进了刚果（金）的和平进程。
    1998年8月刚果（金）爆发内战。反政府武装“刚果民主联盟”与“解放刚果运动”和政府军发生冲突。乌干达、卢旺达和布隆迪宣布支持刚果（金）反政府武装，而安哥拉、津巴布韦和纳米比亚则派兵支持刚果（金）政府。此后，虽然冲突各方1999年7月签署了《卢萨卡停火协议》，联合国安理会也于去年4月和今年6月先后通过有关决议，要求从刚果（金）撤走外国军队，但上述协议和决议均未得到认真执行，致使冲突有可能有扩大到邻国乃至整个中非地区。在此情况下，中南部非洲国家强化了协调行动，以加速刚果（金）的和平进程。
    9月下旬到10月上旬，“解放刚果运动”在乌干达军队的支持下，在刚果（金）赤道省省会姆班达卡附近集结了大量军队，多次扬言要攻克这座城市。刚果（金）政府军在其盟军的支持下，也在姆班达卡部署了足够军队，以应付挑战。就在大规模战争一触即发之际，安哥拉总统多斯桑托斯、津巴布韦总统穆加贝、纳米比亚总统努乔马、刚果（金）总统卡比拉10月10日聚会纳米比亚首都温得和克，研究对策，警告“解放刚果运动”及其支持者，若硬要攻取姆班达卡，那就意味着进行一场“全面战争”。这次首脑会议的举行，避免了一场大规模战争。
    为了进一步推进刚果（金）的和平进程，在南非总统姆贝基的倡导和主持下，莫桑比克、刚果（金）、津巴布韦、纳米比亚、乌干达、卢旺达6国总统于10月16日在莫桑比克首都马普托举行了首脑会议。这次会议使卷入刚果（金）冲突的国家同意将各自的部队从现有阵地撤退15公里，卢旺达还同意将其部队撤退200公里。与会国家元首还决定10月31日再次聚会马普托，以评估各国部队撤离的情况。
    由于中部非洲国家认识到刚果（金）冲突久拖下去有扩大到整个中非地区的危险，加蓬、安哥拉、刚果（布）、刚果（金）、中非共和国和赤道几内亚6国10月27日在刚果（金）首都金沙萨举行了中非地区国家首脑会议，讨论刚果（金）冲突的最新局势和对整个中非地区的影响以及结束冲突的途径等问题。与会各国首脑敦促在刚果（金）的外国军队无条件撤走，让刚果（金）人民自己寻找政治解决冲突的办法。
    由于种种内外因素，要结束刚果（金）的冲突并非易事。但人们有理由相信，只要中南部乃至整个非洲的国家继续努力，结束这一冲突的日子就不会太远。（据新华社金沙萨10月30日电）
〖-ZW/正文〗
