〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了不应忘却的纪念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军报代表团访问俄罗斯纪事（军事篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解放军报访俄代表团〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事；中俄关系；军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    凡到过俄罗斯的人，大概会带回不同的印象――
    城市在森林中，森林在城市中。有人说，相间在红松和白桦林中的莫斯科，生态环境是一流的。
    雕塑，凿下一首首凝固的诗；芭蕾，弹动一首首流动的诗。有人说，圣彼得堡是一座艺术的殿堂，美不胜收。
    金发碧眼，身材修长。有人说，俄罗斯姑娘是无与伦比的。
    也许是职业和身份所决定，我们的眼光和视觉有些与众不同。从那片黑土地归来，我们印象最深的是什么？是人们铭记历史的不解情结，拂不灭的爱国主义火种，崇敬英雄的民族风尚，颇具特色的传统教育……
    铭记历史的不解情结
    乍到莫斯科，觉得惊奇，这座拥有1000万人口的大都市，街面上人迹寥寥。人在何处？除80多米深地铁的人最多外，大概聚人的地方还有两处：一个是教堂，一个是各种纪念馆。俄罗斯的教堂，富丽堂皇，人们为信仰而来。各种二战纪念馆，更是气势磅礴，人们也是为信仰而来。
    在莫斯科，在伏尔加格勒，在圣彼得堡，我们很少看到歌厅、桑拿、保龄这类消费娱乐场所。城市中最为耀眼的是各种传统教育展览馆，军事博物馆、纪念碑，兵器馆，还有历史名人、文学巨匠以及英雄人物的雕塑。它们无言地耸立，每一座都是一段血与火的历史，每一座都有一段壮怀激烈的故事，每一尊都是一个或一群战士的不朽身躯。这些建筑很气派。二战期间，苏联有13个获得勋章的英雄城市，一些纪念二战的建筑成为这些城市的重要标志。它们要么在城市的最高点，要么在市中心黄金地带，要么在芳草萋萋的一大片绿地上，从这些建筑所在的位置，不能不看出人们的一些思想观念和价值取向。
    莫斯科市的俯首山（也称胜利广场）是一个制高点，制高点上耸立着一个造型别致的纪念塔――一把青铜和岩石铸就的巨型利剑直刺长空。它高达141.8米，象征着苏联卫国战争的1418个日日夜夜。剑壁上凸现着各种人物和兵器的浮雕，再现着卫国战争主要战役和数不尽的英雄人物。在俯首山上还有另一座引人注目的建筑――伟大卫国战争中央博物馆。
    这是一个世界级的博物馆，尽情展示着那一场波澜壮阔的卫国战争。我们看到，一张张真实记录历史的照片，许多史料价值极高的惟一实物，它们见证着历史，也是历史的见证。在一个陈列室，我们看到高悬着一具历经沧桑的方形喇叭。1941年7月3日那一天苏联对德宣战，就是它把这个历史的声音传遍莫斯科、传遍全国，从而宣告伟大卫国战争的开始。这声音远离今天有半个多世纪了，看到那个喇叭，那宣言般的声音犹在耳畔。在另一个陈列室里，摆放着朱可夫保留的德军元帅在苏军攻克柏林后宣布无条件投降的签字原件和蓝皮本夹，以及苏军攻克柏林插上国会大厦的红旗。一具喇叭，一个本夹，一面红旗，仿佛浓缩了漫漫3年的卫国战争。这个拥有众多展厅和实
    物的博物馆里，还有苏军二战时使用过的各种轻重武器，大到飞机、坦克，小到冲锋枪、手枪，也有缴获德军的各类武器；有苏军元帅们穿过的军服、用过的战刀，也有普通士兵戴过的勋章、无名烈士的照片；有将领在坑道里记下的战事，也有士兵在战壕中写的日记；有苏美英三国首脑在1945年2月11日雅尔塔会议签订协定用过的圆桌，也有当年游击队员住过的地窖、木板床……
    讲解员告诉我们，这个博物馆很年轻。它是根据朱可夫元帅的建议，用了10年时间建成的。1995年对外开放至今，接待了国内外400多万参观者。当时，尽管国家投以巨资，下决心要建成一个世界一流的博物馆，但在资金方面还有很大缺口。许多参加二战的老战士，宁可少吃一口，少喝一口，主动捐款。普通老百姓也是应者如云，解囊相助。最后终于使这个耗资相当于10亿美元的博物馆昂然屹立。要知道，这个博物馆动工修建期间，正是世界风云变幻莫测、苏联经历风风雨雨的岁月。动用如此巨资，修建如此规模的博物馆，对于一个经济在艰难爬坡、领导人来去匆匆的国家来说，谈何容易？当苏联的国旗最后一次从克里姆林宫政府大厦的绿色圆顶落下，最后一个执政者戈尔巴乔夫，无奈地看着那面飘扬了近70年、为世界所有社会主义国家所敬仰的红旗悄然滑落时，我们想象不到，当时的执政者和人民心里是一种啥滋味，也无法猜度这里的人们今后会怎样看待昨天那一段历史。当我们面对这座世界一流的博物馆时，有一点可以肯定地告诉人们：这里的广大人民对那一段历史一直是一往情深的，因为历史毕竟是人民写成的。
    10年前，列宁格勒改名为圣彼得堡。以前的斯大林格勒也早已改名为伏尔加格勒。可许多俄罗斯人在称呼这两个城市时至今沿用它们原来的名字，说“对老名字有感情”，“我们的光荣是列宁格勒、斯大林格勒带来的”。我们在伏尔加格勒，见到一位拄着拐杖千里迢迢来纪念馆凭吊的87岁老人伊万・西米诺夫。老人出生在斯大林格勒，父母和亲人在战争中都牺牲了。战后老人搬到黑海索契，那里是旅游胜地。可老人还是心系家乡，常回故里。那天，老人回忆起往事，禁不住老泪纵横。为什么老人对列宁格勒如此感情深厚？忘记过去就意味着背叛――大概，“十月革命”故乡的人们更懂得这句伟人名言的深刻内涵。
    历史的脐带喂养了昨天，也襟连着今天。把历史和现实拦腰斩断的民族，不是一个成熟的民族；把过去传统和优势全抛脑后的民族，也不是一个聪明的民族。这不仅是俄罗斯人民在历史抉择中给人的一个警示，也是世界各国人民都应该反思的课题。
    莫斯科是秋天了。树叶被秋风扫荡悄悄飘下，莫斯科河在静静流淌，幽幽的钟声在教堂上抖落，纪念碑下的圣火在风中忽忽闪闪，可我们并不感到历史的深邃、久远，和长眠在这片土地上将士的孤寂……
    拂不灭的爱国主义火种
    在俄罗斯武装力量中央博物馆参观时我们看见，许多参观者在装有一只手套的玻璃橱窗前驻足。表面看，这只肉皮色的手套与其他手套没什么两样。可当讲解员告诉人们这是用人皮制成的手套时，不少人几乎惊呆了。博物馆里有一张欧洲地图，上面用血色的红点标明德国法西斯在各个角落设立的集中营，密密麻麻的红点几乎覆盖了整个欧洲。一迈进地狱般的集中营，人们遭到惨无人道的虐待。博物馆中有一张来自集中营的照片可以作证：一条狼狗正凶狠地撕咬着一个趴在地上奄奄一息的战俘，战俘头顶上是5个耷拉脑袋被绞死的同胞。讲解员用颤抖的声音说，集中营有几百万人被推进毒气室毒死，法西斯还要将赤条条死尸身上镶金的牙齿敲掉，头发割掉。有口气的活人还被血淋淋地扒下皮，制成皮制品……
    我们迈着沉重的步伐缓缓离开。又有一群参观者在那个橱窗前驻足。这群人走了，又来了一群人。我们感悟到：人们对过去的深深眷恋不仅仅是因为怀旧之情所决定，还因为历史给人留
    下的记忆太沉重了；人们对和平的追求不单单是一种天性和向往，还因为战争给人类带来的磨砺太深刻了。
    在圣彼得堡，有一座世界最大的公墓――皮斯卡廖夫公墓。在展览厅，我们的目光被一个小女孩的照片揪住。她，只有11岁，照片下面是8张写着歪歪扭扭俄文的纸片，这是小女孩在1942年冬天战争最残酷时记的日记。第一张纸片上写着“我的奶奶饿死了”，第二张纸片写着“我的妈妈饿死了”，以后她的哥哥、姐姐等6位亲人相继饿死，每死一人，她就记在上面一次，最后她自己也饿死了。从1941年9月8日始，至1944年1月27日止，列宁格勒被德国法西斯围困900天。德军的前线战报称“列宁格勒已经从地球上消失了”。当时，战斗极为激烈，炮弹把白天变成了黑夜，把黑夜变成了白天。到了晚上，有的小孩问大人：“为什么黑天了还像白天一样亮？”当时粮食运不进去，49万居民被活活饿死。由于死的人太多、太快，来不及埋葬，只好用爬犁拉到郊外像运垃圾一样，一车接一车。小女孩的日记是当时惨状的真实记录。这8张日记，战后被送到纽伦堡国际军事法庭，成为世界人民审判法西斯的铁证。
    我们注意到，在伟大卫国战争中央博物馆英雄厅里，一个巨大的石柱上，留下了在卫国战争中19000个获得斯大林勋章的英雄名字。一块巨型铜版上还刻着战争中苏军所有师、集团军、方面军2000多个部队的番号，和他们南征北战的路线。在哀悼厅里，一块白色黑边花岗岩上雕刻着一个令人惊骇的死难者数字：27000000。看到这些数字，人们会深深感到苏联人民在艰苦卓绝的卫国战争中付出的沉重代价。
    一个经历痛苦的民族对幸福有切肤的感受，一个经历战争的国家对和平有特殊的理解。
    崇敬英雄的民族风尚
    凡到莫斯科的人必去红场，到了红场必去看看无名烈士墓。在人们眼里无名烈士墓是一块不可亵渎的圣地。无名烈士墓燃烧着一簇长明火，无论白天夜晚，无论刮什么风，尽管岁月变换，人世沧桑，政局更迭，它都生生不息地燃烧着。无名烈士墓是一个无名烈士的化身。在莫斯科武装力量中央博物馆里，我们见到了这个烈士，他在一张照片上，爬在一个刻有“678”数字的界碑下。这个界碑取自距莫斯科不远处的小镇。1941年，希特勒以191个师的兵力发起闪电战大举进攻苏联，重兵直逼莫斯科城下。德军的元帅在占领那个离莫斯科只有41公里的小镇后，登高远眺，举起望远镜，望着远处依稀可辨的克里姆林宫，扬言几周后就可以在红场阅兵。德军没想到遭到苏联人民如此顽强的反抗，德寇的铁蹄终于被挡在这个小镇而未能再进半步。当苏联红军大举反攻收复小镇时，发现了照片上的那具无名尸骨，血肉模糊，面目皆非，无法辨认他的年龄，也无从考证他的姓名。战后为了纪念这位无名烈士，人们把他安葬在红场旁，安葬在莫斯科最显赫的地方，并取名“无名烈士墓”。后来，无名烈士墓由一个烈士化身渐变成为二战期间为国捐躯勇士们的象征……
    因为他们无名，对他们慕名而来者接踵而至。
    因为他们无名，他们的英名更应该名垂青史。
    我们在无名烈士墓看到，两个哨兵雕塑一样站在墓的两旁，守护着不死的灵魂。哨兵一小时一换哨。他们差10分钟整点从墓旁驻地出发，两人在前，一人在后，左手持枪，右臂有规律地摆动，迈着铿锵正步。每一次换岗仪式，都吸引众多人。在场的人会完全融入这肃穆的仪式中。这不仅仅是换岗，这是一种显示，一种勇气、力量和信念的显示，这种显示在人们心中凝固成无形的精神支柱，支撑着各种各样的人生。经常有结成伉俪的新人来无名烈士墓，献上一束鲜花，许个愿，在英雄倒下的地方人们祈祷新生活的幸福别有一番滋味。时常有过生日的人来无名烈士墓举行生日纪念，还有一拨接一拨的中小学生到这里举行活动，他们在英雄长眠地方体味生命价值的特殊意义。我们从川流不息的人流中看出，人们对一个普通士兵的缅怀，比对帝王将相的热情要深沉，甚至比对民族英雄的敬仰更真切，更震撼人心。为什么？因为这个世界上的大多数都是普通人。
    我们在伟大卫国战争中央博物馆参观时看到，有3件军事展品围观的人最多，最牵动人的目光。
    一件是：飞机残骸。卫国战争中，苏军的飞行员经常在弹药打光汽油耗尽时，用自己的飞机去撞击敌人的飞机。许多飞行员就是这样英勇献身的。博物馆中陈列着许多牺牲了的飞行员的照片，其中还有斯大林的儿子……几乎每个参观者都有一个共同的感觉：看一眼残破不全的飞机遗骸觉得它惨不忍睹，但也就在那一刻，那些为国捐躯飞行员的形象已经完美无缺地留在了你的心中。
    另一件是：一棵扎进炮弹皮的半截枯木。在莫斯科保卫战中，一个喀秋莎火箭炮连打到弹尽之际，剩余的勇士们以喀秋莎为中心围在一起，面对敌人，从容地引爆了炮弹，留给敌人的是一堆烂铁和铮铮铁骨。战后人们从现场发现了这棵带弹皮的树木。枯木没了生命，没了枝叶，但它在人们的记忆中是常青的。
    还有一件是：将军军服。这个将军带伤指挥保卫莫斯科的一个外围战役。危急时刻，斯大林曾4次派飞机接应，都被他拒绝了，一直坚持到最后。为了不成为德军的战俘，他自杀了。德军高规格地为他举行了安葬仪式，像对待英雄一样。后来，他的遗体找不到了。将军的呼吸留在四野，像吹绿山脉的清风；血肉留在
    旷地，和千山万水交融一起。睹物思人，虽然将军的军服空荡荡地悬挂着，但一个饱满的将军形象跃然站在你面前。
    参观者络绎不绝。人们在飞机残骸下伫立，在半截枯木前流连，在将军军服旁凝思。为什么有那么多人对这些“老古董”、“老掉牙”的东西如此一往深情，表现出经久不衰的对英雄们崇拜的真挚感情？从这份真挚感情中我们觉察到，那里面有爱国主义的激情、革命英雄主义的火种和坚不可摧的民族凝聚力――这是一个民族的底蕴，是一个国度的富矿，是一笔精神的财富，任何时候它都是夺取胜利的源泉，克服困难的保证。
    颇具特色的传统教育
    莫斯科是一座森林城，有人形容那里的空气可以“洗肺”，可我们在莫斯科感受到另一种气息：颇具特色的传统教育，它可以“滤心”。
    要上街转转，便换上便衣。陪同的大使馆马副武官对我们说，穿上军装在莫斯科你会感到更方便，更自豪。真的，在俄罗斯穿上军装你会找到非常荣耀、高人一等的感觉。在俄罗斯，有军人街，不少地名以名人冠名，其中不乏军事将领和有贡献的军人。在一些公共场所，经常看到一些退役的老将军，腰板笔直，一身戎装，上面佩戴着各种勋章。他们引以自豪的表情，和人们投给他们的目光都在展示：尽管战争的硝烟渐渐散去，可是以保卫国家安全为天职的军人并未被人淡忘。在这个国家中军人是一份光荣而神圣的职业，是应该处处受人尊敬的。在伏尔加格勒烈士公墓我们看到，这块卫国战争烈士的长眠之地又增添了新的英灵――车臣前线牺牲的烈士。驻伏尔加格勒摩步师大个子师长介绍说，他所在师是奔赴前线的部队，有9名战士牺牲，烈士回归故里后，几乎每天都有人来献花，人们为自己的祖国有这样的优秀儿女而骄傲。“对军队来说，最神圣的职责就是维护国家领土的完整”，“和平是对军人的最高奖赏”。大个子师长的话是对军队存在价值的定位。在圣彼得堡车站，我们见到几位现役军人。其中一个戴大尉军衔的小伙子，胸前挂着一枚军功章，特别引人注目。他是从车臣前线刚刚归来，表现很勇敢。别看只有26岁，已经是个营长了。10月1日那天，在斯莫尔尼宫举行车臣英雄受勋仪式，我们正赶上。人们向车臣英雄投以敬佩的目光。可小伙子不愿谈自己。“我算什么功臣”，他用低沉的语调告诉我们，有些战友一起上前线却永远回不来了。国家给烈士的抚恤金每个人是60万卢布，相当于人民币20万。活着的战友和烈士的家属们，也都得到了很大的安慰：国家拿出这么多的钱已经很不容易了。
    以军事和历史为题材的建筑，总是以独特的视觉，丰厚的内容，使传统教育引人入胜。10月1日那天，我们蹬上“阿芙乐尔号”（俄语意为曙光）巡航舰。1917年11月7日，在波罗的海的“阿芙乐尔号”轰击冬宫一声炮响，敲响了沙皇统治的丧钟，也给中国送来了马列主义。1941年，德军围攻列宁格勒时，舰上的9门舰炮被卸下在城外参加战斗，创造了舰炮陆战的奇迹。“阿芙乐尔号”在二战的一次海战中被击沉。1944年开始打捞，1948年修复后一直停泊在涅瓦河畔博物馆至今。虽然永久退役，但舰上一直有成建制的海军服役官兵。现役军人为退役舰船服役，并且长达半个多世纪，这在各国历史上极为鲜见。“阿芙乐尔号”的历史令人惊奇，更令人惊奇的是它陈列自己历史的方式。舰上历任的十几个舰长都画成维妙维肖的肖像依次挂在船舷，历次海战都以油画的方式栩栩如生地载入史册。我们看到，围着第一任舰长肖像的木框，就是“阿芙乐尔号”1905年参加日俄海战被击中当时燃烧的木质船舷制成的，上面的战火清晰可辨。肖像上面蒙着一方铁板，铁板中央是个洞，洞口袒露着肖像的头部，这块方形铁板正是当时被炮弹穿透的甲板。只要看一眼这块甲板，相信任何人都永远不会忘记――炮弹穿透的不是甲板，而是人的胸膛……在安葬着49万军民的列宁格勒皮斯卡廖夫公墓，我们代表团的成员集体向烈士献花圈，从长明火前向烈士纪念碑缓缓走去。长明火到纪念碑需要走900步，这个距离正好和列宁格勒被德军围困900天相吻合。去瞻仰烈士纪念碑的人，每迈一步沉重的步履，都会联想到当年战争的每一个日夜……我们在斯大林格勒当年战斗打得最为残酷的马马耶夫高地上看到一个高达80多米的“祖国母亲”雕像，雕像下面是一片芳草，芳草下面长眠着在此牺牲的烈士。而芳草地中有一块荒地，裸露着废墟的石块和丛生的杂草。荒地里至今扔下遗臭万年的3000具侵略者的尸体。英雄与芳草同在，侵略者被遗弃荒地。一青一黄，从两种颜色的对比中，人们会鲜明地感受到两种人、两种战争的不同结果……
    艺术家们也把聪明才智融入传统教育之中，使其更加具有渗透力和感染力。伟大卫国战争中央博物馆最后一个展厅是哀悼厅，从巨大棚顶上垂落无数条拴着玻璃珠的灯绳。讲解员说，这些玻璃珠加起来有2700多万颗，闪闪发亮，象征着在二战期间苏联2700多万死难者滴下的眼泪。置身这晶体泪水的海洋中，你会感到战争的残酷无情和人们为之付出的巨大牺牲。
    今天挽着昨天，历史搀着现实。过去是忘记不得的，今天来之不易啊。这是在这个地球上生活的所有的人们，都应该共同记住的！（本版照片除署名外均由王文杰摄）
    参加过二战的老战士在战车前沉思
〖-ZW/正文〗
