〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听二十五岁的女心理咨询医生讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈心的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪光鑫本报记者杜献洲
    心理咨询，可被看成一种另类的“谈心”。
    在海军某登陆舰支队，女心理咨询医生姜萍向记者讲述不少“谈心”的故事，新鲜而又给人启迪。
    她带着学者的口吻慢慢向记者讲道：
    支队让我担任心理咨询医生，开始我很担心，我才25岁，才是个中尉，会有战士找我咨询吗？他们会信任我吗？没想到找我的还真不少，从今年年初到7月，已经有100多名战士前来咨询。
    时间一长，我问战士，你们为什么愿意跟我讲？他们说，因为你听得有耐心，也不居高临下地“指点”我们，还绝对为我们保密。其实，这不是我个人的什么优秀品格，而是做心理咨询的基本要求。我和战士谈完话后，在公开的记录上只记编号，不记姓名和单位。（支队政治部主任吴登友插话：由此想到，与战士谈心，首先要当好忠实的、令战士信任的听众，不能像一对一“开会”。不然，天天谈也不一定真正谈到战士心上。）
    有一个连队，集体荣誉感非常强，一有比赛，总拿第一。跟这个连队战士一接触，发现他们有不少牢骚，有的说管理太严，上街一次很不容易；有的说太艰苦，夏天站岗好热好烤；有的说，同样当兵，机关兵就比我们舒服。他们讲，我就听，有时也顺着他们的话茬说说自己的苦恼。后来，战士们的牢骚越讲越少。有一次他们执行任务回来，我问他们苦不苦，同样是这些战士，反而给我讲起不怕苦的“大道理”。
    牢骚哪里去了？不是“牢骚太盛防肠断”吗？从心理学上讲，恰恰相反，牢骚是越讲越少。战士难免有些这样那样的情绪，敞开心扉讲一讲，气就顺了。有一个心理学家做了个试验，有个工厂生产条件很好，就是工人的积极性不高，他们就让工人提意见，厂领导只准听，不许反驳，工人们发泄以后，顿时变了。（吴登友插话：耐心听战士发牢骚也是思想政治工作，战士们有一时想不通的地方，说一说十分正常，要相信战士的基本觉悟，切不可一听牢骚就“上纲上线”。）
    还有一个直属队，战士们从生活到训练都很现代化，可以说是一个“白领连队”。条件如此优越，可来我这里咨询的并不少，战士们讲竞争的压力，讲成才的渴望，讲退伍后的想法等等，还有的居然对工作轻松也有抱怨。
    后来，我从一些资料看到，上海市民找心理医生是最多的。上海条件这么好，为什么还有这么多人有“思想苦恼”？从心理学的角度讲非常正常，当人们的基本生活要求满足之后，就要关注更高层次的精神要求。（吴登友插话：这就像我们常说的，给钱给物不能代替思想政治工作一样。随着部队现代化的步子加快，基层连队的生活难题越来越少，但思想政治工作可能会变得更为重要，干部战士之间更需要谈心和交流。）
    有一位战士，因失眠和掉头发找到我。他曾吃了好多药，没有效果，我检查了一下他的发质，很好，不应该掉头发，可能是思想问题。慢慢和他交谈后发现，这名战士脾气很暴躁，也因此与其他同志处理不好关系，他为此很苦恼。找到病因后，我采用暗示疗法，但主要是通过这个战士所在的连队干部，帮他一起克服脾气暴躁的毛病。一两个月后，这名战士失眠和掉头发的毛病都治好了。
    心理疏导的手段，十分讲究和风细雨，如果你直接和战士说：“你掉头发的问题主要是因为你脾气不好”，可能他掉头发要永远掉下去。
    在接受战士咨询时，有时我的情绪也受影响。电话多或来人多一点，有时就有点烦。心理问题千变万化，遇到解决不了的，自己也苦恼。当情绪不好时，去找我的老师――我军唯一的心理学博士刘素珍。心理学研究有个督导制，就是上一级指导下一级做心理调试。心理学承认人人都可能发生心理问题，包括心理医生，就如同医生也要生病。（吴登友插话：道理是相通的，思想政治工作也是人人都需要，包括做思想政治工作者本身。从某种意义上讲，做好思想政治工作者的思想工作，是做好思想政治工作的前提条件。）
〖-ZW/正文〗
