〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事名言卡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●企图为军事艺术建立一套死板的理论，好像搭套脚手架那样来保证指挥官到处都有依据，这是根本不可能的。――克劳塞维茨（普鲁士）
    ●军队在战场上的快速性具有特别重要的意义。――劳埃德（英国）
    ●我们在策划国防的时候，必须遵守一条崭新的路线，因为未来战争的性质，是不同于过去所有战争的。――杜黑（意大利）
    ●作为一名军官，并不仅仅在于军官的委任，而是要有军官的行动；对一个军官决不是只要有军官的头衔，而是要有更高于此的要求。――华盛顿（美国）
    ●战争艺术的要素之一――军事操练和战斗方法，是严格按照规定动作的；另一个要素是斗智。――萨克斯（法国）
    ●每个主将若为执行上级所下达的必将导致失败的命令而作战，同样是负有罪责的。――拿破仑（法国）
    晓正辑
〖-ZW/正文〗
