〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副部长“请客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天恩/葛明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；连了伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副部长“请客”
    ●王天恩葛明
    10月16日中午，陕西省军区后勤部副部长宁乾忠分别来到部机关4名处办负责人办公室，说中午要请大家吃饭，车就在办公楼下等候。听说副部长要请客，大家都感到纳闷，“三讲”教育刚刚收尾，宁副部长怎么敢请客呢？
    车子三转两拐，开进了部机关附近的司训队和加油站合用的饭堂门前，这时，几位处办负责人面面相觑，恍然大悟。宁副部长哈哈一笑说：“我今天中午就在这儿‘请客’。”
    一行人直入连队饭堂，得到信息的连队干部赶来时，宁副部长告诉他们：“中午就在你们这里吃了，连队正常开饭。”
    嚼着松软可口的馒头，宁副部长喜上眉梢，问这馒头是谁做的。队长张小涛实话实说：“因为上级配发的馒头机坏了，馒头做得好的炊事员退伍了，馒头是用面粉从市场上换来的。”宁副部长当即指出：“馒头机坏了要及时修理，没有技术过硬的炊事员要尽快联系到外边去培训，要保证官兵能吃上自己做的新鲜馒头。”
    饭后，机关处办的负责人又分别指出实地查看和品尝饭菜中发现的卫生、饭菜质量、餐饮用品摆放等方面的问题，并提出了改进的办法。返回路上，处办领导反省自己，称赞宁副部长这个“客”请得有意义。
〖-ZW/正文〗
