〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的大门，始终向你敞开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/退伍老兵专号/谈心亭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵教育；老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在目前即将退伍的老兵当中，有许多人没有能实现入党的愿望。为此，他们有的同志唉声叹气，无精打采；有的怨天尤人，牢骚满腹；还有的整天缠着领导要求解决入党问题，好向亲人交待。怎样看待和认识这个问题呢？
    北京军区某部刘中 刘文国
    刘中、刘文国同志：
    临近退伍，有不少将要离开部队的老兵希望解决组织问题。但实际上，这对其中的绝大部分同志来说是不可能的。如何正确看待这一问题，作为一个从事组织工作时间较长的战友，很想和老兵朋友们交换一下意见。
    有的老兵朋友讲，我工作干得不错，表现也很好，又是发展对象，只是由于名额所限末能如愿，难道就不能把“政策”放宽一点？有的老兵朋友说，我干了几年，入党是对我成绩的肯定，入不了党我在部队不就白干了吗？况且和我一起入伍的老乡有入党的，我不入党回去脸上不好看，也不好向父母交待；还有的老兵朋友认为，入了党到地方好找工作、好安排，可以进好单位，所以想在退伍之前把组织问题解决了。
    老兵朋友们，有上述想法是正常的，但却不是正确的。首先，上级明确规定：发展党员要严格控制数量，保证质量。这是为了保持党的先进性和纯洁性，是个大的原则问题、政治问题。在这个问题上，任何一级组织、任何人都没有回旋的余地，是不能“放宽”的。同时一些老兵朋友虽是发展对象，自我感觉也良好，但还是应该冷静地审视一下自己，是不是确实符合了党员的标准，离真正的党员究竟还有多少差距。要相信组织、相信领导，绝不会把一个培养成熟的发展对象拒之门外。
    其次，不能把入党简单地看作是对自己某一时期工作的总结或肯定。我们的老兵朋友中很多同志都立过功、受过奖、被评为过优秀士兵，或多次受到过单位领导的表扬，这些都是对你在部队工作成绩的肯定。入党含有肯定工作的成分，要入党，工作必须干得好，但更看重政治表现、思想觉悟。因此入党不是衡量你在部队工作有无成绩的惟一标准，更不能有没入党就是白干了的错误想法。
    第三，入党愿望强烈并不等于入党动机端正。入党总的说来还是为了更好地全心全意地为人民服务，而不是为了争彩头、找好工作、图脸上好看或给父母交账，这些跟党的宗旨是大相径庭的。入党动机如果不端正，怎么能够加入党的组织呢？
    没能在部队解决组织问题的老兵朋友们，请坚信，到了地方工作，党的大门照样是为你敞开的。无论是在部队还是在地方，党员的标准对于每一个有志进步的青年来说都是一样的。只要你能勇敢正视自己的不足，不断改造自己的世界观，把入党的愿望化作干好工作的强大动力，那么，你迟早会成为一名光荣的共产党员。
    老兵的朋友 刘敏
〖-ZW/正文〗
