〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空战，发生在鸭绿江畔上空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/翁淮南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    您是否想了解，是谁击落了“世界超一流”战机？
    您是否记得，是谁首创夜间歼敌和近距离歼敌的战绩？
    请看――
    这是一段鲜为人知的故事，因为历史原因未曾见诸报端
    空战，发生在鸭绿江畔上空
    ●郭凯翁淮南
    侯书军开夜间歼敌之先河
    我人民空军的夜间空战之谜，是由侯书军揭开的。
    1953年初，美军为扭转战场上的失利局面，又想故伎重演，像战争之初仁川登陆那样，准备在朝鲜半岛蜂腰部位再施两栖登陆作战伎俩。为加强西海岸防御，当时任副团长的侯书军所在夜航大队于3月21日进驻大东沟机场，担负夜间防空作战。
    5月29日，指挥所通报，夜间有敌机活动。
    5月30日零时，前方指挥所再次通报：敌机出动。侯书军和宋亚民迅速驾机滑过跑道，突破漆黑的夜幕，向远空飞去。
    夜战，对这支刚刚组建的人民空军来说，是片空白，没有机载雷达，夜间作战只靠飞行员的眼睛和地面探照灯的引导。而美军全天候喷气式战斗机F―94装备有先进雷达，且是双人驾驶，一个专门负责驾驶，一个专门负责搜寻目标。
    座舱外一片漆黑，一片寂静，只有星星一动不动地闪着光。
    黑夜给了侯书军一个提醒：我在寻找敌机，敌机也在寻找我；但敌机有雷达，我只能靠眼睛；实际我在明处，敌机在暗处。因此要格外小心哟！为此，他将战机拉到一定高度。
    突然左前方一片夜空里，隐约透着一点火光，火光很小，但移动很快。侯书军改变了一下飞机飞行状态，火光也在变动。如果是星光的话，一般不会有太大改变，“一定是敌机发动机喷口发出的火光！”侯书军死死咬住火光，一推油门，火光逼近。机会来了！他迅速地将光点套进瞄准具里。“咚！咚！咚！”炮弹拖着耀眼的白光直扑敌机，紧接着听到轰的一声爆炸，敌机由火光迅速变成一个巨大的火球……
    第二天，志愿军在价川地区找到这架飞机残骸，碎片上有美国空军机徽，还有两具烧焦的美军飞行员尸体。
    刘涌新击落“超一流”战斗机
    F―86是当时美国最新型的“佩刀式”战斗机，各项技术指标居世界前列。
    然而，“世界超一流”的“佩刀式”在第一次投放到中美大空战中，就被我20岁的新飞行员刘涌新击落。
    1951年8月中旬，趁朝鲜北部特大洪患之机，美军发动了“封锁铁路运输线”的绞杀战。
    第一次参加大空战的刘涌新和他的编队飞到安州地区上空，与20多架F―86遭遇。这是我志愿军空军第一次在大空战中与敌F―86交锋。
    大队长李永泰带我主力机群迅速突入敌机群中间，与敌纠缠在一起。
    此时，敌机编队很快被迫作出了调整：10多架敌F―86迅速集中起来，一起攻击我大队长机。混战中，大队长李永泰驾驶的飞机中弹30余发，负伤56处。
    “决不能让敌人阴谋得逞！”为掩护大队长机突围，刘涌新奋不顾身，拉起飞机便向敌机群猛冲，一下子把敌机编队搅乱。
    刘涌新的单机举动，立即吸引了6架F―86的围攻，形成单机作战。刘涌新沉着应战，昂起机头，对着两架掩护的F―86冲了过去。这两架敌机见势不妙，慌忙南逃。
    另外4架F―86仍咬着刘涌新不放。打蛇先打头。刘涌新果断地把飞机扣回来，急速下降，向为首的一架F―86扑去，形成了攻击态势。这架敌机为摆脱被动，也把飞机反扣下来，向下疾降。刘涌新仍死死地盯住这架敌机，敌跃升，他也跃升，敌垂直下滑，他也垂直下降。这样，他从万米高空追到中低空，边追边瞄准，渐渐地这架F―86进了他的瞄准具。
    刘涌新在追敌机的时候，另三架F―86也在对他追击。这时，右边的两架F―86猛烈地向他开炮，炮弹在飞机周围爆炸，座舱上飞溅着火花。他冷静地套住这架F―86，一按炮钮，“轰”的一声，被击中的F―86翻着跟头，直向大地坠去。
    陶伟创造近距歼敌先例
    当美军“绞杀战”失败后，便改变策略，于1953年4月开始有选择地攻击铁路、干道、桥梁和枢纽，以及矿山、工厂、电站、水库等目标。为防我打击，在清川江以北用F―86设置三道阻击屏障。
    1953年5月7日，美20多架F―86掩护轰炸机妄图进入泰川地区轰炸。接到命令，我12架战机紧急起飞，赴战区拦截。
    陶伟编在第二梯队。然而起飞不久，第一梯队出现故障，被迫返航。空中只剩下8架战机飞往战区。陶伟成了第一梯队。
    我8架战机保持密集编队继续向南奔袭。在铁山地区与敌机遭遇。美机虽在高度和数量上占有很大优势，但遇到我突如其来的攻击后，惊慌失措，急忙投掉副油箱，仓促应战。
    陶伟和长机肖明文默契配合。乘敌机仓促应战之机，他掩护长机迅速地向敌机群冲击，并击落一架敌机。突袭成功，敌机队形大乱，护着轰炸机便趁机逃窜。
    混乱中，陶伟盯住一架F―86开始追击。
    敌机见陶伟是单机，便悄悄放下减速板，企图利用高空飞行减速难、使陶伟来不及攻击就冲到F―86前面，再攻击陶伟的战机。
    敌机在减速，陶伟的战机在快速飞行，两机距离在缩小。想射击，但条件不具备。座舱里，陶伟分明感到敌机像一个庞然大物似地向自己压来。他立即识破敌机花招，迅速拉起飞机。但由于我机接敌速度过快，而且位置又高于美机，难以形成较好的攻击条件。
    战机稍纵即逝。陶伟当机立断，在美机即将被我机头遮蔽的瞬间，果断地压速度将飞机反扣过来。
    此时，陶伟和他的战机均处于倒立运动状态。蓝天在他的机翼下飘忽，大地在头顶上飞驶。陶伟牢牢地将敌机庞大的阴影套进瞄准具的光环。目标越来越大。靠近，再靠近，当敌我两机相距120米，即将超过射击极限的一刹那，他“啪”的一下按了炮钮，并迅速脱离。在脱离的瞬间，敌机凌空爆炸了。
    陶伟创造了近距120米歼敌纪录。
    李汉首次出战旗开得胜
    中美空军较量中的空战之谜，是由进入朝鲜战场仅38天的大队长李汉揭开的。
    1951年1月29日13时30分，我雷达发现一批敌机在安州、定州上空盘旋，企图封锁与袭击安州车站和清川江大桥。
    李汉带着8架米格飞机即刻滑进跑道，直奔战区。
    其实，这是一场非对称的较量。
    一方，是以世界头号空军强国――美国为首的盟军空军。到1950年10月底，拥有15个空军联队，作战飞机1200多架，一半以上的飞行员参加过第二次世界大战，飞行时间多在1000小时以上。
    另一方，中国空军只有一支在朝鲜战争爆发前7天才组建的空军第一师（当时称第四混成旅），作战飞机114架，大多数飞行员才飞行60多小时，在喷气式飞机上飞行时间平均只有20多个小时。
    “左前方发现目标！”7号机孙悦昆报告。
    顺着7号机报告的方向，豆粒大的黑点出现在李汉眼前。看清了，是F―84，上下两层，每层8架，都是4机在前，左右侧后各有双机掩护。李汉立即带编队爬升，取得高度上优势，并迅速作好战斗准备。
    “投副油箱，一中队跟上我，二中队掩护！”当敌机刚接近海岸线，李汉果断发出攻击命令，并带领机群直冲敌机。
    敌机弱点立即暴露，企图左转弯摆脱，李汉利用我机的良好机动性能，顺势左转机头切敌半径跟踪咬尾，先瞄敌长机，但因角速度太大，前置量提不出来，便迅速调整改打敌3号机。咬住了3号机，李汉稳稳地把它套进光环。近点，再近点，300米，开炮，3束曳光弹直向敌机射去，当即，敌机冒起浓烟，翻滚着栽进大海。
    紧接着，李汉乘胜追击，又击伤一架。
    这一仗，开创我人民空军击落敌机先河。这对整个志愿军空军是极大的鼓舞。
    此后，我米格飞机频频出动，很快在清川江与鸭绿江之间保持了绝对的空中优势，并形成名扬中外且让美国空军望而生畏的“米格走廊”。
〖-ZW/正文〗
