〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘巴拉雷达站：今夜是否难眠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向海拔五千米以上边防哨所⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防连队建设；边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你到过拉萨吗？当你从飞机的舷窗欣赏青藏高原的湖泊、雪山时，你可曾想过，有一群士兵在世界最高的人控雷达站――甘巴拉雷达站，为你默默护行。
    9月21日中午，记者登上海拔5374米的甘巴拉，准确地讲，是“钻”进甘巴拉，因为山头被一团巨大的云团包裹着，走近十几米，才能看清圆球状的雷达天线罩。
    当时正值午饭时间，而餐厅里没有一人。在雷达车里，只见雷达操纵员李爱革左手紧握话筒，右手操作电键，眼睛盯着屏幕，边观察边报告。记者冷得裹着厚厚的皮上衣，而他紧张的汗水，正顺着脸颊和话筒往下淌。旁边饭盒里，饭菜已凝成冰碴。
    高度的紧张，使他们忘记了缺氧，记者问他们有无高山反应，回答的全是同一句话：“白天没感觉。”“夜晚呢？”记者问。
    “夜晚缺氧利害，新兵还好一些，越是老‘甘巴拉’，越是彻夜难眠。睡不着，就拼命看书，把自己看累、看困、看睡着。”副站长刘朝阳答道。
    刘朝阳每次上山必带两件东西：一大捆蜡烛，一本《两代伟人哲学思想研究》。他决心利用缺氧失眠把这本书背下来。遗憾的是，这本460页的书，他已经读了4遍，还是没记下多少，缺氧对记忆力影响太大。而雷达技师王进军是背英语单词，一晚也背不下10个。
    “为何不看电视？”记者问。“雷太多”。好几个战士一起答到。
    在周围几十公里，甘巴拉是最高的一座山。也可能是太高的缘故，雷阵雨都集中到他们头上。一到夏季，雷声不断，且大部分都集中在晚上，他们已有3台电视机被雷击坏。记者在一间屋里的水泥地面上，仍可见被雷击出一个脸盆大的坑。
    说话间，雷阵雨说来就来，真是“迅雷不及掩耳”。一道闪电过后，室外蜡烛般粗的避雷针被“烧”得通红，室内的电灯也瞬间被“烧”亮，雷几乎要把人的耳朵“炸”聋，真是“惊雷”。有这样的“惊雷”夜夜陪伴，睡着了也照样被“炸醒”。
    每天天未亮，雷达就要“执勤”，没有任何星期天、节假日，所有维修任务都在夜晚进行。抢修雷达、发动机、柴油机成为甘巴拉官兵夜晚最经常的“娱乐项目”。他们的优质情报率达99％，可以说，这既是他们白天“盯”出来的，更是深夜“熬”出来的。
    就在前不久，雷达站断了柴油，而运送柴油的汽车又趴窝在离雷达站16公里处的雪地里。夜晚，雷达一关机，全站官兵下山突击背油（白天根本抽不出人）。就在天快亮的时候，他们把4吨柴油全部背上了甘巴拉。稍事休息，他们又迎着火红的日出，打开雷达，准备迎接飞进拉萨的第一个航班。
    从甘巴拉下来后，记者第二天就乘机飞回北京。就在飞离拉萨的上空时，我怎么也看不到那个巨大的白色圆球状的雷达防护罩，一层层的云雾把甘巴拉“封”得很死，但我知道，他们正通过雷达电波牵引着我和全体乘客平安地飞离青藏高原。
    到北京已是华灯初放。路经天安门时，记者又想到了甘巴拉：今夜，你们是否依然难眠？你们的难眠，不正是为了夜晚祖国的每一个建设者和保卫者睡得平静安详！
〖-ZW/正文〗
