〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师立足野战特点占领军营思想文化阵地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营区文化向野战文化拓展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈必凯/江保平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师担负全训任务，每年有近半年以上时间在偏僻的山区演习、驻训、施工，虽然营区文化器材设施较为配套，却不能满足官兵野外文化生活需要。为此，他们把抓好野战文化阵地建设作为全方位占领军营思想文化阵地的重头，努力实现营区文化向野战文化的拓展延伸。
    他们努力创建适合野战文化开展的硬件设施，为野战文化提供阵地和舞台。该师有关部门利用汽车改建成团属野战文化服务车，利用野战帐篷创建成营属野战文体活动大棚，并要求每连自制图书箱、锣鼓箱、牌球箱，形成以一车一棚三箱为主体的野战文化系列。官兵外出驻训，所有文体活动设施一车即可拉走，十多分钟即可安装或拆卸完毕。部队在野外驻训，野战文化系列设施对官兵实行伴随保障，随时提供宣传教育、新闻宣传、影视转播、文化娱乐等4大类20多项文化服务。他们把军营传统的文化节目搬到野外，以丰富野战文化的内容。这个师每个团都有一支特色文艺小分队，每个营都有一支业余演出队。现在，部队在哪里执行任务，军营文化活动就能跟到哪里。
〖-ZW/正文〗
