〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“深挖洞”的时代并未走远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漫谈现代战争的空袭与民防建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空作战；民防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡生活在20世纪的人对如下的场景并不陌生：漆黑的夜幕笼罩中，一批批轰炸机伴着死神的狞笑，如魑魅魍魉从云雾中钻出，紧接着雨点般的炸弹撕破夜的宁静，眨眼间倾泻而下，震耳的爆炸将人们的劳动、家园和生命瞬间化为乌有，硝烟火海中同时挟裹而去的还有人们对和平的憧憬与渴望……
    在20世纪这一“战争世纪”中，如上的镜头一次次重现，即使在20世纪即将封镜的百年岁末，在巴尔干的上空，善良的人们依然得见强权者肆虐的身影！只不过强盗们的“眼力”有所提高，由过去的炸一遍、打一线变成了瞄一点、击一穴。科索沃战争再一次强化了人们头脑中业已存在的对天空的战争诠释。如果说19世纪的战争强盗大多将海洋选为他们的进军路线，从而使整个19世纪成为狂飙巨澜的“海战世纪”的话，那么20世纪的“掠食者”假借科技革命给他们带来的文明成果，第一次随后也就有了“N”次，将天空作为他们侵略与掠夺的出发阵地，因而20世纪也就成了残阳如血的“空战世纪”！有人曾经做过统计，在20世纪百年光阴中，大概只有28年没有战争的喧嚣，而在其余的时间内，人类一直浸泡在战争的血水中。72年的时间内，人类大约爆发了大小约300多起战争，而其中大部分战争空战都充当了急先锋的角色，因而空袭与反空袭的斗争始终是各国战略家案头一道不容回避且急待解决的严峻课题。
    不久前结束的科索沃战争再一次警示世人，战争并未走远，空袭与反空袭在战争中的地位，已经由“战争序幕”提升为“战争主体”，由“战争阶段”上升为“战争形态”，并逐步演化为现代战争的重要作战样式。
    有矛自会有盾。空袭与反空袭在现代战争中地位的提升，使得人防（民防）的作用愈加突出。在机械化战争时代反空袭战备中唱主角的“防空洞”，在当今高技术条件下的局部战争中仍然不容小视。据悉，海湾战争中，多国部队曾采用一切可用的高科技手段，狂轰滥炸42天，将伊拉克的经济基础和生活水准炸得倒退数十年，但却对萨达姆和其军事力量奈何不得，原因就得益于伊拉克苦心经营多年的民防工事的掩护；历时78天的北约对南联盟的轰炸更是如此，在北约的野蛮空袭面前，南联盟人除了隐真示假、采取主动应对之外，更多地是积极利用大量地下设施和民防工事，将部队分散隐蔽，将重型武器藏进洞库，较好地保存了有生力量。二战后数十年间，南联盟曾倾注大量精力，共构筑了可供800多万人隐蔽的防空工事，这些防空设施为南联盟保存战争潜力，将战争损失减少到最小发挥了令人瞩目的功效。
    由于人防（民防）建设是关系到上至国家安全、稳定和发展，下至黎民百姓劳作生息、救民水火的国之大事，因而各国无不对此严加体察、预作措致。有一组数字可证：将全国国民隐蔽于地下的能力，以色列是100％，瑞士是89％，瑞典是85％，美国是70％。只不过今天的“防空洞”早已摆脱了昔日潮湿、阴冷，以“防”、“藏”为主的被动局部，代之以“能打能防”、“能藏能储”、“平战结合”的全维系统的综合构建，将战争与建设、国防与发展、军用与民用有机地结合起来，将人防（民防）建设与城市规划和开发地下资源有机地结合起来，使人防（民防）工程为国家经济建设和战争准备发挥出综合的效能。像俄罗斯的莫斯科其重要部门和重要目标的人防工程，通过战备地铁已实现了四通八达、快速机动与转移的程度。
    战争的手段在递进，人类抗拒战争、保存自己的手段也在进步。未来战争将是核生化威胁下的信息化战争，因而人防（民防）建设的重点也自然而然地应集中到防核生化、防精确打击、防电磁武器攻击和防新概念武器打击上面。在做好“防”之层面的“保存自己”工作之外，逐步提升人防（民防）的组织指挥能力、通信预警能力、快速反应能力、应急救援能力和整体抗毁能力。切不可因和平的熏香，而忘却了战争的残酷，更不应因磨砺正义之剑，而荒疏了构筑生息之盾，可知“深挖洞”的时代并未远离我们。
〖-ZW/正文〗
