〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“帮忙”三诫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团党委纠正机关抓基层的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋祖林/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “帮忙”三诫
    ━━━广州军区某团党委纠正机关抓基层的一段经历
    ●蒋祖林本报记者高志文
    机关“累死累活”帮基层，基层却抱怨说“帮忙，帮忙，越帮越忙”。为什么会出现这种吃力不讨好的怪现象呢？今年10月，广州军区某团党委对这种现象进行了调查和剖析，找到了“症结”，并对“症”下“药”，使机关在指导基层工作时走出了“帮倒忙”的误区。
    一诫：忙帮过了头――
    大官办小事
    “明天，上级机关要来检查工作，你们连队卫生一定要搞干净，窗户玻璃要擦得一尘不染，地板上不能有一点纸屑和烟头；连值日一定要注意礼节礼貌，首长来时要起立，离你10米远就得敬礼……”听了这些话，你一定以为这是连队干部在做动员，其实是一位机关领导在给连队做指示。一段时间，类似这样的事司空见惯：搞农副业生产，上级不但规定了种菜的品种和数量，甚至连这些菜的分布也作了具体安排。这样一来，机关忙得“团团转”，基层却不买“账”，也为机关这种大包大揽的作风抱怨不止，称这样的机关干部像“生产队长”。
    针对这种现象，团党委对症下药，纠正了这种错误的做法，不再在具体的小事上大包大揽，而是放权于基层，加强指导和监督。基层干部高兴地说：“我们终于可以自己当家作主了。”
    二诫：忙帮不到点子上――
    孩子一哭抱给娘
    二机连是团里自1991年以来连续8年没被评上先进的连队。连队管理松散，干部责任心不强，个别战士经常不假外出，连队违纪违规现象时有发生。为此，机关三天两头往连队跑，机关费了不少劲，连队工作却是“烂泥巴糊不上墙”，没多少长进。1998年新的团领导班子上任后，一改往常那种“连队一有事，机关就往下面跑”的做法。经过深入细致的调查，得知该连与先进无缘的原因是连队党支部战斗堡垒作用不强。于是，团领导为连队调整了班子，配备了一批各方面素质较强的干部。一年以后，连队就扛回了“全面建设先进连”等4面锦旗。
    三诫：忙帮惯了――
    离了拐杖走不了路
    今年5月，团宣传股罗干事下连队检查政治指导员的“致富思源，富而思进”专题教育的备课情况，竟然发现有好几名指导员的备课本上只是简单地列了几个观点，没有具体的内容和事例。这几个指导员一见机关来了人，像见了“救星”似的，诉苦道：“你们的备课教案还不发，我们怎么上课呀。”年初，宣传股为了提高指导员备课水平，提供一些备课资料，组织力量编写了几个专题的教案，供他们参考和借鉴。久而久之，有些指导员就养成了这种懒惰依赖的习惯。
    团党委果断地调整了工作思路，要求机关在指导基层工作时，既要“授之以鱼”，又要“授之以渔”。在实践“三个代表”重要思想教育中，尽管机关对基层党支部存在的问题进行了深入调查，但他们并没有像以前那样，立即将调查结果抛给连队，而是要他们自己查找问题后，再与机关的调查结果“对表”，有针对性地进行讲评，帮助他们制订出整改方案。这样一来，基层单纯地等、靠、要的状况得到了明显的改正。
    编辑点评
    机关的形式主义克服得怎么样，基层是一面很好的镜子。通过这面镜子，可以照出是真克服、来硬的，还是又在搞形式、走过场，可以说，进行判断的标准主要不是面上减了多少评比，少了多少材料，而是看在基层的效果究竟如何，因为基层是形式主义最大的受害者，同时也是各项工作包括克服形式主义的落脚点。欢迎记者和通讯员从基层着眼看待如何克服形式主义，不吝赐稿。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
