〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度长在脚板上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空油库系统落实防事故制度的做法与启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范启林/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从严治军；预防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范启林本报记者赵波
    近日，记者来到被列为“一级防火”场所的广空部队所属油料仓库采访。大大小小的油库100多个，分布在中南5省，所有油库连续十几年安全无事故，最长的已经保持46年。
    他们常年坐在“火山口”上，是如何落实防事故制度的？
    制度不是“墙上的画”
    广空后勤部领导告诉记者：安全上出问题，根本原因是制度不落实。要保证安全，必须防止规章只在嘴上喊，制度只在墙上贴的现象，要让规章制度在每个人的心里扎下根。
    记者看到，所有油库都有自己汇集修订的《油库规章制度汇编》，官兵人手一册。从油库主任到各级干部“做好天天必做的工作，尽好层层必尽的职责，遵守事事必守的规程”，人人抓安全，时时想安全，事事讲安全。有的库领导进库房忘了按规定先握放静电手柄，不仅战士提醒，连职工也会出来说话。
    莫等起火了再消灾
    位于粤北山区的某油库领导说：“落实防事故制度，领导要勤深入现场指导、监督、检查，做到事故苗头一出就有人抓，异常情况一露就有人管。”
    一次收发油料时，他们发现油罐排污槽底部地面出现了一点点油迹，干部战士连续5天跟踪测量，终于发现了油罐底部锈穿的问题，排除了一个安全隐患。今年夏天，有的地方出现几十年来没有过的高温，中午油罐表面温度达到摄氏50多度，油气蒸发相当厉害，一遇火星就有可能发生事故。为了确保万无一失，油库主任、政委每天中午蹲在温度最高的油罐上，测试掌握罐的温度变化情况。
    制度面前无“特区”
    广空物资油料处领导对记者说：“安全出问题，往往是因为制度面前有‘特区’――制下不制上，制战士不制领导，制生人不制
    熟人，制别人不制自己。这种做法是很大的安全隐患，要不得。”
    一次，一位空军首长到广空某油库检查工作，秘书穿着带钉子的皮鞋进入库区，没进门就被哨兵发现，最后换上哨兵的胶底解放鞋才获准进入库区。前年珠海航展需要150桶航空滑油，某油库严格落实工序检查制度，下一道工序检查上一道工序，把每一桶油都反复检查倒装了4-5次。虽说都是熟人，但是大家检查得一丝不苟。战士们说：“这不是对谁不放心的问题，而是制度要求我们必须这样做。”
〖-ZW/正文〗
