〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵回乡不应“静悄悄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华/张振伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/退伍老兵专号/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵教育；老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍兵回乡不应“静悄悄”
    编辑同志：
    每年冬季，在应征入伍青年即将步入军营时，当地党委、政府及有关部门的领导都要亲自上门祝贺，鼓励入伍青年安心服役，在部队建功立业，特别是欢送场面很是热闹。但现在不少地方却出现了一种“入伍热闹，退伍冷清”的现象。退伍兵回乡后，地方党委、政府及有关部门不闻不问，使退伍兵心中产生深深的失落感。究其原因主要有三：一是认为退伍兵已尽完义务，没有必要过问了；二是害怕退伍兵会乘机向组织提条件要待遇；三是有的领导干部国防观念淡薄，没有真正把国防工作列入议事日程。
    入伍光荣，退伍同样光荣。在此，笔者呼吁，退伍兵回乡应引起地方的重视。一是退伍回乡后，地方党委、政府及人武部门应及时召开退伍兵座谈会，对他们返乡表示欢迎。二是向退伍兵介绍家乡几年来两个文明建设情况，鼓励他们扎根家乡再立新功。三是走访退伍兵家庭，尽可能地为他们解决实际问题，搞好角色转换，激发他们的奉献热情。
    只有真正关心退伍兵，才能激发适龄青年应征入伍的热情，所以退伍兵回乡切不可“静悄悄”。
    河南省泌阳县人武部 李华 张振伟
〖-ZW/正文〗
