〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景生/孙昌/葛辉/鲁定人/丁根喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13/K87/EI276.2/J29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警莆田支队被誉为“森林卫士”
    本报讯 吴景生、孙昌报道：10月28日凌晨，武警莆田市支队官兵连续奋战10个小时，成功将莆田县境内一场特大森林火灾扑灭。两年来，支队官兵发挥职能作用，奔赴灭火救灾第一线，先后参加扑救森林火灾20多起，扑救森林火灾面积达2万公顷，被当地政府和群众誉为“森林卫士”。
    ●“中华龙剑”藏入中国历史博物馆
    本报讯 葛辉报道：由河南西平棠溪宝剑厂研制成功的“千年龙剑”，10月31日经7名有关专家鉴定后藏入中国历史博物馆。河南西平为我国春秋战国时期的冶金和兵器制造中心，是我国古代的“名剑之乡”。1997年和1999年，香港和澳门回归祖国怀抱时，由西平棠溪宝剑厂锻造的两把巨型“回归剑”赠送两个特别行政区后，曾受到两区政府的高度称赞。
    ●定陶人武部加强民兵思想政治建设
    本报讯 鲁定人报道：山东省定陶县人武部加强民兵政治思想建设。目前，全县已有90％以上的村民兵连建起了高标准的民兵图书馆、阅览室，书刊总藏量达12万余册，近万名民兵成为图书馆、阅览室的骨干会员。
    ●石浅书法作品展在中国美术馆举行
    本报讯 丁根喜报道：我国知名女书法家石浅作品展10月31日在中国美术馆举行。专家称，石浅的作品，既有大江东去的豪放，又不失杨柳轻r的飘逸；有刀刻剑击之势，且不失古朴典雅。其作品多次在国内外展出，得到书法爱好者的喜爱和收藏。
〖-ZW/正文〗
