〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人才在交汇融合中生长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯曾经指出：“自然科学已发展到如此程度，以致它再不能逃避辩证地综合了”。现代科学技术正在迅速走向互相渗透与交叉，例如：许多“边缘学科”、“中间学科”的形成，“综合考察”、“综合利用”的提出，“总体设计”、“系统工程”的盛行，“匹配关系”、“协调问题”的突出，都是明证。好像灌溉的渠网越细、越密，必然相交、相汇一样，往往在那些“结合部”、“三不管”的地方，却成了科学的“生长点”与“突破口”！
    现代科学技术的发展，在古代是不能想象的。随着生产的发展，需要将积累的经验，进行分门别类地整理，逐个逐次地研究――某一个侧面的描绘，某一个细节的解剖，某一个系统的暂时隔离，某一个运动的瞬间扑捉……这种科学分析的方法，纠正了古代许多直观的缺陷，在各个领域里都取得了惊人的成就，形成了许许多多科学的分支。
    不过，问题也有另外一面：过分地偏爱专业的深而窄，注重分科的尖而细，似乎外跨一步，“行”就不“内”；他顾一眼，“家”就不“专”，则并非好习惯。因为，长此下去，将有观点易狭，论证易偏，思路易僵，目光易近的危险。
    这就告诉我们：知识面，不能过于窄小；视野，不能过于偏狭。只有这样，才能在科学探索中有所发现，有所创造――一句话：时代呼唤通才！
    值得注意的是：目前的许多地方，“通才”的名声并不算好，往往与“杂家”、“万金油”、“样样通，样样松”等贬词相伴。这是一个误解，需要“正名”。
    实际上，专才难得，通才更难求。在日本，是在大学本科毕业十多年的专才中选通才；在美国，提出要加速培养“跨专业”、“跨国家”和“跨洲际”的通才；在我国，大学和研究生教育的专业也在加宽；在我军，也开始探索“指技合训”和注意培养复合型人才。
    鲁迅先生有一句话曾广为流传：“博识家的话多浅”，常被用来贬低“万金油”的“浅”。殊不知这只是前半句话，还有个后半句呢――“专门家的话多悖”。“悖”，有谬误之意，不见得比“浅”好。
    幸运的是，“通才”本是东方的特色。著名科学家普里高津说过：“中国传统的学术思想是着重于研究整体性和自发性，研究协调和协和，现代新科学发展，近十年物理和数学的研究，都更符合中国的哲学思想”。难怪美国的电脑大王、世界首富比尔・盖茨当年在面临网络计算机的严重挑战，须做重大的综合决策之前，先要到中国来“度假”，登长城，走丝绸，谒敦煌，接受一下东方文化的熏陶呢！
〖-ZW/正文〗
