〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是责任心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵福成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从严治军；预防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志多次强调：要“严”字当头，对部队严格管理、严格训练、严格要求。把军委从严治军的要求落到实处，关键在于广大干部特别是领导同志要有高度的责任心。
    高度的责任心是从严施治的前提条件和根本保证。有了强烈的责任意识，对部队建设高度负责，时刻把“打得赢，不变质”挂在心头，就会有“如临深渊，如履薄冰”之感，丝毫不敢懈怠，丁点不敢马虎；就会出使命感、出事业心、出高标准、出严要求。责任心不一样，精神状态、工作姿态、工作标准、工作效果都会不一样。“说千道万事业心，九九归一责任感”。只有首先想干事，才能去干事、干好事；只有牢记责任，才能负责尽职，敢抓敢管。
    高度的责任心是克服形式主义、官僚主义的良药。为什么有的人总爱干半截子工程，克服不了短期行为？为什么有的人总是心浮气躁，耐不得寂寞，一味追求表面上的轰轰烈烈，老想着个人出名挂号？为什么有的人总是高高在上，沉不到一线，扑不下身子严抓细管？究其根源就在于缺乏事业心、责任感。反之，有了强烈的责任意识，就会身入、心入，踏实、扎实，耻于做那些华而不实、哗众取宠的事情。显然，责任心不强导致形式主义、官僚主义，进而导致松散、松弛。“严”字当头，治松治散，必须从确立高度的事业心、责任感治起。
    在推进现代化、正规化、革命化军队建设进程中，我军绝大多数干部都是恪尽职守、勤奋工作的，表现出高度的事业心、责任感，但也确有少数同志精力投向与其身份责任不相符。如有的不是向党、向人民和军队建设负责，而是只为自己和小团体着想；有的在职不尽责，分心走神，精力外移，热衷于图表面、搞形式；有的工作标准低，只讲过得去，不求过得硬，等等。领导者、带兵人缺乏强烈的责任意识，不仅会影响个人的荣辱进退，而且势必殃及从严治军，殃及部队建设，必须引起高度重视。
    责任意识作为一种政治觉悟，是党性的重要表现。强烈的责任意识来自于正确的世界观、人生观，来自于崇高的理想追求和全心全意为人民服务的精神境界。强化责任意识，最根本的是加强科学理论的学习，在实践中自觉改造世界观，牢固树立共产党人的事业观，牢记全心全意为人民服务的宗旨，牢记权力就意味着责任，从而把高度的责任心建立在坚实的思想基础之上。主持人沈新时语
    责任心是力量之源，创业之本。这素质那素质，责任心是最基本的素质。缺乏责任意识，心思和精力不用在工作上，即使水平再高、能力再强，也不可能把部队带好。治军强军，必须从这个最基本的问题抓起。
〖-ZW/正文〗
