〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养复合型军事人才从基层抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅连队主官岗位互换达90%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚建平/魏宪亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅连队主官岗位互换达90％
    本报讯姚建平、魏宪亮报道：10月上旬，北京军区某高炮旅对全旅23个连队军政主官素质进行了换位测试，结果表明：全旅85％的连长会进行政治教育，能够胜任指导员工作；80％的指导员会组织训练，能够履行连长职责。这是该旅为提高基层指挥员综合素质，在军政主官中实行岗位互换后带来的新变化。
    这个旅培养复合型军事人才注重从基层抓起，在连队实行了军政主官岗位互换。干部任副连职务时，旅里就有意安排军事干部参加政治培训，组织政治干部参加军事学习；在选配连队主官时，优先使用那些既有军事基础，又懂政治工作的干部，为互换岗位打好基础；互换时，结合干部调整和工作需要，按照多批次、小批量和军政主官互换一般在同一连队进行的原则，选拔那些军政主官素质双强的连队，在他们任职满一年以上，已经完全胜任本职工作后，以正式任命的形式进行岗位互换。
    换位后，为确保工作连续性和尽快适应新的工作岗位，担任新“角色”的主官在半年之内仍对以前分管工作承担责任，新任主官结成互学对子，并明确规定，任何一项工作上不去，军政主官双双不评奖，单位不评先进。由于以前就是老搭档，又熟悉本连工作，避免了换位带来的脱节问题。
    这个旅还通过补短培训、集中办班、难题会诊等方法，积极创造适应新岗位的条件和氛围。现在，该旅连队军政主官互换率已达90％，绝大部分连队在只有一名主官的情况下，能够进行正常的教育训练。近日，该旅在组织高炮战法演练中，11个连队是由指导员组织实弹射击，其中10个连队取得优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
