〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了科技手段更须尽心尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某弹药仓库扭住安全不放松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/张万武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗从严治军；预防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丁顺国、张万武报道：北京军区某弹药仓库，在运用高科技手段提高安全管理效益的同时，不断强化各级人员的安全责任意识，确保安全措施落到实处，多次被总部、军区评为安全管理先进单位。日前，上级在这个仓库召开了安全管理工作现场会，推广了他们的经验。
    这个弹药仓库储存的都是易爆易燃品，安全责任重大。近几年来，他们投资40多万元，升级改造了仓库自动化监控系统，使仓库安全管理具备了联网报警、摄像监控、温湿度监测、微机全程通讯和警报信号等功能，实现了全天候、全时制、全方位的安全监控，提高了仓库安全系数。
    弹药库是“火山口”，科技含量越高，要求人的责任心越强。这个仓库的领导始终保持清醒头脑，及时纠正部分人员存在的“有了高科技，可以睡好觉”的思想，注重加强安全责任心教育。他们利用仓库微机联网的优势，发布安全信息、传授安全知识。通过一系列的安全教育，使全库官兵明确肩负的安全责任，时时绷紧安全这根弦。
    与此同时，他们坚持做到安全责任到人。从仓库主任到普通士兵，人人都有一份详细的安全职责分工表，人人签订安全责任书，并实行量化管理，定期考评，严格奖惩。
    在此基础上，仓库还对全库各类人员进行技术培训，增强官兵履行职责的能力。他们组织官兵学习高科技知识，熟练掌握高技术装备的操作使用。现在，全库官兵都能通过主控中心发出的信号，从颜色、声音上准确判断什么地方发生了什么事情，需要什么人携带什么装备以何种方式到达，大大提高了官兵处置突发事件、履行安全责任的能力。
〖-ZW/正文〗
