〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主观臆断“图”上谈兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“沙漠之狐”遭懵记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事奇观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主观臆断“图”上谈兵――
    “沙漠之狐”遭懵记
    ●杨宏伟
    按说地图本来应是军事家洞察诡诈战场的一个窗口，谙熟地图是军官的基本功，借助它，指挥员方可知己知彼，指挥若定，否则就会变成聋子、哑巴，被动挨打，但地图又有着致命的缺点――地图总会与实地有所差异。战场上若偏信地图而忽视实地侦察，搞不好便会造
    成决策失误，甚至导致灾难性的后果发生。
    1942年8月初，在北非阿拉姆哈勒法地区，“沙漠之狐”隆美尔元帅督战德军与由蒙哥马利将军率领的英军展开了对峙。起初，德军攻势凶猛，英军从阿拉曼防线节节败退，幸有拉吉尔地区作掩护，才没被隆美尔赶下海。8月中旬开始，隆美尔开始调整部署，准备在拉吉尔地区全歼英军，于是他找来了一张拉吉尔地区的地图。隆美尔对这张画满沙漠地带标识的地图表现出浓厚的兴趣，他反复研究地图，发现地图上流沙地极少，硬地较多，便于使用自己的装甲部队排兵布阵，进行攻击。
    在没有实施实地侦察的情况下，9月1日凌晨，隆美尔主观臆断地命令部队利用夜幕作掩护，按预定计划对英军藏身的拉吉尔地区发起攻击，熟悉地形的蒙哥马利则命令英军在各自分散的防御阵地内以静制动，伺机出击，当隆美尔带领德军非洲军团进入地图上标有大量硬地的沙漠地带后，坦克、装甲车、卡车却纷纷陷入流沙中，只能挣扎前进。原来，拉吉尔地区沙层很厚，流动性较大，全年几乎都没有固定的硬地，地图上明明标的硬地，实际却已成流沙，难怪重达数十吨的装甲车辆无法行进。这时蒙哥马利开始指挥英军进行反击了，空中飞机来回轰炸，扫射德军目标，地面火炮锁定目标压制射击，就连隆美尔本人都差一点被炮弹送上天。9月4日早晨，隆美尔不得不下令德军总撤退，拉吉尔一战使德军伤亡4800人，被炸毁50余辆坦克和70余门火炮，损失近五成，代价惨重，而蒙哥马利却没有多少人员伤亡。从此号称“沙漠之狐”的隆美尔一蹶不振，不可一世的纳粹“非洲军团”也从此走向衰亡。
〖-ZW/正文〗
