〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会举行第十七次法制讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月31日电九届全国人大常委会今天下午在人民大会堂举行第十七次法制讲座。李鹏委员长主持讲座并发表讲话。他强调，加入世界贸易组织，对我国的立法工作提出了新的要求。我们要按照社会主义市场经济的运作要求和世贸组织的规则，对现行的法律法规进行必要的清理、修改，抓紧制定一些新的法律法规，以适应改革开放和加入世贸组织的需要。
    今天法制讲座的主讲人是中国人民大学教授郭寿康。他以《加入世界贸易组织与我国立法的有关问题》为题，就“入世”与我国的立法工作等问题作了发言。
    讲座开始前，李鹏委员长发表讲话。他说，加入世贸组织对我国来说有利有弊，机遇与挑战并存。一方面，有利于我们引进资金、技术和管理经验，推进我国经济结构调整和产业升级，完善我国社会主义市场经济体制；另一方面，也会使我国一些产业和企业面临较大的市场竞争压力，甚至受到不同程度的冲击。但从总体来看，是利大于弊，符合我国的长远与根本的利益。
    李鹏说，中国还是一个发展中国家，因此还要根据世贸组织规则中适合发展中国家国情的条款，制定相应的法律法规，以体现权利与义务的平衡，提高竞争能力和对外开放水平。
    全国人大常委会副委员长姜春云、邹家华、王光英、布赫、何鲁丽、周光召、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华和秘书长何椿霖等听取了法制讲座。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
