〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵不血刃的“软杀战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华/耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    软杀战是指以软杀伤武器削弱以及破坏敌军战斗力的作战。软杀战看不见刀光剑影，听不见猛烈的枪炮声，也不会出现尸横遍野、血流成河的悲惨场面，它是在一种比较“温和”的战场环境中使敌丧失作战能力，所以软杀战又被誉为“温和战”。
    ●不是“神话”的“神话”
    美国前国防部长卡帕・温伯格和美国斯坦福大学胡佛研究所研究员、退役将军波特・施韦策在其合著的《下一场战争》中描述了这样一个片断：2007年8月的某个清晨，日本隐形战斗机掠过东方一座美丽城市上空，在对方的军事总部投下了一枚手提箱大小的炸弹，虽然只发生了小规模爆炸，但爆炸产生的电磁脉冲，却破坏了对方军事部门的主要计算机系统，使这个地区的防卫陷于瘫痪。与此同时，另一批日本隐形战斗机以同样的方式，攻击了东方大陆的另一地海军司令部，其结果，使日本成为西太平洋的海上霸主……尽管这本书目前已经受到一些人士的批评，认为是无稽之谈，但是书中所描述的电磁脉冲武器，确已不再是科幻连环画上的神话了。事实上，目前类似于电磁脉冲这样的软杀兵器大部分已走进了试验室，有些已经走上了战场。
    ●竞相研制软杀武器
    据报道，一直以来，美国军方始终在秘密从事“软杀武器”的研制，这不仅包括各种软杀性战剂、软杀性弹药，而且包括各种软杀性兵器。例如一种由飞机喷洒的粘性很强的化学制剂粘性武器，喷洒在敌方机场跑道上或道路上，飞机、坦克、汽车和装备就会被粘住，不能动弹，人员只好束手待毙。这些物质如果在空中漂浮，还能破坏飞行器发动机的运转。再如，一种超级化学腐蚀剂，能腐蚀任何一种金属、像胶和塑料，把它喷洒在武器装备上，任何武器很快会变质、破碎、炸裂。此外，美国还在大力研制具有其它奇特功能的武器，比如用电磁波致人嗜睡或利用微波炉原理将人体加热，以及能发射强大的冲击波将对手“击倒”的声波枪等软杀武器。软杀武器的大量出现，在为现代战场提供了一种全新作战手段的同时，也使“软杀战”这种全新的作战样式大有呼之欲出之势。
    ●非同寻常的“魔力”
    与其他作战样式相比，软杀战的优点显而易见。首先，通过软杀战能在达到军事目的的同时减少对敌方平民的伤亡，这不仅赢得了军事上的胜利，在政治上也不会因为大量杀戮而陷于被动地位。其次，软杀战具有极强的威慑作用，即占优势的一方将对另一方构成强大的心理压力。再次，软杀战可使高技术兵器难逞其威。由于高技术兵器光、电设备含量大，而相当一部分软杀性武器，是以破坏和摧毁武器系统中这些最关键而又最脆弱的核心设备为主要目标的。此外，再加上软杀武器无论是对人员的杀伤还是对装备设施的破坏，都是大面积成片状实施的，而且反应时间短，命中率高，攻击目标具有明确的选择性。因此，从某种意义上说，作战成本低廉的软杀战，是一些军事技术相对落后的国家以弱胜强的一大法宝。
    ●前进，还是倒退？
    目前，围绕软杀武器作用的问题一直在辩论中，特别是关于软杀武器使用的道德之争更是激烈。有人甚至预言，随着软杀武器的不断成熟并大量使用，在未来的世界里将会出现这样一种景象：每一场战争之后，都会有成千上万的瞎子、聋子、傻子等残疾人出现，而且战争的次数越多，规模越大，造成的残疾人就会越多，这对于全人类的文明和进步而言，是大悲哀、大倒退。
    人们无法否认，软杀武器仍在紧锣密鼓地研制的恐怖阴影依然存在。其中，西方一些国家已把它列为重点项目，计划投巨资开发研制。据报道，1991年7月，为了弄清五角大楼一直在干些什么，《美国新闻与世界报道》记者同70多名专家一道进行了交谈，并详细阅读了生物医学和工程杂志、合同、预算以及研究建议，结果发现，五角大楼研制奇异武器的努力和广泛程度，已达到令人吃惊的地步，其中大多数项目的每一项研究经费都在几十万美元以上。空军的一个实验室，计划在2003年之前，花1亿美元来研究通过“生物效应”实现杀伤的软杀武器。
    可见，无论谁愿意接受与否，人们都不得不面对这样一个事实，那就是随着软杀武器研制的不断成熟与应用，在不久的将来，软杀武器必将全方位地出现在未来战争舞台上，并将演出一幕幕令人心寒的软杀战。
〖-ZW/正文〗
