〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地合力铸造国防后备军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区确立民兵？预备役部队与现役部队同步发展思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄运成/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵预备役部队建设；国防后备力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区确立民兵、预备役部队与现役部队同步发展思路
    本报讯黄运成、特约记者椴友报道：10月17日，浙江温岭市人武部一次沙场秋点兵，给正在这里检查工作的南京军区领导带来惊喜：该人武部仅用25分钟就将8个民兵专业分队、593人集结在民兵训练基地。这些人员分散在各个行业、不同地点，远的有15公里、近的有7公里。如今这里的民兵真正实现了“召之即来”。
    现代战争对民兵、预备役部队依赖性增大，与现役部队同步发展和建设是南京军区党委从实际出发作出的决策。近年来，军区在围绕“打得赢”的全局设计上，与部队同步规划；在训练场、训练器材、办公自动化等基础设施的投入上，与部队同步建设；在思想教育、正规化管理、一线指挥部建设上，与现役部队同步推进。他们要求民兵、预备役部队在思想认识上，与现役部队一样确立“打头阵、当第一梯队”的意识；在工作思路上，与现役部队一样把军事工作作为各项建设的“龙头”；在指导重心上，与现役部队一样把教育训练作为中心工作来抓；在检验标准上，与现役部队一样按“打得赢”的要求去衡量。
    确立民兵、预备役部队与现役部队同步发展思路，得到了地方党政领导的大力支持。一些省市着眼于同步发展需要，制定了保障性法规政策。各地在发展知识经济、信息经济的同时，相继成立了数据通信、电子干扰、网络信息、海上运输、气象保障、船舶修理、桥梁抢修、防空伪装、医疗救护等一大批高技术含量民兵专业分队，使国防后备力量建设逐步迈向新台阶。
〖-ZW/正文〗
