〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高速铁路连京沪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋明亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从新名词看“十五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划；铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者老家在赣西北的一个偏僻小县城，尽管火车经过三次提速后，探亲行程由33小时缩短到了21小时，但一想起刚满3岁的小儿子在车上又吵又闹、急不可耐的“惨状”，还是盼望着有一天能一觉醒来便进了家门。如今，我的“梦想”终于有了希望，因为党的十五届五中全会通过的“十五”计划《建议》中提出了要加强铁路主通道建设，适当发展高速铁路。按照国际惯例，高速铁路的时速标准为200至400公里之间，即使按最低时速计算，2000公里以内的距离全部能实现夕发朝至，这对因出门而受罪的人来说，真是天大的喜讯。
    过去在小学生的作文里，常常看到“像火车一样飞奔”的形容词，那么火车到底能跑多快呢？自从1964年，世界上第一条时速高达210公里的高速铁路在日本建成后，高速铁路的最高试验速度不断被刷新：332公里、382公里，法国最新一代的高速列车更是创造了515.3公里的最新纪录。高速铁路除了“快”之外，还具有污染轻、占地少、效益高、全天候等优点，其单向输送能力是航空的10倍，高速公路的5倍，而成本只有航空的五分之一，高速公路的二分之一。正因如此，它才倍受各国青睐。“火车正在和飞机赛跑”，一位专家这样形容本世纪末铁路在全球复兴的态势。
    高速铁路是一个系统工程，不仅要用到轮轨接触或磁悬浮等高新技术，对机车、桥涵、道岔、信号等均有较高的要求。建设高速铁路是国家经济实力强大、科技水平提高的具体体现。早在80年代中期我国就提出了初步构想。1998年5月28日，国内第一条时速200公里的铁路――广深准高速铁路建成，这是中国建设高速铁路的重要试验线。兴建我国第一条同时也是世界上最长的高速铁路――京沪高速铁路，已经列入铁道部的“十五”规划。乘坐京沪高速列车驰骋大江南北，看北国风光、赏江南美景的那一天不久就会来到。
    在风驰电掣的高速铁路上，乘客心里也许会打个问号，安全吗？据有关专家介绍，高速铁路采用全立交、全封闭，行车有可靠保证，各方面技术经三十多年的发展完善也相当成熟。今后几年内，铁路部门还将重点发展以网络技术为基础的安全监控技术和装备。可以预见，在未来的中国高速铁路上，火车将跑得更快更安全。
〖-ZW/正文〗
