〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十二名女通信兵服役期满慷慨抒怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从军这条路，我们走对了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜惠/张丽/王珍珠/辛炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/退伍老兵专号/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵教育；老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是济南军区某要塞区通信连12名即将满服役期的话务女兵，驻守在素有“京津门户、渤海咽喉”之称的长山列岛上。两三年前，我们这群来自天南海北的同龄姐妹，不甘生活的单纯、顺利和优越，怀着对青春的梦想和绿色的憧憬，一起把目光投向炽热的军营，一同穿上肥大的军装。说实话，女孩当兵，本身就具有挑战的意味。回想兵之初的动机，说我们巾帼不让须眉，有点过；说不爱红妆爱武装，倒是真的。我们渴望在绿色的军营接受洗礼和考验。于是，我们就由“学生娃”摇身一变，成了中国人民解放军的一员，开始了书写壮美人生的军旅生涯……
    我们在经历了闷罐车中的“晕头转向”、甲壳虫（登陆艇）肚子里的“翻江倒海”后，才来到一个小岛上。这里条件艰苦，交通不便，用水要计划，出岛要看天。从早到晚只是练军姿、踢正步、捏被角、站岗放哨，还要时时警惕那让人神经紧张的哨音。最最烦人的莫过于专业训练了，脑功、口功、手功和耳功，常常把人练得嗓子哑、胳膊疼，整天脑袋嗡嗡响。于是我们有了后悔，不知道这种生活何时到头；有了迷惘，怀疑当初的选择是否是一时的冲动。是部队领导的谆谆教诲和亲如兄妹的战友情转变了我们的观念，是一茬茬老兵的故事教育了我们，是老海岛的“四为”（祖国为重、奉献为本、海岛为家、艰苦为荣）精神震撼了我们。他们用坚定的信念、无比的赤诚在平凡的岗位上进取着，孜孜不倦，无怨无悔。“说不一样，其实也一样”，他们能耐住寂寞，扎根海岛，我们为什么不行呢？对照他们，我们眼前的这点“牺牲”又算得了什么？思索让我们校正了人生的航向。渐渐地，从单一、刻板的“方块式”生活中，我们发现军营有另一种美：那酣畅淋漓的拉歌声；那热火朝天的训练场；那亲亲密密的战友情……于是，我们学会用心灵感受军人的伟大，用汗水浇灌军人的荣誉。当我们身心溶进部队这个大家庭，用辛勤的劳动赢得同志们赞许的目光时，我们感到云雾满山飘的小岛并不艰苦和寂寞，直线加方块的生活也非单调和枯燥，反而品尝到一种甜美。从此，一样的工作、训练再也不觉得苦，一样的值班执勤再也不感到累。我们爱上了海岛，爱上了三尺机台，爱上了“女兵”这个普通而又崇高的称谓。经过两三年军中岁月的磨砺，我们身体变得强健，意志变得刚强，理想变得成熟，行为变得理性。回首昨日，我们乐中有苦，笑中有泪；看看今天，我们苦中有乐，泪中含笑。如今，我们当中有的立功受奖，有的光荣加入了党组织，还有的被评为“优秀士兵”。这些成绩的取得，是部队、是组织、是领导培养教育的结果，也是自己慢慢地走向成熟的结果。
    铁打的营盘，流水的兵。弹指一挥间，我们正面临人生抉择的新关口。此刻，我们12名海岛女兵想说的是：从军这条路，我们没有走错！假如部队需要的话，我们还会留在海岛；假如命运允许我们再做一次选择，我们仍会义无反顾地拥抱军旗，再上海岛，再当一名光荣而自豪的女兵。我们也一定珍惜在军营的宝贵时光，多为部队作贡献，为军旗添光彩。
    张 敏 张 荣 高 兰 刘 冰
    高 鹏 尚丰华 姚宗娟 魏 蕊
    姜 惠 张 丽 王珍珠 辛 炜
〖-ZW/正文〗
