〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱舰爱岛爱海洋花园式军港遍海疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海军军港环保创一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军港建设；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九五”期间，海军装备的新型舰船都具有防污配套功能，舰艇油污水和生活垃圾实行分类收集、统一接纳、集中处理，不直接排入大海。与此同时，海军紧紧依靠科技进步保护军港环境，海军、基地和编队三级在主要军港设立了18个环境监测站，其中10个通过了地方和军队“双考”评审，获得了计量和资质“双认证”，一批具有硕士以上学历的环保专业人才陆续加入军港环境监测保护队伍。有关部门先后研制了舰船加改装油污水排放系统、油污水接纳处理车、舰艇防污围栏、军港水域垃圾清扫船等10余个军港环保项目。各部队纷纷开展“国际海洋日”专题宣传、海洋法规知识竞赛等活动，成立了军港环境执法纠察队，增强官兵海洋环保意识，引导官兵养成文明的海上工作、生活习惯，使“爱舰、爱港、爱海洋”成为每个官兵的自觉行动。今年，人民海军舰艇编队先后3次出访世界6个国家，全部免检进入出访国港口。人民海军舰艇的环保能力和官兵的环保意识得到了世界认可。
〖-ZW/正文〗
