〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连更神了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/江志顺/乔天富/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，层林尽染的燕山脚下，沈阳军区某部“神枪手四连”的官兵驾驶装甲战车旋风般地向“敌”坚固堡垒发起攻击。车如“长龙”，兵如“猛虎”，弹如“急雨”。战车上的“神枪手”们使用各种步兵火器精确地摧毁“敌”一个又一个目标，赢得观礼台上阵阵喝彩。
    第二次进京的“神枪手四连”是向江泽民主席等军委领导汇报演示科技练兵成果的。1964年全军开展大比武，四连奉命进京向毛主席汇报，官兵们以一支支神枪，技压群雄，被国防部授予“神枪手四连”荣誉称号。
    随着我军现代化的发展进程，四连由骡马化到机械化，由“地上神”变为“车上神”，由“百步穿杨”到“精确打击”，科技练兵为四连官兵插上了腾飞的翅膀。他们把传统的军事技能与现代化科技手段紧密结合，不断创新训练手段和战法，并针对现代作战难点破解了上百道难题，探索出装甲步兵连的配套训法和战法。先后完成了战场防侦察和防监视系统、激光模拟器等18项科技练兵成果，练就了使用车载武器，在高速冲击中“封眼打孔”等绝技。
    四连的发展，是我军向现代化迈进的一个生动缩影。
    杨军强、本报记者江志顺乔天富周朝荣摄影报道
    今日四连正向“敌”地区开进；
    1964年，四连苦练射击情景；
    发射导弹摧毁“敌”目标；
    向“敌”地发起进攻。
〖-ZW/正文〗
