〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第19届国际军体摔跤锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手勇夺两金两银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白景生/马兴文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队运动员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第19届国际军体摔跤锦标赛结束
    我军选手勇夺两金两银
    本报美国杰克逊威尔士10月30日电白景生、马兴文报道：第19届国际军体摔跤锦标赛10月29日下午在美国东部北卡罗来纳州杰克逊威尔士落下帷幕，来自中国、美国、德国、希腊、爱沙尼亚、土耳其、芬兰、斯洛伐克、巴西等10个国家的军队选手参加了本届比赛。经过5天激烈的角逐，由北京军区摔跤队组成的我军摔跤代表团夺得两金两银4铜的好成绩，实现了我军选手在国际军体摔跤锦标赛和世界军人运动会摔跤项目金牌及奖牌零的突破。其中赛因吉雅、刘军勇分别获得古典式69公斤级、自由式58公斤级冠军；乌力吉、方晓升分别获得古典式76公斤级、自由式85公斤级亚军；韩超、赛因吉雅、李瑞财、安煜分别获得自由式54公斤级、76公斤级、97公斤级和130公斤级铜牌；朱中奎、苏亚拉图、孟向超分别获得自由式69公斤级、古典式97公斤级、130公斤级第4名。另外，刘军勇还获得最佳敢斗奖，自由式摔跤队获得团体总分第3名。
〖-ZW/正文〗
