〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席将出访三国并出席亚太经合组织会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月31日电外交部发言人朱邦造今天在例行记者招待会上宣布：应老挝人民民主共和国主席坎代・西潘敦、柬埔寨国王诺罗敦・西哈努克陛下和文莱达鲁萨兰国苏丹和国家元首苏丹・哈吉・哈桑纳尔・博尔基亚陛下的邀请，中华人民共和国主席江泽民将于11月11日至18日对上述三国进行国事访问。访问期间，江泽民主席将出席于15日至16日在文莱首都斯里巴加湾市举行的亚太经合组织第8次领导人非正式会议。
    据新华社北京10月31日电外交部发言人朱邦造在今天的例行记者招待会上说：国家主席江泽民将出访老挝、柬埔寨和文莱，意义重大，必将进一步推动中国同这三国在新世纪的友好合作关系不断向前发展。
    他说，江泽民主席此次出访老挝、柬埔寨和文莱，均属首次往访，也是对三国元首多次访华的回访。此访主要目的是进一步巩固中国同三国的睦邻友好关系，增进了解和友谊，深化经贸等领域合作，为发展中国在新世纪同三国的友好合作关系奠定坚实基础。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
