〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人格的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人格是一个人品质、意志和作风的集中体现，优秀的人格具有极大的魅力。英国作家斯迈尔斯在《人生的职责》一书中，就曾讲过一个十分感人的故事：古雅典有位名叫阿里斯蒂德的军事统帅，他勇敢、正直、善良、俭朴，参加过马拉松战役，指挥了柏拉图战役。功绩赫赫的他虽然是国家的最高级官员，死的时候却非常贫穷。有一天，阿里斯蒂德观看一个悲剧演出，当演员讲出一句关于“善良”的台词时，全场观众的目光竟然不约而同地转移到他身上――他成了正直与善良的化身，为全雅典人树立了人格榜样。
    人格有强大的感召力和影响力。周恩来总理就是中华民族完美人格的典型代表，无论是自身修养还是治国理政，他都可以彪炳史册。在党内不正常的斗争中，他用自己的人格团结过同志；国共合作时，他用自己的人格感化过敌人；在外交工作中，他凭自己的人格魅力化解矛盾，促成过合作。1955年万隆国际会议上，当时许多国家对新中国还没有普遍接受，对中国共产党怀有敌意，有人估计会议不会通过中国代表的任何提案。出乎意料的是，中国提出的“和平共处五项原则”竟受到绝大多数国家的普遍认同，并在许多实质性问题上同新中国达成了共识。一位西方国家的首脑在接受采访时说：“是周恩来的人格力量说服了我。我觉得，一个拥有如此高尚的领导人的政党是值得信赖的。”
    伟大的人格并非只属于位高权重的领导者，普通老百姓也可以拥有高尚的人格，并有力地影响着周围的人。雷锋不过是个“兵头将尾”的班长，但是他的精神和人格，不仅影响了一个民族，而且已经“走”出国门。据《辽宁日报》报道，世界上已有38个国家和地区的人民在以不同的方式学习雷锋。巴西人说：雷锋和上帝同在。日本人说：要像雷锋那样生活。信奉基督的外国友人说：雷锋就是耶稣。且不说这些话是否准确，但可以肯定的是，雷锋的爱岗敬业、乐善好施、勤俭节约等优秀人格特征，征服了这些价值观念与我们迥然不同的外国人。徐虎只是上海的一个普通维修工人，但他所在的居民区内六千多户居民异口同声地称其为“夜行天使”、“十九点钟的太阳”，是他急人所急、甘于奉献等人格赢得了群众的信赖和赞扬。在他的影响下，上海市房管系统万名青工纷纷争当“小徐虎”，为居民提供优质服务。
    在市场经济条件下，我们国家的工作中心是搞经济建设。但这是否意味着人格已经无关紧要了呢？当然不是。实行市场经济并不等于我们的社会就是金钱社会，金钱并不能主宰一切。如果哪一个民族不再崇尚和奉行诚实、正直和公正的美德，就必然走向颓废和堕落。这是千古不移的历史规律。无论社会如何发展变化，高尚的品质、完美的人格都是不可缺少的。越是在金钱和道德容易错位的时代，固守住高尚的情操和高贵的人格越显得十分可贵。我们共产党人必须按照江泽民同志所说的那样，“要在思想上筑起一道坚固的防线，时时警惕和抵制各种腐朽思想的侵蚀，不能让个人主义、享乐主义、拜金主义侵蚀我们党健康的肌体，玷污我们党的干部的人格”。相反，如果不注重思想改造和修养，就会在商品大潮中被横流的物欲所俘虏。大贪官成克杰、胡长清之流在受到法律制裁的同时，也因其肮脏的灵魂、卑劣的人格而被永远地钉在历史的耻辱柱上，成为警示我们的反面教员。
    “有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着”。诗人臧克家的诗句道出了人格重于生命的哲理。在全党都在积极落实江泽民同志“三个代表”重要思想的今天，我们要把学习邓小平理论、实践党的宗旨、继承中华民族的传统美德与塑造完美人格结合起来，努力按照“三讲”的要求，加强修养，见贤思齐，嫉恶从善，以先贤和英模们为榜样，追求崇高与圣洁。只有这样，我们才能不负党的重托、人民的厚望，真正当好“三个代表”。
〖-ZW/正文〗
