〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把美好的形象留下来把优良的素质带回去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于“老兵朋友，您将如何告别军营”的寻呼回音〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/退伍老兵专号/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵教育；老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――关于“老兵朋友，您将如何告别军营”的寻呼回音
    即将退伍的老兵朋友：
    几度芳草绿，又到枫叶红。当沉甸甸的谷穗在山野飘香的时候，你们将告别魂牵梦绕的军营，回到故乡。几年的部队生活，给您的青春书写了绚丽的篇章。训练场上，洒下了您苦练的汗水；学习室里，留下了您勤奋的笔迹；活动室里，跳荡着您欢乐的笑声；抢险救灾的队伍里，有您舍生忘死的身影。如今，您就要告别这充满生机的军旅生涯，也许有几多留恋与惆怅。而当您向军旗行最后一个军礼的时刻，也是考验您作为一个老兵素质是否过硬的时刻。第321期《读者之友》给老兵朋友发出“您将如何告别军营”的寻呼后，我们收到了大量的读者来信和来稿。有老兵朋友的真诚决心，也有其他官兵的殷切期望。今天，我们在此选登部分读者来函，希望老兵朋友们把美好的形象留下来，把优良的素质带回去。
    ――编者
    从容面对得失
    刘奉科（66058部队89分队）：我们每个战士入伍时，或多或少都带有自己的某种理想：有的想入党，有的想立功，有的想上军校，有的想学开车，等等。但是，由于名额等原因，不是谁都能件件如愿以偿。面对得失，应正确认识和从容对待。我们到部队是来尽服兵役义务的，应该无怨无悔。同时，我们在思想水平、文化水平、军事素养和身体素质等方面都有不同程度的提高，这就是收获，就是你今后立足社会的难能可贵的资本。许多退伍战士正是凭着在部队造就的优良素质，而在地方经济建设中大展宏图的。
    奉献到最后
    张家明（武警8652部队）：离退伍的日子越来越近，我觉得肩上的担子越来越重。作为基层连队的一名文书兼军械员，在最近就要进行的新老文书交接的时刻，迎来上级机关即将对我们基层连队安全与管理工作的大检查。我决心尽好自己的义务，奉献到最后，把工作做好，让连队领导和战友们放心。
    为连队多做一件好事
    谢红亮（武警山西总队三支队）：情难舍，人难留。在告别可爱的连队前，我要努力为她多做一件好事。比如：多站一次岗，多值一次勤，多修一回桌椅，多掏一遍厕所，多拖一遍楼道……虽然这些小事微不足道，但现在干起来感觉却不一样，因为这是一个即将离队的老战士的心愿啊！
    思想作风不能放松
    史国明（94894部队）：老战士们当兵两三年，思想上要求严格，作风上严肃紧张，一直对自己要求很严，不能因为马上要退伍而放松了自己。某部一名战士平时各方面一直很出色，服役期间还立了三等功，然而就在去年退伍前夕，这名战士放松了自己，与地方群众发生纠纷，结果在离队前半个月背了个“记大过”处分，他自己也十分后悔。战友们应该吸取这个教训。
    把积累的经验传给战友
    李太辉（66173部队2分队）：我是连队的一名报道员，入伍几年虽然没有实现当军官的梦想，但部队多次送我到新闻单位学习，培养我成为一名优秀的基层报道员。我先后在军内外报刊电台用稿400多篇，还荣立一次二等功。在离开军营之前，我争取再为部队举办两期新闻写作学习班，把自己所掌握的新闻采写经验留给新报道员。
    抓紧学习民用知识
    陈湘华（武警8682部队）：战士退伍回地方，就是从一个战场转移到另一个战场。在告别军营前的最后日子里，每一个即将退伍的老战士，都应该多学一点民用知识，积极参加部队举办的两用人才学习班，努力掌握电脑、驾驶等实用技术，为走出军营，参与社会竞争做好必要的准备，千万不能整天无所事事混日子。
    把优良的素质带回去
    张维明（71897部队）：大量实事说明，地方用人单位之所以争相招聘退伍军人，最重要的一点就是当过兵的人一般都具有过硬的素质和优良的作风。敢于吃苦、不怕困难、勤于思考、乐于奉献，是军人在部队养成的好传统，回到地方后千万不能丢掉。否则，就会愧对一个“退伍兵”的光荣称谓。
    不要乱花钱
    李冰、徐泽东（66451部队）：有的老兵临退伍前为了给自己好好“装扮”一下，于是会到商店购买高档皮鞋、服装；有的为了在战友前显示“面子”，可能会互相请客下馆子；还有的为了孝敬父母长辈，会购买许多当地特产、商品带回家。个别同志钱不够，也许会向战友们借。这些做法实不可取。艰苦奋斗是咱军人的本色，花那么多钱，甚至背上债，到头来为难的还是自己，何苦呢？
    战友情深不在酒中
    何增斌（63821部队）：战友分别，一些老兵总少不了喝上点“小酒”，仿佛战友情谊“尽在酒中”。其实，酒桌上喝得多少并不能代表战友间情谊的深浅，相反，“酒易误事”，有的同志喝多酒后言语行为失去分寸，行为失体，有的甚至为一件小事而大打出手。表达战友之间深情厚谊的方式很多，留个言，留张影，一起座谈畅言未来……这都要比“喝酒”更有意义，更令人值得回忆。
    不能借退伍之机撒怨气
    黄建华（35208部队）：以往老兵退伍时发生过这样的现象，有的老战士在退伍前发牢骚，讲怪话，甚至喝酒滋事，影响很不好。出现这种现象，有的是因为与其他战友有“过节”，有的是因为自己的某些愿望没实现，觉得受了委屈，临走了借机发泄一下。这种做法危害很大，既伤害战友间的情谊，又损害了自身的形象。希望老兵朋友能摆正心态，心里有疙瘩多从自身找原因，不要意气用事，毁了自身形象和个人前途。
    制作《通讯录》谨防泄密
    陶海港（武警8644部队）：往年老兵退伍时，许多老兵到地方制作《战友通讯录》，上面标有部队番号、人员编制、电话号码等，无形中泄露了军事秘密，实不应该。希望战友不要到地方的文印点制作《通讯录》，防止失泄密的现象发生。
    返乡后要抓紧“入户”
    傅勇（河南省鹤壁军分区）：近年来，少数退伍军人返乡后不及时到兵役机关和地方有关部门报到，组织关系、行政关系及粮油关系在个人身上停留时间过长，有的还自带档案，并且长期放在家里，给退伍安置和预备役登记工作造成很大困难。有的农村籍退伍战士因没有办理“入户”手续，家乡在进行土地调整时不分给口粮田，造成不少麻烦。所以，老战士们退伍后要及时到地方有关部门报到，部队在退伍教育时也应讲清这方面的政策和要求。
    退伍不褪色
    董志春（54771部队78分队）：昨天我还是一个新兵，一转眼就成了老兵。在离队前这个多梦的时节，我的思绪如同飞驰的列车，已回到故乡。世界在变，生活在变，我们的身份也会不断地改变。但不管怎么变，我们每一个退伍兵的本色不会改变，我们要永远记住自己曾经是个军人。这样，当您在生活和工作中遇到坎坷和曲折时，就不会退缩，而会一往无前。
〖-ZW/正文〗
