〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分别赠言格调要高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/退伍老兵专号/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵教育；老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转眼间，又到了老兵退伍时节，一批服役期满的战友即将告别军营。在这依依惜别之际，赠言留念成了众多战友之间相互表达友情的一种方式。
    数载相处，战友之间结下了深厚的情谊。如今分别在即，用言简意赅、寓意深长、耐人寻味的高尚赠言表达友情和关怀，是战友间互尊互爱的表现。但赠言有高尚与粗俗之分。格调高雅、内容健康、情真意切的赠言，能给人以哲理的启迪，使人警醒，甚至让人铭刻在心，终生难忘。如有位班长在本班一位曾受过处分的战友的日记本上写下了这样的临别赠言：“人的生命如江海河流，不遇着岛屿和暗礁，就难以激起美丽的浪花。挫折并不可怕，可怕的是沉溺于叹息和懊丧中不能自拔。”这位战友很快从消沉中鼓起了勇气，退伍后发奋努力，成了当地勤劳致富的带头人。可见，高尚的临别赠言，确能激励人产生奋发进取、积极向上的精神力量。而消极甚至低格调的赠言，只能腐蚀人的斗志。如有的战友在分别时给人写道“别太老实”之类的赠言，是对战友退伍后的发展进步不负责任的表现。如真照这样的赠言去面对人生，容易走向歧途。
    其实，给人以什么样的赠言，也是赠言者自身思想素质、道德情操、文化水平和知识能力的体现。要给战友留下美好的印象，就必须慎重对待临别赠言。古代思想家荀子说过：“赠人之言，重于金玉珠石。”因此，赠言者应以对战友负责的态度，多用富含哲理的名言警句、人生格言赠人。要坚决摒弃思想颓废、趣味低下的赠言。只有这样，才能体现战友临别赠言的初衷。同时，赠言者也能在激励他人中提高自己。
    亲爱的战友，在即将分别之际，让我们以心相交，以志相励，用高尚的赠言互相勉励，在不同的岗位上共同创造美好的生活吧！
〖-ZW/正文〗
