〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“功”为啥反挨批？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某团机务一中队党支部教育官兵做老实人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王永军、记者赵波报道：提倡说老实话，办老实事，早已不是新话题。而9月下旬，济空某团机务一中队发生的让“功”一事使人们感到，这个话题并没有过时。
    该团在一次机务大检查中，机务一中队梁技师发现一架飞机右副油箱出现裂纹，按规定肯定要给予嘉奖奖励。当时，梁技师考虑到徒弟小刘跟自己工作已经两年多，还没有立过功得过嘉奖。于是，他在向领导汇报时说，事故隐患是小刘发现的。中队领导找小刘核实情况时，小刘如实地说出了事情的真相。领导当即对梁技师进行严肃批评，并责令其在军人大会上作检查。此事传出，在官兵中立即引起轩然大波。有的战士说，见荣誉就让是我军的光荣传统，梁技师关心小刘的成长进步，把“功”让给小刘，应该表扬才对。
    中队党支部“一班人”认为：梁技师主动让“功”，主观上是关心战士成长，客观上却有百害而无一利，这种风气蔓延开来，不利于连队建设和战士的成长。于是，他们在全体官兵中进行了一次教育。通过剖析此事，帮助大家明辨是非，倡导大家说老实话，办老实事，做老实人。
〖-ZW/正文〗
