〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违纪主动汇报为何遭非议？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某团机务一中队党支部教育官兵做老实人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金元/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    违纪主动汇报为何遭非议？
    济空某部警卫连引导官兵树立正确的荣誉观
    本报讯王金元、记者赵波报道：一个人不怕犯错误，就怕不承认错误。可不久前济空某部警卫连战士陈峰外出违纪被纠察，回连队后主动承认错误却招来非议。
    事情的经过是这样的：一天上午，新战士陈峰请假到火车站送人。回来的路上，因军容不严整被纠察，小陈虚心接受执勤人员的批评教育，回到连队后，首先找到指导员李玉柱，报告自己被纠察的经过，并认真检讨了自己的错误，希望战友引以为戒。
    小陈预料之外的事发生了：本排战友纷纷责怪他不该主动报告这种“丑事”，理由是，他的举动使本排当月不能连续评为先进，砸了先进牌子。
    垂头丧气的陈峰引起了指导员李玉柱的注意。他“全程跟踪”，了解到事情的原委，并发现此种现象并非个别：有的战士出了问题，班长“捂盖子”；个别班长骨干思想有疙瘩，排长也帮助向连队隐瞒，为了保持“先进”只是私下教育了事。指导员李玉柱意识到，虽然事儿不大，但这种虚荣的荣誉观也是“欺上瞒下”不正之风的具体表现，如果不加以教育，容易引发更多、更大的问题。于是，连队党支部在军人大会上批评小陈因军容不整被纠察的同时，对他主动汇报所犯错误的行为进行了表扬，并针对“如何正确维护集体荣誉”开展了一场大讨论，使官兵树立起正确的荣誉观。
    让“功”为啥反挨批？
    济空某团机务一中队党支部教育官兵做老实人
    本报讯王永军、记者赵波报道：提倡说老实话，办老实事，早已不是新话题。而9月下旬，济空某团机务一中队发生的让“功”一事使人们感到，这个话题并没有过时。
    该团在一次机务大检查中，机务一中队梁技师发现一架飞机右副油箱出现裂纹，按规定肯定要给予嘉奖奖励。当时，梁技师考虑到徒弟小刘跟自己工作已经两年多，还没有立过功得过嘉奖。于是，他在向领导汇报时说，事故隐患是小刘发现的。中队领导找小刘核实情况时，小刘如实地说出了事情的真相。领导当即对梁技师进行严肃批评，并责令其在军人大会上作检查。此事传出，在官兵中立即引起轩然大波。有的战士说，见荣誉就让是我军的光荣传统，梁技师关心小刘的成长进步，把“功”让给小刘，应该表扬才对。
    中队党支部“一班人”认为：梁技师主动让“功”，主观上是关心战士成长，客观上却有百害而无一利，这种风气蔓延开来，不利于连队建设和战士的成长。于是，他们在全体官兵中进行了一次教育。通过剖析此事，帮助大家明辨是非，倡导大家说老实话，办老实事，做老实人。
〖-ZW/正文〗
