〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络安全：未来信息战的第一声警钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/李选清/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络安全；信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●网络，把地球缩小了；网络，把战线拉近了；网络，把保密变难了……
    ●金秋10月，我军保密战线的同志会聚泉城，研讨跨世纪网络安全保密大计――
    网络安全：未来信息战的第一声警钟
    ●孟斌本报记者李选清刘明学
    信息化、网络化已成为当今时代的重要特征。随着信息技术的飞速发展，计算机网络正在向全球各个角落辐射。它把地球缩小了，把各条战线拉近了。因而，网络空间信息的控制与反控制、窃密与反窃密的斗争日益激烈。网络安全，已经为未来信息战敲响了第一声警钟。
    保密就是保“打赢”。10月下旬，来自全军保密战线的专家及有关同志会聚泉城济南，就如何加速我军网络安全保密建设、提高网络效能、防范网上侵袭等亟待解决的问题，进行了充分的研究和探索。
    智慧的火花在碰撞中闪烁，保密建设的大计在集思广益中形成。
    ●网络技术方兴未艾。网上“保密”与“窃密”的斗争，已经成为未来信息战的“前沿战”，为了“抢占先手”，有关同志提出――
    追踪前沿：高起点构筑信息安全保密体系
    刘学云（解放军保密委员会办公室主任）：20世纪末，信息技术的飞速发展和应用，使保密工作突破传统的概念，迈进一个崭新的领域。计算机网络作为国家的关键基础设施和战略命脉，其安全状况直接关系着国家的安全与发展。据悉，美国把信息安全保密与未来作战直接联系起来，每年拨出数十亿美元，用于加强国防信息安全保密。美国参谋长联席会议提出，把“安全保密”作为“信息战”的核心。从1993年开始，美军先后组建了国家级、军队级以及各军种和作战部队的信息战机构，并招募了一批计算机专业人才、包括一些高水平的“黑客”入伍，组建了信息战专业部队。世界一些发达国家军队也不甘落后，积极着手“信息战”准备，构筑自己的网络安全防护体系。
    站在新世纪的门槛，审视风起云涌的世界信息技术革命，我军正面临着网络战的现实危险，如果我们的网络安全保密工作做不好，在未来战争中，就可能造成信息被窃、网络被毁、指挥系统瘫痪、制信息权丧失的严重后果。因此，追踪世界信息发展前沿技术，高起点地构筑具有我军特色的信息安全防护体系，是做好“打赢”准备的一项重要任务，是赢得未来战争胜利的重要保障。
    丛友贵（解放军保密委员会专职委员兼办公室副主任）：为了追赶世界信息发展的先进水平，近年来我军加快了计算机网络建设的步伐。据调查，我军已建立各类计算机网络上千个，还有不少网络正在筹建和待建，不少单位计算机网络已纵向到基层、横向到各业务部门，网络已成为作战、训练、科研、教学等不可缺少的工作手段。然而，“重建设、轻防护”的问题也比较突出，网上失泄密现象时有发生。面对严峻的形势，我们在保密工作指导思想上，提出了做好信息安全保密工作要实行“三个转变”：从单纯地“保”转到“保放”结合，确保重点；从只注重抓常规保密转到着力抓信息安全保密；从以行政管理为主转到行政管理与技术防护相结合。“三个转变”的提出，较好地解决了网络建设与防护、保密与开放、管理与运用的关系。为适应这种转变的要求，我军加大了信息安全理论研究，重视建设具有我军特色的技术防护体系，建立和完善规章制度，行政管理与技术防范两手抓，努力使我军信息安全建设沿着健康有序的轨道发展。
    ●网络世界，“信息高速公路”纵横交错，“出口”、“进口”星罗棋布。为了保障安全顺畅，有关专家倡导――
    设“红绿灯”：使信息快车驶入安全有序轨道
    王勇（空军）：信息高速公路的畅通，离不开必要的运行规则来保护。如今，我们的网络既有广域网，又有局域网；既有专用网，又有办公网；既有涉密很深的文电传输网，又有与互联网相连接的信息资源网。网络种类繁多，纵横交错，结构复杂，给信息安全管理带来许多障碍。要让信息列车驶入安全有序轨道，就必须设置好“红绿灯”。在这方面，空军制定下发了以《计算机网络系统使用管理保密规定》为主体的多项制度，对网络建设、验收、使用管理、维修以及网管部门、保密部门、业务部门在网络保密工作中的相互关系、责任等，都作了明确和详尽规定，要求做到：在制定网络规划和方案时，要有保密部门审批；在网络建设中，要有保密部门的指导；网络建成后，要经过保密部门的验收；在网络运行中，要接受保密部门的检查和监督，力求网络建到哪，保密规章制度和措施就跟到哪，从而使信息安全工作基本做到有法可依。
    罗益群（广州军区）：设立“红绿灯”，还要加大检查检测力度，发现安全保密隐患，要及时消灭在萌芽状态之中。广州军区加强了对网络运行过程中安全保密监测的跟踪与检查，筹建了“信息安全检测中心”、“涉密计算机维修中心”和“计算机网络安全实验室”，使“信息快车”安全运行、顺畅有序真正落到了实处。
    ●涉密的信息不敢上网，需用的信息网上难找到。为了改变网络建设高投入、低产出现状，有关专家强调――
    自主研制：让自己的关键技术和防护产品“唱主角”
    王炳跃（军事科学院）：我院从1996年开始建网，计算机在全院也已普及。现在全军网络建设发展很快。要充分发挥网络资源效益，必须把研究开发网络安全和技术防护产品作为科研生产的重点，在关键技术和重点防护产品上有新的突破。否则，安全问题不解决，花很多钱建的网，涉密的信息不敢上网，需用的信息网上找不到，网络效能就难以得到充分发挥。
    马卫星（海军）：在网络安全保密的基础上提高网络效益的根本出路，是大力发展我军自主、可控的网络和安全保密技术；把自主开发与引进技术、军队开发与地方开发、基础技术研究与防护技术研究结合起来，重点抓好关键技术和重点急需的防护产品。应力争在加解密技术、系统安全评测技术等方面取得突破，改变“受制于人”的不利局面。
    肖永强（成都军区）：自主研制保密防护产品，要有一种只争朝夕的紧迫感，在经费有限的情况下，要创造条件，有所作为。近年来，我们军区组织力量研制了计算机磁盘加密系统等设备，有些还获得军队科技进步奖，鼓舞了我们自主研制保密防护产品的信心。
    汪云海（兰州军区）：加紧研制计算机网络安全产品，需要上下协调、通盘计划、统一配置、合力攻关，才能加快研制保密防护产品的步伐，尽快解决影响信息安全保密的瓶颈问题。
    ●非法用户进不来，秘密信息取不走，网络基础摧不垮。构筑“网络长城”固然离不开技术，但比技术更重要的是意识，有关专家建议――
    突破常规：把“防火墙”建在官兵的头脑中
    韩忠林（总参某部）：无网不在，无网不及，如今已成时尚。网络的建立，使秘密的载体发生了革命性变化：由传统的依靠文件、资料、图纸等方式变为现在主要以声、光、电、磁为载体进行传递，信息传播从“有形”走向“无形”，容易使人产生思想上的麻痹。过去的“锁好柜”、“关好门”、“看好人”的保密措施已远远不能适应时代的需要。信息的高度社会化、商业化，使信息安全保密成了一个世界性的难题。构筑“网络长城”固然离不开技术支持，但比技术更重要的是意识。所有这些，都需要我们从观念上突破常规，寻找出与之相适应的办法来。
    方德存（济南军区）：近年来，我们加强了计算机网络安全保密管理工作。刚开始，一些同志也有畏难情绪，觉得单靠现有的物质和技术条件难有大作为。还有的认为，网络的最大特点就是广泛交流，信息共享，一网览世界，还有什么密能保得住？对这些认识上的偏差，我们首先从更新官兵思想观念入手，由防文件丢失和口头泄密为主转变为防电磁声光导辐射泄密为主，把“防火墙”建在官兵的头脑中。近年来，我们按照“先进、科学、可靠、适用”的标准，立足现有条件，健全规章制度，建设防护系统，使“非法用户进不来，秘密信息取不走，网络基础摧不垮”，从而达到了该保密的能保住，该交流的能交流。
    ●要从做好一般条件下的保密工作转到做好高技术条件下的保密工作上来，关键在人才。为了保证网络安全建设的“可持续发展”，有关专家呼吁――
    广育人才：造就一批高素质的“网络卫士”
    秦立军、毛为忠（解放军保密委员会办公室）：高技术条件下的窃密与反窃密斗争，说到底是人才的较量。江主席反复强调，要把培养和造就大批高素质人才，作为军队现代化建设的大计。我军网络安全保密工作能不能搞好，关键在于有没有一支懂技术会管理的骨干队伍。我们认为，要解决这个问题，首先要树立新的人才培养和使用意识，选拔保密干部既要有很高的政治素质，又要有很强的业务能力和丰富的高科技知识；其次，还要注意优化保密干部队伍的结构，把懂技术会管理，具有复合素质的专业技术人才调入保密队伍；第三，要把培养人才素质的着眼点，从做好一般条件下的保密工作转到做好高技术条件下的保密工作上来，把培养网络安全保密人才，纳入全军人才发展战略规划，制定培训计划，建立培训基地，完善以院校为主渠道的人才培养机制。
    阎庆森（沈阳军区）：抓好在职干部的保密素质培养刻不容缓。随着科学技术的飞速发展，计算机网络系统和安全保密管理的科技含量也在不断增加，这就在客观上要求大家不仅要熟悉网络技术，更要掌握计算机网络安全保密知识，提高防护技能。近年来，沈阳军区把加强对计算机网络操作和信息安全保密知识学习，作为科技练兵的一项重要内容，采取讲座、办班、送学等方式，系统地学习计算机网络安全保密知识，有效地提高了官兵驾驭网络和保障安全的素质，培养了一大批政治合格、懂技术会管理的“网络卫士”，为做好信息安全保密工作打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
