〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以冲突再度升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖/李俭强/喻开元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系；中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●以色列又空袭巴目标并关闭加沙机场
    ●巴解总书记表示要选择和平而非战争
    ●克林顿认为落实停火协议是关键所在
    据新华社加沙10月30日电（记者马晓霖）以色列军队30日夜晚再次出动多架战斗直升机，分别对加沙地带和约旦河西岸的巴勒斯坦目标进行了空袭。
    据此间媒体报道，以军直升机当晚用“劳式”火箭袭击了加沙中南部城市罕尤尼斯的阿拉法特卫戍部队（17部队）驻地，毁坏数间平房，还袭击了位于罕尤尼斯附近的巴国民安全部队一个驻地，但没有造成人员伤亡。此外，以军还对罕尤尼斯城东的科技学院发射了4枚火箭，其中一枚没有爆炸。
    在加沙南部城市拉法，从附近定居点起飞的以军直升机不但向巴警察部队驻地等目标发射了10多枚火箭，还用机枪进行了扫射。
    据新华社加沙10月31日电（记者辛俭强）以色列民航管理局31日上午宣布再次关闭加沙国际机场。
    加沙机场负责人阿布・哈里卜对新闻界表示，以方是出于安全原因才通知巴勒斯坦方面关闭加沙国际机场的。据悉，该机场将于11月1日上午重新开放。
    据新华社利雅得10月31日电（记者喻开元）据沙特阿拉伯《中东报》31日报道，巴勒斯坦解放组织总书记阿布・马赞日前在接受该报记者采访时表示，巴勒斯坦人的选择是和平而非战争。
    阿布・马赞指出：“我们不愿意同以色列打仗，也没有作出打仗的决定。我们选择的是，通过谈判实现和平。”他说，如果以色列在为组成紧急政府而举行的谈判中屈服于反对党利库德集团领导人沙龙的立场，那它就是在作出另外的一种选择。
    据新华社华盛顿10月30日电美国白宫发言人西沃特30日说，美国总统克林顿和以色列总理巴拉克29日晚进行了35分钟的电话交谈，就如何落实以色列和巴勒斯坦本月17日在埃及沙姆沙伊赫达成的停火协议交换意见。
    西沃特说，巴拉克表示希望能找到平息中东地区局势与恢复和谈的途径，而克林顿认为目前平息局势的最好办法仍然是落实沙姆沙伊赫停火协议。
    据新华社加沙10月31日电（记者辛俭强、马晓霖）巴勒斯坦领导机构31日凌晨发表公报，呼吁国际社会立即进行干预，制止以色列对巴勒斯坦人民的持续镇压。
    30日晚上，以色列军队对巴勒斯坦目标进行了新一轮空袭，造成一些人员受伤和财产损失。公报就此要求有关国家和国际组织承担应有的责任，立即对以色列进行干预，以结束以色列对巴勒斯坦不断升级的“野蛮军事侵略”，消除对整个地区和平与安全所造成的巨大威胁。
    10月30日，一队以色列警察在耶路撒冷老城城门前警戒。当天，两名以色列保险公司的保安人员在耶路撒冷老城遭到不明身份者的枪击，造成一人死亡，一人受伤。事件发生后，以色列加强了老城的安全检查。
    10月30日，约旦河西岸城市纳布卢斯群众为一名被以色列军队杀害的巴勒斯坦人举行葬礼。巴勒斯坦示威群众和以色列士兵继续在约旦河西岸和加沙地带发生冲突。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
