〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沐浴在科技春风中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫红/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗农运会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农运会随笔
    沐浴在科技春风中
    ●王卫红本报记者田源
    这几天，素有“科技城”美誉的绵阳市里，四处飘溢着农运会浓烈的“农味”，也飘拂着和煦的科技春风。
    多年来，在绵阳这一片沃土上茁壮成长起来的长虹，以其一句“以产业报国为己任”的广告词名贯神州，喊出了长虹人“以科技为本”图发展的豪壮雄心。
    其实，在我国西部明珠绵阳这个素有科技城之称的城市里，像长虹这样璀璨耀眼的科技明珠并非独此一家。绵阳是国家重要的国防军工生产基地和四川重要的工业基地，科技资源潜力巨大，电子工业优势突出。境内除有“国宝”之称的中国工程物理研究院外，还有中国空气动力研究与发展中心、中国燃气涡轮学研究所，以及各种研究院所等18家。各类专业技术人员17万人，其中科研和工程技术人员8万人，享受国家政府特殊津贴有突出贡献的专家800多名，两院院士20人。在许多科研领域，绵阳代表着中国乃至世界的一流水平。
    置身于科技城里的全国农运会，也可以说是沐浴在科技的春风里。在上一届农运会上，新闻中心只是放着先进的传真机和几台电脑而已。可在今天，记者们不仅可以在新闻中心通过网络查询盛会有关的各类资料和发送电子邮件，而且在比赛场馆甚至下榻的房间内，也能上网冲浪。同以往相比，本次运动会赛场上出现了更多的科技玩意儿。在民兵军事三项的投弹比赛中，用上了刚刚由绵阳某单位研制成功的激光测距仪。裁判们再也用不着拉着皮条尺子来回量投掷距离了，而且大大节省了时间和提高了测量精度。在田径赛场，不少教练手中都拿着先进的计时表和移动电话等。在龙舟水兵角斗赛场，沿岸观看的乡亲们也装备上了现代化观测仪，一些人脖子上挂着望远镜看比赛。在绵阳的大街上，一个超大型露天数字电视屏幕让不少看客驻足。可却很少有人知道，这是一个由农民企业家出资数百万元专门为农运会捐建的，此举足见绵阳人心中的科技情怀。这次农民运动会上，组委会专门建了一个“农运网站”，据悉，每天都有不少农民兄弟上网查看农运信息。应该说，此次运动会在运动员身上折射出了更多的“科技含量”。每天晚上，运动员下榻的宾馆附近的网吧里人头攒动，不少身着运动服的农民兄弟熟练地在网上冲浪，让人一点都看不出他们竟是来自农村的“下里巴人”。
    科技是第一生产力。今天，在科教兴国的伟大战略实践中，农村也正发生着翻天覆地的变化，农民兄弟的科技文化素质正不断提高。此次农运会，就是他们科技文化进步成果的一次成功展示。
    （本报绵阳10月31日电）
〖-ZW/正文〗
