〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究研究教育的载体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治教育如何才能贴近实际，增强实效，真正实起来，是个老问题。依笔者之见，解决“实”的问题，需要给教育找到一块坚实的立足点，这个立足点，就是教育的载体。
    从某种意义上说，政治教育就是将正确的理论与受教育者的实际相接合的过程。理论是抽象的、一般的，受教育者的实际则是具体的、个别的，从抽象的一般过渡到具体的个别，需要一道桥梁，教育的载体就是过河的桥梁。如何寻求、构筑这一桥梁，是教育者不能不研究的问题。沈空某高炮旅敲响“常鸣钟”，砺志“愚公石”，通过一钟、一石、一园、一树这些有效的载体，使教育真正实了起来。
    教育的载体可以是看得见、摸得着的具体实物，也可以是官兵中发生的某件事情，流行于官兵中的某种思想倾向，但有一点必须明确，就是要贴近官兵，为他们所喜闻乐见。人们常说托物言志，倘能找到有效的载体，政治教育就不难实起来，让官兵乐于接受。
〖-ZW/正文〗
