〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍求职谨防受骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟世强/刘继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/退伍老兵专号/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵教育；老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近一段时间，常有一些不明身份的人在军营附近转悠。他们背着个包，提着公文夹，给老战士们散发广告，推荐就业信息，提供“快速致富”门路。有的因哨兵阻挡进不了营区，他们就在营区外的墙上、树上，四处张贴就业广告。广告上写着优惠为退伍军人服务，只要他们寄出20元服务费到某信息公司，即可为退伍后的战士联系一份满意的工作；如果寄100元钱资料费，该公司便会为退伍战士邮来一份“快速致富”的诀窍。
    往年退伍时，也有类似的广告流入军营，个别老战士因求职和致富心切，便按照广告上的地址寄去了汇款，结果大都是泥牛入海没消息。有几个退伍战友倒是“幸运”，邮出钱一个月以后终于收到信息公司的用人信息。退伍后，他们连家都没回就直接登上了去广州的火车。而接他们的，正是散发广告的人，他说给退伍老战士们联系好了当保安的工作，但每人还得补交500元的中介服务费。老战士们只得从自己为数不多的退伍费中拿出500元钱交给了中介人，可等他们上班后没到3个月就被以各种理由辞退了，待他们回头再去找中介人时，中介人早已不知去向。有的最后用完了退伍费，还是空着双手回到家中，有的被骗得连回家路费都没剩下。
    一年一度老兵退伍工作的临近，老兵退伍后何去何从，这是目前他们想得最多的问题。有的急于想在退伍前就联系好退伍后的工作，以便脱下军装就能踏上就业的快车道；有些农村入伍的战士急于想寻到一门发家致富的门路，以求退伍后就能大干一场，以实现自己的理想。所以许多老战士们一听说有这方面的信息，便不加细想，争相邮钱给这些信息公司，以求能实现自己的理想。但是，战友们找工作和寻找致富门路时一定要谨慎小心，不能因求职或致富心切上当受骗。求职一定要到政府部门办的职业介绍中心，根据自己的特长寻找相应的职业。农村籍的退伍老战友在寻找种养方面致富门路时，一定要广泛咨询，要多问问在这方面已经取得成果的专业户，争取他们的帮助和引导，避开热门选冷门，根据市场的需要，选准经营项目，通过努力劳动，发家致富。
    天上不会掉馅饼。所以，我想给老战友们提个醒，不要轻易相信广告传单上的吹嘘，小心上当受骗，不要因一时急于求成而把自己为数不多的一点退伍费全打了“水漂”。
    武警青海总队 孟世强 刘继军
〖-ZW/正文〗
