〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓琮琮/张晴/孟为/李海清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国将在中国招考国际公务员
    记者从人事部获悉，首届公开选拔国际职员后备人员的报名工作日前已经展开，170名通过考核的人选将进入中国国际职员后备人员库，并取得参加2001年初在华举办的联合国国家竞争考试资格。这是我国国际职员工作向国际惯例靠拢，公开、平等、竞争、择优选拔优秀人才参与国际竞争迈出的实质性一步。
    国际职员，也称国际公务员，是联合国及其他国际组织聘用的各类工作人员。他们在国际组织工作，受国际组织行政负责人领导，为全体成员国服务，在维护世界和平、促进共同发展方面发挥着特殊作用。我国自1971年恢复在联合国的合法席位后，陆续向联合国及其专门机构派遣国际职员，截至去年底，已有530多名中国籍国际职员在各国际组织任职。
    中国国际职员服务中心依据联合国国家竞争考试的要求和国际组织任职条件，本着公开、平等、竞争、择优的原则，将不定期地组织公开招考国际职员后备人员。此次公开招考由中国国际职员服务中心和人事部人事考试中心组织实施，通过人事部互联网站报名。招考专业包括行政管理、经济、电子信息处理、财政、图书馆、法律事务、政治事务、统计、语言服务（笔译、口译）。考试分笔试和面试两种形式，笔试将于11月5日在北京和上海两地同时举行。
    （《中国青年报》2000.10.17邓琮琮文）
    部分国内药品生产企业将被淘汰
    记者从国家药监局了解到，随着GMP（药品生产质量管理规范）的推进速度大大加快，国家药监局将推出一系列措施加大GMP的实施力度，对在期限内达不到GMP标准的制药企业（车间）将坚决要求停产，以保证人民用药安全有效。
    GMP是世界各国对药品生产全过程实行监督管理普遍采用的法定技术规范，监督实施GMP是药品监管工作的重要内容，是保证药品质量和人民用药安全有效的可靠措施。我国自八十年代初引进GMP概念并逐步实施，特别是国家药监局重新组建后，将监督实施药品GMP作为一项重点工作，并加大了监管力度。到9月30日，我国已有447个药品生产企业（车间）获得了国家药监局颁发的《药品GMP证书》。
    国家药监局指出，实施GMP可以从整体上提高我国制药企业的素质，促使不符合条件的企业停产、关闭或被兼并。我国目前有6300个药品生产企业，实施GMP后将有相当一部分企业被淘汰。实施GMP是保证人民用药安全有效的重要措施，也是配合经济部门调控、克服药品生产低水平重复的重要措施。
    （《中国妇女报》2000.10.14张晴文）
    中国电信数据用户逾千万
    中国电信数据用户日前已突破1000万户，而1994年，中国电信数据用户仅有200户。
    为解决用户上网速度慢等问题，中国电信近期投资对CHINANET进行了大规模的扩容与调整，国际出口带宽已由原来的几十兆提升至目前的1.3G；国内骨干网带宽由原来的兆比特级提升至G比特级，并在上海、北京、广东之间以及北京至沈阳之间开通了2.5G电路，大大缓解了国内及国际出口的网络压力，提高了用户上网速度。
    在网络建设飞速发展的同时，数据通信业务取得了长足发展，数据通信用户以每半年翻一番的速度呈爆炸式增长。去年初中国电信集团公司策划发起的“政府上网工程”、“企业上网工程”和“家庭上网工程”，已使60％的政府部门在网上建立了自己的站点，20万企业通过中国电信网络发布信息或进行交易，上千万的个人用户通过CHINANET享受网络服务。
    中国电信还建设了中国互联网交换中心，解决了国内不同互联网单位间的互联问题；与海关总署合作建设国家口岸专网，在国家打击走私方面发挥了巨大作用；建设完成了CA安全认证保障平台，向社会提供电子商务服务。
    （《文汇报》2000.10.15）
    彩电降价有隐情
    今年7、8月份，彩电行业爆发大规模的价格战。几个主要彩电生产企业纷纷宣布降价。老百姓在高兴的同时，也有各种疑虑，降价彩电是否是积压产品？昨天，一份国家质量技术监督局发布的专项抽查表明：虽然未发现明显质量问题，但低价彩电的确有“门道儿”。
    29英寸彩电在这次价格战中十分抢眼，也是降价的主流机型。因此，国家质量技术监督局9月份组织的对降价和低价彩电质量的专项抽查中将其列为重点，共抽查20个型号，每种产品抽取3台样品，抽样主要集中在北京市场。
    首先，降价的大屏幕彩电多数属于技术含量比较低的基本型彩电，附加功能少。部分彩电的电路程式仍是十年前的设计；有的彩电图像中心水平清晰度只有330线左右；有的没有S输入接口，很难与DVD视盘机、未来的标准清晰度数字电视机顶盒相连接。
    其次，部分降价彩电所使用的彩色显像管主要为廉价彩管，其中平面直角管占25％。高水平彩管与低水平彩管价格相差很大。业内人士称：不同来源、不同品种的彩管价格相差400元―1500元不等。
    第三，部分降价彩电的机芯采用技术水平较落后的早期单片机机芯，这种彩电约占本次抽查彩电总数的50％。这种机芯与高技术水平的机芯相比，价格会相差600元―1000元。
    （《北京日报》2000.10.17孟为文）
    20元纸钞八大防伪特征
    中国人民银行货币金银局计划管理处人士介绍，20元纸钞有8大防伪特征。
    一、固定花卉水印：位于正面左侧空白处，迎光透视，可见立体感很强的荷花水印。
    二、红、蓝彩色纤维：在票面上，可看到纸张中有红色和蓝色纤维。
    三、安全线：迎光观察，钞票纸中有一条明暗相间的安全线。
    四、手工雕刻头像：正面主景毛泽东头像，采用手工雕刻凹版印刷工艺，形象逼真、凹凸感强。
    五、隐形面额数字：正面右上方有一装饰图案，将票面置于与眼睛接近平行的位置，面对光源作平面旋转45度或90度角，可看到面额“20”字样。
    六、胶印缩微文字：正面右侧和下方及背面图案中，多处印有胶印缩微文字“RMB20”字样。
    七、雕板凹刻印刷：中国人民银行行名、面额数字、盲文面额标记等均采用雕刻凹板印刷，用手指触摸有明显凹、凸感。
    八、双色横号码：正面采用双色横号码（两位冠字、八位号码）印刷。号码左半部分为红色，右半部分为黑色。
    （《生活时报》2000.10.17李海清文）
〖-ZW/正文〗
