〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为工作下功夫少写材料耗精力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某红军团抓工作求真务实重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/易新建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗求真务实；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马仕府、易新建报道：日前，北京军区某红军团又爆“冷门”，昔日几个经常出经验材料的“老先进”连队的干部被拉到汽车连去看科技成果、政工成果和管理成果。汽车连在以“材料出先进”时曾被认为干啥啥不好、做啥啥不行，却埋头干出了别人没有的成绩。据该团团长范秀辉介绍，这是他们倡导抓工作要丁是丁、卯是卯，报材料要一是一、二是二，求真务实作风的结果。
    该团政委王巍说，加强和改进政治教育方案初始，团召集所有政工干部搞座谈，号召大家出主意、想办法，镗路子。不出几天，几个连队便上报了本连加强和改进政治教育的经验材料，其他单位唯恐落后，也把经验材料报了上来，一时间全团出经验写材料成风，引发出了一场“材料大战”。团党委挑出几个连队进行调查核实，发现材料纯属“闭门造车”，“水分”很大。
    团党委通过深入调查分析，找出了症结：过去，机关下基层少，推广的经验大多来源于基层所报的材料，导致了“一纸定乾坤”的现象，材料好就能当先进。从而使个别基层连队不在工作上下功夫，只在材料上耗精力。
    为此，他们采取了一系列措施，把不愿到基层了解实情而总是从材料中总结经验的人员清出机关，规定连队只报情况不报材料。为使各项工作事事有回音，件件有落实，他们从各部门抽调人员组成“流动机关”，由常委轮流跟班，常年生活在连队，督促检查。团队去年在参加上级评比的10项工作中获得了8个第一。
〖-ZW/正文〗
