〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“工地政委”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈念鹏/任毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；工程部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “工地政委”
    ●陈念鹏任毅
    第二炮兵某工程团政委柳汉生，被大家称为“工地政委”，因为他总是把思想政治工作做到工地，及时做到指战员的心坎上而得名。
    这个工程团经常分散在几个点作业，近的有百公里，远的在千公里外。野外施工生活、工作条件差。特别是南方，经常阴雨连绵，营地杂木丛生，毒蛇出没。在一次施工中，七班长张飞用木棍“打草惊蛇”为分队开道，不幸被毒蛇咬伤，住进了医院。因此，导致连队士气一下子低落，出现了“恐蛇症”，施工进度减慢，大有延误工期的可能。柳政委到病床前安慰张飞，同时宣布为张飞请功，号召大家学习他面对危险敢于当先的精神。然后，请来当地医生为大家讲授防蛇咬及对付毒蛇的有效方法，给战士们配备了驱蛇粉、蛇胆百草丸等药品。柳政委还轮流住进每一个班，不到两个星期，就和连队官兵打成了一片，全连上下士气高涨，不论天晴下雨，施工进展神速。
    要让干部战士心凝聚到一块，领导干部，特别是一把手的一言一行都要和干部战士融为一体。战士病倒，柳政委知道了都会将水果送到战士的病床前；官兵结婚，他又会主动热心为新婚官兵酬办家庭用品……
    1998年入伍的士官黄华，因为爱人、小孩治病欠下了一大笔债。柳政委知道情况后，连夜坐车赶到500公里外的施工点找到黄华，一面给小黄做思想工作，一面塞给他2000元现金，并规定3年后再说还钱的事。回到机关，团党委又专门开会研究，给小黄适当救济，同时将其妻女接到部队医院作进一步治疗。黄华深受感动，上班拼命工作，下班后又将自己的电工绝活倾力传给战友。柳政委把干部战士装进自己的心里，干部战士说，要不拼命干工作，就对不起领导的一片真诚心意。
〖-ZW/正文〗
