〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本刊发表的“跨世纪的信息战”连载备受关注〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《走进电子战》电视片将开播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本刊“跨世纪的信息战”连载发表后备受读者关注，许多人来信来电询问有关情况，并索要资料。为了使更多的人关注未来高技术条件下以电子战、网络战为核心内容的信息战知识，增强全民国防意识，总参某部与国家经济动员办公室联手，以连载为依托，改编拍摄了10集大型电视专题片《走进电子战》，近日将在中央电视台和北京电视台分别播出。
    该片在近一个世纪的电子战史范例中精选了60多个典型战例，把枯燥、深奥的电子战理论、原理及战法，融进战争经历之中，通过浅显明白的语言进行讲述，并邀请有关军事专家点评，深入浅出地讲述了电子战的历史、现状和未来，形象生动地介绍了当代电子战的作战领域及各种对抗手段，真实记录了世界各国在认识和运用电子战过程中的得失成败。特别是对电子战在现代高技术战争中的角色和所处的重要地位，以及网络战出现之后，电子战到信息战的拓展和升华，进行了全景式的扫描，把电子战的神秘风采表现在世人面前，同时，也把精彩的战争场面展示给观众。该片从电子战呱呱坠地的日俄海战追踪到令世人震惊的海湾战争和科索沃战争，整个电子战演变的历史、电磁频谱领域中的激烈较量及未来信息战争的轮廊清晰可见。这无疑是我们从电子战角度了解时代、学习时代、跟上时代一道色味浓郁的“快餐”。
    《走进电子战》的10集次序为：《百年回眸――电子战史话》、《无形较量――通信对抗》、《遮眼障目――雷达对抗》、《追光逐电――反辐射武器对抗》、《电磁霹雳――光电对抗》、《藏匿有术――隐身与反隐身》、《惊涛波澜――水声对抗》、《天眼雷公――卫星及强辐射武器对抗》、《兵不血刃――网络对抗》、《世纪展望――网电一体战》。（何建明）
〖-ZW/正文〗
