〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请认真填写《退伍士兵登记表》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同福/赵敦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/退伍老兵专号〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵教育；老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    退伍军人预备役登记统计工作，是国防后备力量建设的一项重要内容。笔者在统计退伍军人预备役情况时发现，全县1999年度退伍士兵档案中，有近70％的义务兵退出现役登记表中的专业号码和专业名称没有填写，造成我们在统计时无法准确填报，在很大程度上影响了民兵专业技术分队的组建质量。
    一些部队的军务部门，在整理退伍士兵档案时，图省事，认为士兵的专业号码及专业名称填与不填无关紧要；一些承办人员的业务不熟悉，对部队的专业及号码分辨不清，把握不准；再加上一些主管部门疏于检查，没有真正履行严格审查制度，造成《退伍士兵登记表》填写不全或填写不准，给地方兵役机关造成了不应有的麻烦。
    时下，一年一度的老兵复退工作即将全面展开。在此，笔者借贵报一角，建议部队军务部门在士兵退伍档案整理工作中，本着对国防后备力量建设高度负责的态度，加强对承办人员的业务培训和思想教育，切实把退伍士兵档案中的专业号码和专业名称填准、填全，减少地方兵役机关不必要的工作麻烦，使退伍士兵的专业技术特长能够准确无误地进行合理编组，确保退伍战士专业特长得到充分发挥和运用，提高地方民兵预备役专业技术分队的含金量。
    安徽省无为县人武部 刘同福 赵敦明
〖-ZW/正文〗
