〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见俄前总理普里马科夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对他为发展中俄关系所做的大量工作表示赞赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对普里马科夫访华表示欢迎。他高度评价普里马科夫在任俄外长和总理期间为发展中俄关系所做的大量工作。江泽民说，近几年来，中俄关系发展顺利，两国建立了平等信任的战略协作伙伴关系。双方在政治、经济、科技、文化及国际领域中的合作步伐逐年加大，成果明显。历史和现实都证明，中俄两大邻国在睦邻友好的基础上增进互信，互利合作，不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且对实现本地区乃至全球的安宁和稳定也至关重要。
    江泽民指出，中俄关系经过半个世纪的风雨历程，在健康发展的轨道上，顺利地过渡到新世纪，的确来之不易，应当倍加珍惜。今年7月，普京总统访华，我和他就进一步发展中俄关系达成了高度共识，并发表了北京宣言。在新的历史条件下，增进两国人民之间的相互了解和信任，扩大两国各领域的合作，对确保两国关系持续稳定向前发展，确保两国人民世代友好具有特别重要的意义。江主席说，近年来，中国全国人大同俄议会之间进行了良好的合作，交往日益频繁，希望两国议会不断加强交往，扩大合作，增进了解。
    普里马科夫感谢江泽民主席的会见，表示完全赞同江主席对中俄关系的看法。他说，俄中发展战略协作伙伴关系，对整个世界的和平与稳定具有十分重要的意义。今年7月普京总统访华圆满成功，俄中关系实现了向新世纪的顺利过渡，令人欣慰。双方今后还要继续努力，加强合作，把两国关系发展得更好。普里马科夫还表示，他本人将继续不遗余力地推动俄中关系顺利向前发展。
    普里马科夫说，他这次来华，亲眼看到中国改革开放所取得的巨大成就，感到十分高兴。毫无疑问，这是中国领导人英明决策的结果。
    全国人大中俄友好小组主席朱育理、副主席李九龙，中国驻俄罗斯大使武韬，外交部部长助理刘古昌等参加了会见。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
