〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗940封“退伍兵订单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志杰/任毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/退伍老兵专号/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵教育；老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    940封“退伍兵订单”
    编辑同志：
    近期，第二炮兵某部收到了940封来自上海、郑州、广州、南京等地各大厂矿、企业、科研单位招聘2000年度退伍兵的“预期订单”。这是近几年该部党委立足国防建设的需要，满足官兵二次择业需求，以科技培训中心为依托，充分发挥自身技术优势，着眼未来，高起点、高质量培训科技人才的丰厚回报。
    两年来，该部退伍的战士已有129人当上厂长、经理和技术干部。离老兵退伍还有近两个月，一些厂矿企业领导就急着到该部招兵买马。该部党委坚持“为国防服务，为官兵成才服务”的原则，投资500万元，建成了设备齐全、师资雄厚的科技培训中心。部队采取走出去、请进来的方法，以工程实践为课堂培训出一批批高科技技术尖兵和专业骨干。部队注重对老兵进行地方技术的集中培训、技术会餐，为老兵加钢淬火，使面临退伍的战士技术、能力一年强过一年，享誉八方。地方单位纷纷提前到该部老兵中“招兵买马”，又大大增强了部队官兵适应未来、岗位成才的信心和振奋向上的工作热情。
    第二炮兵某部 张志杰 任毅
〖-ZW/正文〗
