〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给你一个好心情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅心理疏导工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人心理；战士思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者江永红毕永军
    千金难买好心情。谁都希望有个好心情。
    人为啥如此看重好心情？第二炮兵某旅的官兵们这样回答：“心情好，吃苦也觉甜；心情坏，吃蜜如黄连。”
    可不是吗？一个人的心情好坏，即情感状态如何，往往决定一件事的成败。心理健康与否和身体健康、思想健康与否一样，能决定人生命运。
    士官谭浩文的汽车驾驶技术一流。去年组织庆祝新中国成立50周年大阅兵训练，旅里让他开导弹方队的基准车，可他一到检阅台前便乱了方寸。关键时刻不过硬怎么行？有人主张换人。但方队领导不同意，召集大家共同会诊一番：说他技术不过硬？在全旅他是佼佼者；说他思想有问题？他做梦都想为国争光。问题究竟出在哪？两个字：紧张。一个典型的心理问题。于是，一方面对他进行心理疏导，一方面有意让他多在模拟检阅台前训练。谭浩文有一个平静的心态，问题就这样解决了。“十一”受阅时，他不辱使命，受到嘉奖，高兴得笑了。
    你想想，对心理紧张这个问题如果处理不当，等待谭浩文的也许不是笑，而是哭了。
    类似的情况在部队并不少见。战士王三立一站到高高的导弹发射架上就腿发抖，心发慌。“这个兵不行吗？”支委会认为，他显然是有恐高症。问题在于，他为什么会恐高？指导员边红军和连队心理教育骨干经仔细了解，发现根源在他儿时的一次心理强刺激。七八岁的他见到一个建筑工从高高的脚手架上摔到地基坑，脑浆迸裂，从此便做噩梦，极度恐高。要把他培养成非攀高不可的合格导弹兵，离了心理治疗不成。他们采用心理治疗加心理锻炼的办法，经常不经意地带他爬山，进而又带他到悬崖边看老鹰在山谷中飞翔……王三立走出了心理阴影，他再也不怵高高的导弹发射架，成了一名优秀操作手。
    从这几件事，旅党委看到了心理教育的极端重要性。有的人摔了跟头，甚至闹出事故案件，并非全是思想问题和技术问题，心理不健康是个重要原因，有时甚至是主因。相反，有的人体能、智能并非出类拔萃，却“一帆风顺”，矮子爬楼梯――步步高，得益于心理健康。因此，“给你一个好心情”，应是思想政治工作的一项任务。
    所谓“江山易改秉性难移”。有些人的心理问题是与生俱来的。如有的天生脾气暴躁，有的天生一个“软面团”；有的天生活泼好动，有的天生一个“闷头鸡”，等等。性格本身没有绝对的好坏之分，该旅的高明之处就在于通过心理疏导，从而使不同性格的官兵克服心理缺陷，学会调整心态，不越规矩而保持一个好心情。
    面对部队你追我赶的火热场面，人的心态也如翻江倒海。农村兵刘晖搞农副业生产全连无人敌，一个能包半亩地，训练场上特别能吃苦，可一搞理论学习，一讲高科技便哑了炮；北京兵小张能说会道，“上知天文，下知地理”，可一上训练场便蔫了。两个人看似相反，但遇到了同一个心理障碍：在自己的强项上极度自信，而在弱项上极度自卑，于是在强项上抢着当“班长“，在弱项上甘当“副班长”。咋办？心理疏导骨干一方面鼓励他俩在强项上冒尖，不怕他“出风头”，一方面培养他们在弱项上的自信心。他俩的进步哪怕是微不足道的，也及时鼓励，绝不可批评指责，更不讽刺挖苦。能看到自己天天在进步，心情便好了，自信心也就来了。一年下来，刘晖的学习笔记在全连做得最好，被挑出来供大家学习；小张的训练也跟上了趟，再也不拉全班的后腿了。
    狂躁、自卑、自傲、偏执、嫉妒等等，是社会激烈竞争在心理上的反映，也是基层官兵中常见的心理障碍。该旅对上述问题重点攻关，摸索出许多管用的经验。技术营张技术员是个生龙活虎的人，在军校学习时就入了党，是学员队骨干，分到部队后不仅技术上有一手，而且非常热心文体工作，当了团支部书记。可突然间他闭门谢客，与同学不来往，并要求不干技术工作了。原来，他认为在军校不如自己的同学一个个都当了排长、参谋，自己还是个技术员，心理不平衡。教导员杜培兵没有跟他讲“正确对待”，而是讲：“没本事的希望别人退步来显示自己进步，有本事的靠自己实干求进步。你要真有本事，就在本职岗位上与他们比一比。”比就比，一年比下来，双赢了。别的不表，只说张技术员主持的共青团工作受到旅政治部表扬，带队参加全旅球类大赛，勇夺乒乓球、羽毛球、篮球三项冠军，被评为优秀团支书，昔日的同学自然也亲密如初了。
    基层官兵的年龄段正处于青春期，许多心理问题也是由生理变化引起的。脸上起疙瘩，胸上长毛，都可能引出心理波动。该旅各连未雨绸缪，将青春期生理和心理卫生制成多媒体课件，每季度讲上一课。随着课堂上呵呵不断的笑声，由此引起的心理障碍便在笑声中化解了。
    为啥笑？其实，许多心理障碍说穿了，也都是很好笑的：钻牛角尖可笑，庸人自扰可笑，自己看低自己可笑……当然只有在认识“庐山真面目”之后才笑得出来。一个能自觉克服心理障碍的人，定会是笑声相伴的人。真的，笑声会给你一个好心情。
〖-ZW/正文〗
