〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第十八次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持并讲话通过国家通用语言文字法等江泽民签署主席令公布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在李鹏委员长主持下，会议表决通过了国家通用语言文字法。这部法律自2001年1月1日起施行。
    会议表决通过了全国人大常委会关于修改渔业法、修改归侨侨眷权益保护法的决定。这两个决定分别自2000年12月1日和公布之日起施行。
    会议还表决通过了全国人大常委会关于修改中外合作经营企业法、修改外资企业法的决定。这两个决定自公布之日起施行。
    本次常委会会议对国务院提请审议的中外合资经营企业法修正案草案进行了审议。全国人大法律委员会根据草案提出的修改意见和常委会组成人员的审议意见，代全国人大常委会提出了提请九届全国人大四次会议审议的中外合资经营企业法修正案草案。会议经过表决，同意将这个草案提请九届全国人大四次会议审议。
    在完成各项议程后，李鹏委员长发表了讲话。李鹏说，列入这次会议审议的法律案共有11项，经过审议通过了其中的5项。会议通过的国家通用语言文字法，对促进国家通用语言文字的规范化、标准化及其健康发展将起到正确的引导作用。渔业法修正案的通过，对于加强渔业资源的保护、增殖、开发和合理利用，具有重要意义。归侨侨眷权益保护法修正案的通过，有利于做好新形势下的侨务工作。
    李鹏指出，刚刚闭幕的党的十五届五中全会审议并通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》，提出了“十五”时期我国经济与社会发展的奋斗目标、战略布局和重点任务。“十五”计划是我国开始实施现代化建设第三步战略部署的第一个五年计划。明年3月，第九届全国人民代表大会第四次会议将审议国务院根据五中全会《建议》制定的“十五”计划草案。我们要积极开展调查研究，广泛听取各方面的意见和建议，为审议“十五”计划草案做好准备工作。中央的《建议》提出，要加强民主政治建设，发展社会主义民主，加强人民代表大会的立法和监督工作，密切人大代表同人民的联系，推进决策科学化、民主化；要加强法制建设，重点建立和完善适应社会主义市场经济体制的法律体系；要深入开展社会主义法制教育，提高全体人民首先是各级领导干部的法制观念。这就给各级人大及其常委会的工作提出了更高的要求。我们要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，开拓进取，扎实工作，推进依法治国、建设社会主义法治国家的进程，为实现五中全会提出的各项任务和宏伟目标做出应有的贡献。
    副委员长姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、吴阶平、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。国务委员迟浩田、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
