〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立粮食安全体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业工作；粮食工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届五中全会审议通过的“十五”计划《建议》，强调要高度重视保护和提高粮食生产能力，建立符合我国国情和社会主义市场经济要求的粮食安全体系，确保粮食供求基本平衡。粮食安全体系一般是指粮食的生产能满足需求，交换、流通、消费等环节能稳定有序地运行，能抗御各种重大自然灾难、粮食流通体制能化解各种社会风险的能力。这关系到我国国民经济的持续发展和社会稳定，也关系到“十五”奋斗目标和新世纪中华民族伟大复兴的实现。
    随着现代化建设的深入发展，一些人认为现在当务之急是实现工业化、信息化，对巩固和加强农业的基础地位看得不是那么重了。其实不然。我国是一个农业大国，当前农业面临着自然和市场双重风险，是一个相对弱质的产业。虽然改革开放以来，党和国家对农业非常重视，制定了一系列政策法规，使之实现了跨越式发展，但从整体上看，农业生产“靠天吃饭”的局面并没有得到根本改观，农业综合开发与国际先进水平还有相当差距。农业生产是工业化、信息化迅速发展的基础，巩固和加强农业的基础地位，是我国国民经济和社会发展的一项长期任务。粮食安全也是农民利益的具体体现，如果粮食生产出现反复，农民收入受到影响，将严重危害社会稳定。对此必须有强烈的忧患意识，做到未雨绸缪，有备无患。
    粮食，对于我们这个拥有12亿多人口的大国来说，从来都不是一个轻松的话题。自1995年以来，我国农业连续5年获得好收成，已具有年产超过5亿吨的粮食生产能力，并形成了“总量大体平衡、丰年有余”的局面，粮棉等农产品甚至出现了阶段性的供过于求。但是，粮食数量多了，储备基数大了，并不等于可以高枕无忧了。我国粮食从品种结构上看，年产5亿吨中约有1亿吨是产销不对路、不能满足市场需求的低品质粮食。我国粮食总供给与总需求的矛盾依然十分明显。党中央据此提出，我国农业发展已进入新阶段，实行战略性结构调整是当前和整个新阶段农业的中心任务。只有在不放松粮食生产的前提下，积极调整农产品结构，大力发展优质高效农业，才能为粮食安全体系的建立奠定坚实基础。
    建立符合我国国情的粮食安全体系，必须从我国的耕地少、人口多的国情出发。我国的耕地占世界7％左右，其中中低产田面积占全部耕地面积的三分之二，这些不多的耕地还在以惊人的速度减少。我国总人口12亿多。由于基数大，未来十几年内我国每年还将新增人口1000万以上，这也意味着粮食生产必须每年增加40亿公斤，才能保持目前全国人均约400公斤的水平。这些数字表明，我国目前的粮食生产面临着过剩与短缺并存、耕地减少与需求增加同在的突出矛盾，确保国家粮食安全，决不是“杞人忧天”，而是一项长期而艰巨的任务。
    我国即将加入世界贸易组织，这既有利于我国农业有效利用国际资源和市场，加快农业结构调整，扩大非资源型农产品的出口份额，为加强粮食安全创造更加有利的条件；也会使国内粮食市场受到国际市场部分低价农产品的冲击，引起国内市场粮食价格下跌，挫伤农民种粮的积极性。国际市场日益激烈的竞争，还会使我国的粮食生产面临许多不可预测的风险因素。如果我国的粮食供给对国际市场的依赖越来越大，那么粮食安全状况将会变得十分严峻。因此，建立符合市场经济要求的粮食安全体系，在未来会显得越来越重要。这一点与每个人的生活息息相关。作为人民的军队，更应自觉站在维护国家和人民根本利益的高度，在粮食运输、储存、消费诸环节勤俭节约，为确保粮食安全尽自己的力量。
〖-ZW/正文〗
