〖ZQ/总期〗15636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙龙称将尽一切努力推翻巴拉克政府
    由于巴拉克政府与极端正统派沙斯党达成相互支持协议，以色列反对党利库德集团领导人沙龙10月31日表示将尽一切努力推翻巴拉克现政府。
    沙龙在接受军方电台采访时就此表示，利库德集团无法支持巴拉克及其“失败的政府”，并将加紧努力寻找一个“替代政府”。
    英向塞拉利昂附近海域增派海军部队
    英国国防大臣杰夫・胡恩10月30日宣布，英国政府已决定向塞拉利昂附近海域增派一支海军快速反应部队，以支持这一西非国家维持和平与恢复秩序。
    胡恩在致议会下院的一份声明中说，这支部队将包括一艘航空母舰、一艘登陆艇、三艘补给舰和一支由500人组成的海军突击队。胡恩在接受英国广播公司采访时称，派出这支部队的目的是为了显示英国有能力在必要时立即向塞拉利昂投入作战部队。
    “库尔斯克”号艉舱搜寻工作已停止
    出于对潜水员安全的考虑，俄罗斯军方宣布停止在失事核潜艇“库尔斯克”号艉舱――第八舱和第九舱的搜寻工作，水下作业已转向第三舱。
    据俄通社―塔斯社报道，俄海军舰队司令助理海军中校德加洛10月31日说，目前在第九舱找到艇员遗体已经没有可能，潜水员已竭尽全力，他们不能再向舱内深入。按照技术规定，为保证潜水员的安全，舱内通道直径不得小于700毫米，而潜水员已搜寻到直径只有500多毫米的地方。
    美朝将在吉隆坡就导弹问题举行会谈
    美国政府10月30日宣布，美国和朝鲜代表将于11月1日至3日在马来西亚首都吉隆坡就导弹问题举行会谈。
    白宫发言人西沃特表示，这次会谈是美国国务卿奥尔布赖特访朝的后续行动，对于美方评估克林顿总统可能对朝鲜的访问是否有助于缓解朝鲜半岛局势有重要意义。他说，白宫将密切关注这次会谈，然后根据会谈情况决定下一步采取什么行动。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
