〖ZQ/总期〗2778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京上海等地儿童欢度“六一”节
    北京、上海、广州、成都、西安、沈阳、天津等地少年儿童，连日来举行庆祝会、联欢会、军事体育表演等多种多样的活动，欢度“六一”国际儿童节。许多少年儿童在这些活动中坚定地表示：一定要听党和毛主席的话，做无产阶级革命接班人。
    越南北方四百多万青年和妇女参加“三准备”和“三承担”运动
    据最新统计，越南北方目前已有二百五十万青年和一百七十万妇女分别参加“三准备”和“三承担”两个伟大的运动。北方青年和妇女在这两个伟大运动中，表现了强烈的爱国热情和高度的革命英雄主义。他们在抗击美国飞机空袭的战斗中，不畏强暴，出现了许多英雄事例。义安“决胜”企业的青年工连续三小时同敌机进行战斗，终于把美国飞贼赶跑。十八岁的中学生范公儒同其他三位民兵一起用步枪击落敌机。
    多米尼加内地城市举行反美大示威
    多米尼加北部社亚尔特省省会圣弗朗西斯科德马科里斯市的四千多市民五月三十日举行大规模示威游行，反对美国侵略，支持宪法政府。
    宪法政府总统卡马诺五月三十一日在圣多明各举行的记者招待会上谈到国内其它地区的局势时说，农村地区的居民也已经准备好起义。卡马诺要求美国侵略军和“泛美武装部队”立即撤出多米尼加。目前，坚守圣多明各闹市区的爱国军民正严阵以待，准备抗击敌人新的进攻。
〖-ZW/正文〗
