〖ZQ/总期〗2778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实做好党的发展工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴惠恩高在伦张武修孙恩记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团干部工作群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自觉地置身于党小组的监督之下
    一九六四年，我到二连二排党小组过了一个时期的组织生活，受到一次深刻的党的观念的教育。
    过去，我下连蹲点的时候，虽然也编在战士党员一起过组织生活，但参加支委会、支部大会多，参加小组会少；找下面汇报多，汇报自己的思想、工作少；对下面的问题批评多，听取群众对自己的意见少。为什么会产生这些问题？归根结底是想到自己是领导干部多一些，想到自己是个普通党员少了些。因此，自觉或不自觉地常以领导姿态出现在群众面前，使参加党小组生活流于形式。我想，这样下去，只能削弱自己党的观念，疏远与群众的联系，而不利于自己的思想改造。
    经过二排党小组组织生活的锻炼，普通党员的观念更为明确了。一分配到二排党小组，小组长王长海就主动找我，向我介绍小组制度，提出要求，分配任务，并经常检查我执行支部决议的情况，定期找我汇报，使我党的观念大大加强了。有一次，组织上分配我到地方宣讲党的政策，小组长及时对我提出了三条要求：第一、认真备课，要宣讲好；第二、抓紧时间学习毛主席著作；第三、执行三大纪律八项注意，模范地遵守群众纪律。要求十分明确具体。在执行任务中，按照这些要求做去，我较好地完成了任务。还有一次，我一个小孩因医疗事故不幸死亡，在思想上多少受到一些影响。我向小组长汇报这件事时，小组长一面安慰我，一面提醒我注意。他说：“现在任务重，干部少，你们领导干部的担子不轻哪！要从整体利益出发，可不要因个人问题影响工作啊！”这些亲切的话语，深深鼓励着我，也深深教育了我。我认真地按照党小组的要求办事，对自己的思想和工作都有促进。
    二排党小组，教育我这个入党时间较长的人，时刻不忘自己是个共产党员，经常以一个党员的标准约束自己，永远保持自己的先进性，这对于我的进步，有着重大的意义。
    二排党小组还提醒我不要忘记自己是个普通党员，这对一个做领导工作的党员来说，是一个很重要的提醒。我体会到，只有想到自己是个普通党员，才能自觉地接受党的监督，打掉官气，永远置身于群众之中。这对于一个领导干部来说，具有更重大的意义。
    参加二排党小组生活，使我深刻体会到中共中央《关于增强党性的决定》的正确性。这个决定规定：“从中央委员以至每个党部的负责领导者，都必须参加支部组织，过一定的党的组织生活，虚心听取党员群众对于自己的批评，增强自己党性的锻炼。”这对于我们每个党员干部来说，今天仍然是一个很重要的课题。我一定认真执行中央这个规定，加强自己的党性锻炼，促进自己思想更加革命化，为共产主义在全世界的实现，奋斗到底。
    团政治处主任 吴惠恩
    不能放松培养教育
    去年六月，第三小组分工培养的两名发展对象，调到团里集训队学习去了，培养工作怎么办？他们说：“集训队里有党支部，不用我们操心。我觉得这话不对劲，心想：集训队党支部当然会教育，可是他们不了解我们的情况，再说这两名发展对象是我们连的人，怎么能推出不管呢。为了继续加强对这两名发展对象的考察教育，我一方面临时决定由一块去集训的党员李朝福负责培养，定期回来向党支部汇报他们的情况；另一方面，我又亲自去集训队党支部作了介绍，找发展对象谈了话。由于党支部不断对这两名发展对象进行考察教育，终于使他们很快地加入了党的组织。
    在实际工作中，我体会到，做好党的发展工作，要做到心中有本“发展账”，经常抓紧考察教育。 （孙恩记）
    组织委员 高在伦
    全面考察发展对象
    按三小组的意见，下个月九班杨胜宣就该填入党志愿书了。
    有一天，营建施工中，九班担任砌墙，杨胜宣是个老砌墙能手，工作劲头很足，班长分给他那一段任务，很快就砌上去了，可是跟他一块砌的是个新战士，动作不熟练，费了很大力气，也没完成任务。没过几天，他们又去备料，杨胜宣还是自己闷着头干，对体力差的同志却很少帮助。看到这些事，我心里想，他为什么工作中只是自己干好，不管别人呢。
    经过与杨胜宣交谈，才知道他对入党条件有片面的理解。我就拿出党章，给他全面讲解了入党条件，说明阶级觉悟高不高，不仅表现在自己工作处处带头，还要联系群众，带领群众一道前进。
    由于杨胜宣能按照党员条件，全面要求自己，进步很快，不久就被接收入党了。
    组织委员 张武修
〖-ZW/正文〗
