〖ZQ/总期〗2778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各项工作都要为战时着想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟中牛柳哲思庄明楼李胡孙刘茌王赵司潘古田沃孙浩刚翟维青温克凡梁海斌祁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗敌情研究战备检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团司令部经常研究敌情检查战备
    本报讯 济南部队某坦克团司令部，在战备工作中以毛泽东思想为指针，天天学时事，时时看敌情，经常作检查，做到思想上、行动上常备不懈。上级组织四次紧急集合，他们都能在规定时间内拉出去。
    司令部首长规定，参谋人员每天都要认真学习报纸上刊登的时事材料和上级发的敌情资料。为了从根本上提高大家的战备观念，他们每周还利用半天时间，集体学习毛主席关于阶级和阶级斗争的论述。通过学习，大家进一步认识到，敌人的本性是永远不会改变的，“反动的东西，你不打，他就不倒”。
    在思想上充分作好战斗准备的同时，这个团的司令部又在物质上和行动上做到战斗化。为了指挥部队能迅速地拉出去参加战斗，在首长的具体指导下，他们根据行动任务把工作进一步落实到人，调整了通信方案，研究和改进了开进计划。他们还把敌情变化情况绘制成“敌情图”，供首长参考和教育部队使用。为了适应战斗需要，迅速做好各种数据计算，他们又绘制了“计算纸”。使工作速度提高三倍。同时，司令部人员积极苦练基本功，不断提高业务水平，以便在战斗行动中当好首长的助手。新到司令部工作的李玉贤业务生疏，老参谋林燕祥就积极帮助他尽快掌握业务，提高野战勤务能力。此外，他们对作战所需要的用具、器材、物资和个人装备也都作好了充分准备。（佟中牛、刘茌王、李胡孙、赵司潘、古田沃）
    修理连积极锻炼战时抢修技能
    本报讯 沈阳部队某坦克团修理连的干部战士，积极提高战时修理技能，千方百计抢修车辆、火炮，使全团坦克和自行火炮经常处于良好战备状态，随时都能“一声令下，立即出动。
    修理连的同志除了随叫随到，马上抢修各种故障以外，最近，接受了一批坦克和自行火炮的维修任务。为了不误战备，干部们亲自包修一辆坦克，带领全连日夜突击，终于提前完成。部队过车场日时，修理连还组织修理人员深入连队，和乘员们一起保养车辆火炮，发现潜伏故障，立即排除，保障车辆、火炮和电台能够开得动、打得准、联得上。
    为了提高战时修理技能，修理连官兵不积极改革操作方法，创造出许多适合野战情况的抢修办法。过去修理坦克侧减速器被动部分，都是用吊车和吊架，三个人要花七小时多才能修好；现在他们用坦克随车工具修理，三个人只需要半小时多就可修好。修理自行火炮的发动机，过去要卸去水箱和电器仪表板等六个部件，经过二班多次改革，现在只卸四个部件就行了。（柳哲思、梁海斌、祁军）
    红一连炊事班摸黑做饭功夫硬
    本报讯 昆明部队某部红一连炊事班，从实战需要出发，带着敌情锻炼炊事技术，学会了几手过硬本领。
    他们根据本连训练“夜老虎”的要求，决定把无照明条件下的做饭本领先学到手。副班长张炳良白天切菜不用眼睛看着切，其他同志也学着做早饭不点灯，摸黑操作。一天，清晨四点半钟，班长突然发出紧急集合的命令，全班立即起床，带上炊具出发。跑到一架山的背后，班长又决定就地做饭。由于大家平时有锻炼，在无照明条件下，从挖灶、拾柴、挑水、切菜到做好一顿饭，只用了一点零五分钟。到开饭的时候，他们把热气腾腾的饭菜从野外抬回连里，受到了大家的赞扬。
    但是他们并不满足。他们认为实战中出乎预料的情况很多，必须多练几手。最近以来，美帝国主义在越南的罪恶行动，激起了他们的愤怒，随时准备打仗的思想更加明确。他们考虑到本地区江河、雨水很多，不学会烧湿柴是不行的，因此，他们把打回的柴现劈现烧，或者把柴放在雨里淋，练习烧湿柴。炊事员刘光富不怕苦，不怕难，边烧边观察边体会，很快学会了烧湿柴的技术。
    最近，他们又打破了提前一小时起床的老习惯，改为和全连同时起床，锻炼快的本领。由于分工严密，合作得好，不仅按时开饭，而且饭、菜和汤的质量都好。（庄明楼、温克凡）
    身强力壮才能完成保卫祖国任务 二连积极防病确保健康
    本报讯 昆明部队炮兵某团二连，积极做好防病工作，保证全连身强力壮，积极投入训练。
    二连党支部经常组织干部战士学习毛主席有关卫生工作的论述，使大家懂得，做好防病卫生工作，不仅有着移风易俗、改造世界的伟大意义，而且是战备工作的一项重要内容。每个革命战士唯有身强力壮，打起仗来才能实现保卫祖国、解放人类的愿望。二连经常在山岳丛林地区野营，这里林密草深，气候多变。在条件极端困难的情况下，他们都自觉遵守各项卫生制度。为了预防疟疾、痢疾，战士们用竹筒做碗分餐吃饭，有时还派人采草药熬汤集体服用。连队野营，战士们抬着沉重的大炮，爬山钻林，日夜跋涉，每到宿营地，不管多么疲劳，都要铲掉杂草，支架搭棚设铺，获得较好的休息。有一次，他们在怒江野营，同志们冒着摄氏四十度的酷暑勤学苦练，衣服被汗湿透，但没有发生一个染病员，胜利地完成了任务。
    最近，全连热烈展开了夏季防病卫生活动。为了消灭蚊、蝇孳生条件，他们彻底清洗了营区的两条污水沟，铲除了附近的杂草，并在厕所坑上添置了木盖。各班还修补了纱布碗罩，每人备有一个蝇拍。炊事用具和蚊帐、水壶、雨衣等都进行了修补。上级卫生机关赞扬他们是名不虚传的卫生标兵。（孙浩刚、 翟维青）
〖-ZW/正文〗
