〖ZQ/总期〗2778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲革命故事 长革命志气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金旭升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们团支都配合连队革委会，一年多来共组织了三十多次革命故事会，讲了一百多个革命故事。从实践中，我们深深体会到：革命故事，是兴无灭资的重要武器。大讲革命故事，不仅可以使青年战士增长知识、开阔眼界，而且能鼓舞革命斗志，促进思想革命化。
    一定要讲革命的故事
    讲故事，应该讲什么样的故事？开始我们没有把它当作问题来考虑。认为讲故事嘛，就是说说笑笑，因而也就没有具体组织指导这一活动。去年，军区政治部李主任来我们连检查工作，他建议团支部组织一次故事会。在会上，他亲自给我们讲了“于得水的枪法”、“战斗英雄刘光荣”等三个革命故事。大家听得十分起劲，个个叫好。事后，同志们经常几个人凑在一块，谈论李主任在故事中讲到的英雄人物。我们联想起过去同志们听了“桃园三结义”、“孙二娘开店”等旧小说中的故事所产生的一些问题，从中悟出了一个道理，这就是：讲故事，一定要讲革命故事；只有讲革命故事，才能达到提高阶级觉悟、鼓舞革命斗志、促进青年战士思想革命化的目的。打这以后，我们就加强了具体指导，积极选拔和培养了一批思想作风好的故事员。讲故事的活动，就这样有目的、有领导、有计划地开展起来了。
    讲一个革命故事，学一条主席语录
    我们认为讲革命故事的目的，就是为了传播伟大的毛泽东思想。因此，我们每讲一个革命故事，就结合故事内容，组织大家学习一条毛主席语录，让大家自觉地与毛泽东思想挂钩。比如，我们讲志愿军打美国强盗的故事时，就组织大家学习毛主席关于”帝国主义和一切反动派都是纸老虎”的论述，帮助大家树立战胜美帝国主义的信心。讲黄继光、邱少云的英雄故事时，就学习毛主席《为人民服务》文章中“为人民利益而死，就比泰山还重”那句话，启发同志们发扬英雄人物那种勇于为人民流血牺牲的革命英雄主义精神。
    讲革命故事要结合形势、任务和青年战士的思想实际
    在给青年战士讲革命故事的时候，我们多半是根据某个时期的形势、连队的任务和青年的现实思想，选定故事内容。这样讲，针对性强，效果好。
    我们连在执行围垦滩田任务的时候，上级要求每人每天完成七立方。开始两天没有完成任务，有的同志就说，用这些“原始”工具哪能完成任务！针对这一情况，我们一面组织大家学习《愚公移山》，一面给大家讲红军爬雪山过草地和八路军在南泥湾开荒的故事。同志们学习了毛主席著作，听了革命故事，很快克服了畏难情绪，纷纷表示要学习老红军、老八路的艰苦奋斗精神，坚决打好围垦滩田这一仗。由于同志们发挥了革命干劲，我们很快突破了指标，受到了上级的表扬。
    最近几个月，美帝国主义在越南拼命扩大侵略战争，同志们无比愤恨。我们就组织故事员给大家讲了“国际主义战士罗盛教”、“伟大的战士邱少云”、“无畏的战士蔡金同”等志愿军英雄模范人物的故事。同志们听了这些故事，斗志更加旺盛，表示要学习志愿军英雄们的爱国主义、国际主义和革命英雄主义精神，以实际行动支援越南人民的反美爱国斗争。
〖-ZW/正文〗
