〖ZQ/总期〗2778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侦察连通过试点摸索出搞好游泳训练的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要克服水的障碍 首先克服思想障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢志超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练政治思想工作群众性互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在游泳训练中，大力加强政治思想工作，开展群众性的思想互助活动，充分调动大家的积极性，使大家树立既不畏水、也不蛮干的思想，迅速提高了游泳技术水平。
    本报讯 6864部队侦察连在游泳泅渡训练试点工作中，摸索到：要克服水的障碍，必先克服思想障碍。游泳泅渡训练一定要大力加强政治思想工作，才能搞好。
    四月初，由连长秦先贵负责，在九班进行游泳泅渡训练试点。秦连长心想：战备任务这么紧，得赶快教会战士掌握游泳技术，于是，就抓紧时间突击。他带头下水，见谁不会就教。一个星期过去了，成绩不理想。秦连长深入一摸思想，发现有些新战士对游泳泅渡训练的重大意义认识不足，学习不够认真。有的老战士又觉得驻地气温低，水冷学游泳受不了。事实说明，只抓技术，不抓思想是不行的。党支部组织干部重新学习了林彪同志关于突出政治的指示，使干部认识到，游泳泅渡训练的任务再紧，政治思想第一不能变。于是，秦连长就组织九班同志学习毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，揭露美帝国主义在越南扩大侵略战争的阴谋，运用我军战例大讲克服水的障碍、取得机动自由的重大意义。战士们在讨论中一致表示：练好水上过硬本领，就是加强战斗准备，要下苦功。新战士覃有发过去下水后稍一感到累就上岸休息，现在他抓紧时间苦练，游泳技术很快得到提高。秦连长深有感触他说：“真是政治一挂帅，成绩步步升！”
    干部还和战士一起练游泳，把思想工作做到每个人身上。三排长谭永保经常给战士们讲“渡江侦察记”“越海捕俘”和“红色尖兵连”的故事，启发战士带着仇恨，带着敌情下水。新战士谭进兴在水里怕风浪，谭排长就对他进行阶级教育，谭进兴一想起旧社会亲姐姐被卖、妹妹活活饿死的仇恨，想起越南兄弟遭到美帝国主义屠杀的情景，就刻苦锻炼，游泳技术提高很快。
    他们强调游泳训练中人人做思想工作，开展群众性的思想互助活动。游泳中出现的很多思想问题，还没有反映到连的领导上，下面就解决了。九班长容家全还针对有些同志的思想情况，请老战士廖基扬谈他怎样由不会游变为游泳能手的经验，使大家树立起既不畏水、也不蛮干的思想。老战士黄成杰在游泳时发现新战士赖子升情绪不高，便主动接近他，找他谈心，鼓励他学习毛主席多次横渡江河的伟大实践精神。下水练习时，又把着手一动一动地教，使赖子升很快掌握了蛙泳的基本动作。（卢志超）
〖-ZW/正文〗
