〖ZQ/总期〗2778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧教育预备党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学礼冉刚记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的发展工作培养教育预备党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次党支部委员会上，有人反映：预备党员刘同远松劲了。我想，刘同远是五好战士，连里学习毛主席著作积极分子，入党前一贯积极肯干，思想稳定，怎么入党没多久，就松劲了！
    我找刘同远谈心，原来是他当文书以后，对个人前途考虑多了。我想，刘同远是预备党员，党章规定：“在预备党员预备期间，党的组织应当向预备党员进行初步的党的教育，并且对于预备党员的政治品质进行考察。”于是，我就重新给他讲解了共产党员的奋斗目标和党员标准，说明共产党员要“襟怀坦白，忠实，积极，以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益”。接着，又引导他进行入党前后对比，说明入了党，自己的担子加重了，党对自己的要求更高了。刘同远听了这番话，激动地说：组织委员，你以后看我的行动吧！打这以后，刘同远进步很快，经常读毛主席著作，不断改造思想，按期转为正式党员。
    对预备党员的教育，是党支部一项重要的工作，是提高新党员质量，加强支部建设的重要问题，以后我们对预备党员的教育，抓得更紧，也更自觉了。两年来，我们支部十三名预备期满的新党员，除一名住院外，有十二名按期转正了。（冉刚记）
〖-ZW/正文〗
