〖ZQ/总期〗2778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝田猿人――世界上发现的最早人类〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国科学界提出了详细的初步考证〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗考古学成就最早人类蓝田猿/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国科学界在五月三十一日举行了蓝田猿人学术报告会。有关科学家根据去年在我国发现的蓝田猿人头骨的化石材料，对蓝田猿人的特征和它在人类进化过程中的地位、生存的时代以及生活环境等提出了比较详细的初步考证。
    根据对头骨特征的研究，科学家估计这个猿人大约是个三十多岁的女人，在许多地方和猿类有着极为明显的差别。它的头盖骨部分比任何猿类都要宽阔，有猿类所没有而人类所独有的额嵴和鼻前棘，有猿类所没有而人类所独有的上颌骨与鼻腔底之间的明显界限，它的上颌齿槽弓和臼齿的形状以及脑量等，也都和猿类不同，因此肯定它是人而不是猿。
    到目前为止，世界各国已经发现猿人头盖骨化石并有正式报告的，只有一九二九年开始在我国周口店发现的北京猿人和一八九一年开始在印度尼西亚爪哇岛发现的爪哇猿人。据比较，蓝田猿人比北京猿人和爪哇直立猿人的头盖骨都要厚，眉嵴骨特别粗壮，但是头骨不如它们高，脑量（大约七百八十毫升）比北京猿人小，和爪哇猿人中最原始的一种相差不多。科学家们认为，所有这些都表明了蓝田猿人的原始性，可以肯定它是目前世界上已经发现的一种最早的猿人类型的人类。
    蓝田猿人复原头骨（模型） （新华社发）
〖-ZW/正文〗
