〖ZQ/总期〗2778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读红书 学传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周安基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读革命书籍青年思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部三营炮连团支部，针对团员和青年经历少，知识贫乏的特点，组织读红书、学传统活动。
    他们根据毛主席某篇文章或某个问题的论述，选择一些短小精悍、带有故事情节的文章，组织红书朗读会。如有个时期，党支部为解决一部分老战士服役态度问题，组织学习《为人民服务》，团支部就给大家讲读了《星火燎原》中的《一袋干粮》和《革命烈士诗抄》中夏明翰烈士的诗。讲读后，很多同志从革命前辈的光辉思想中，更加深刻地理解了毛主席为人民服务的教导。表示要学习革命先烈那种为人民的解放事业，不怕杀头，不怕坐牢，不计名利，不图享受的革命精神，做一个革命的“后来人”，为人民服务一辈子。连队在进行战备教育的时候，团支部还选择了《谁是最可爱的人》，《南方来信》中的文章和《解放军报》上刊登的英雄故事，组织阅读。大家带着问题学英雄，从英雄事迹中得到鼓舞，树立了仇视、鄙视、蔑视美帝国主义的思想。
    为了使读红书有针对性，作到做什么工作，需要解决什么问题，就读什么书，团支部还根据团员、青年思想和工作中存在的一些现实问题，介绍红书内容，供大家选择。对于一些文化程度低，缺乏阅读能力的同志，团支部指定专人，根据他们的需要，采取谈心和讲故事的形式，给他们边念边讲。
〖-ZW/正文〗
