〖ZQ/总期〗2778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最大最完整的新恐龙化石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗它身长二十二米，身高三米半，是世界上从来没有发现过的，一九五七年在四川采掘出来〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗考古学成果恐龙化石〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五七年在四川省合川县太和镇附近发现的一个身长二十二米、身高约三米半的巨大恐龙化石，最近经过我国古生物学家作出鉴定，认为它是至今在我国发现的一个最大最完整的恐龙化石。象这样巨大并且保存得这样完整的恐龙化石，近几十年来，在世界范围内还没有发现过。
    古生物学家根据这个恐龙的颈部特别长（约十米左右），躯干和尾巴特别短，背部脊椎的神经棘形状特殊，以及其他许多独具的特征判断，这是一种新的恐龙，过去在世界上还没有发现过。科学工作者因此决定在古生物分类学上为这个恐龙建立一个新科、新种――马门溪龙科、合川种，并且决定给这个恐龙命名为“合川马门溪龙”。
    古生物学家还推测，这个生活在距今一亿四千万年前的大恐龙，当时可能有三四十吨重，为了少消耗自己庞大躯体的热量和躲避食肉类恐龙的袭击，大部分时间潜浮在水中，靠吃藻类和其他有营养的柔软植物和软体动物生活，只有产卵和休息时才到岸上来。
〖-ZW/正文〗
