〖ZQ/总期〗2778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六九八四部队训练游泳骨干掌握两套本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既当游泳技术“小教员”又当思想工作“小指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杞华钟胜群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练骨干游泳技术思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六九八四部队在培养游泳训练骨干中，强调以思想带技术，要求大家既要当游泳训练的技术“小教员”，又要当游泳训练中做思想工作的“小指导员”。
    这个部队去年担任施工，游泳训练基础较差。今年五月初，部队培训了一批游泳骨干。在骨干扰选上，有老战士，也有新战士；有战士，也有干部；有会游的，也有不会游的。开始训练时，组织大家学习了毛主席和林彪副主席关于部队开展游泳训练的指示，讲清了当前形势和我们的任务，强调了要以思想带技术，要求大家既要学会游泳技术，又要学会做游泳训练中的思想工作，到连队后既能做游泳训练中的“小教员”，又能当思想工作的“小指导员”。他们学习了兄弟部队游泳训练的经验，采取边练边研究的方法，着重探讨了游泳训练中可能有哪些思想问题，怎样抓活思想，怎样以思想带动技术。经过几天的研究和实践，大家深深体会到，要搞好游泳训练，必须要抓好活思想；学到过硬的游泳技术，首先要有过硬的思想。陈仲扬说：“我在家就学过游泳，到部队后又锻炼过，能游三千多米。但是，有天游泳，碰到水很急，游出不多远就想休息，遇着一块礁石也想站一站，心一软，就回头上岸了。”结合自己的切身体会，大家分析了各类人员在游冰训练中的思想问题。如会游的老战士，思想容易麻痹；不会游的新战士，思想容易产生怕水急、怕漩涡等顾虑。针对各种思想，大家研究出了开展思想互助和技术互助的办法。经过一个多星期的培训，骨干们既掌握了游泳技术，又提高了抓活思想的能力。
    目前，这个部队已经开始了游泳训练。骨干们回到连队后，帮助连队干部开展游泳训练和抓活思想都起到了很好的作用。一连游泳骨干倪学斋发现新战士程祖耀下到水边犹豫不定。为什么平时胆子很大的程祖耀不敢下水呢？倪学斋就及时找他谈心。了解到他在家时比较怕水，倪学斋针对他的顾虑，给他讲了革命战士应该有“上山敢打虎，下水敢擒龙”的胆量，并以毛主席横渡长江的光辉榜样鼓励他，使程祖耀打消了顾虑，大胆地下水锻炼了。   （李杞华、钟胜群）
〖-ZW/正文〗
