〖ZQ/总期〗2778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个有力的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民海军》报社论摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗勇于实践勇于创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李德宪同志的创造，再一次说明：毛主席的哲学著作，是我们认识世界，改造世界最锐利、最强大的思想武器。用毛泽东思想分析和处理问题，就能够把革命精神和科学态度结合起来，把学习和创造结合起来，做到有所发现、有所发明，有所创造、有所前进。李德宪同志以《实践论》作为自己思想上的“罗经”，八年前对精密仪器电罗经的使用实行一次革命，大大缩短了它的稳定时间。去年他又在《实践论》的指导下，对鱼雷攻击计算中的烦琐哲学来了一次新的革命，搞出了个简易实用的心算法。毛泽东思想，真是用到哪里哪里灵。
    辩证唯物论思想，是无产阶级的革命哲学，要掌握它，首先要树立阶级、阶级斗争观点，坚定无产阶级立场。同时，也只有掌握与运用辩证唯物论，才能更自觉地为无产阶级和全人类的解放事业――共产主义事业而奋斗，更自觉地把各项工作做好。李德宪同志立场坚定，有远大的革命理想；时时刻刻把革命利益、国家利益摆在第一位，身在连队，心向祖国，胸怀世界。有了这个明确的目标，就有可能更好地掌握辩证唯物论，有无限的革命信心，充沛的革命精神，自觉地学习和运用毛主席的辩证唯物论思想。在工作中就会善于用脑、善于分析，不主观、不片面，不墨守陈规，敢想敢干，勇于实践，敢破敢立，勇于创造。
    实践是最好的老师。毛主席教导我们说：“实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点。”不参加实践，是什么也得不到的。只有积极地参加实践，才能在工作中了解情况，摸出问题，找到规律，引出正确的指导思想来；才能明白究竟什么是形而上学和烦琐哲学，哪些是旧框框，哪些是洋框框，应该怎样去破除它。李德宪同志正是在反复实践中，逐步提高思想水平，逐步认识了电罗经和鱼雷攻击计算的规律，改革才获得成功。
    辩证唯物论与形而上学和烦琐哲学，是根本相对立的。形而上学和烦琐哲学不破，革命的活生生的辩证唯物论就难以发展。要想有所发明创造，就要打破“框框”，就要革形而上学和烦琐哲学的命。不管是破是立，不走群众路线是不行的。一定要相信群众，依靠群众。大家都来学习和掌握哲学武器，群众的辩证唯物论的思想水平有了提高，就会自觉地去向一切形而上学和烦琐哲学展开进攻，把训练和教学中存在的形而上学和烦琐哲学彻底革除。
〖-ZW/正文〗
