〖ZQ/总期〗2778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范文同总理在招待五大洲工会代表会上重申解决越南问题四点主张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民决心同世界人民携手反美斗争到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝在扩大战争的梯级上爬得越高定将跌得更重〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南反美斗争全世界人民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一日电 越南民主共和国政府总理范文同今晚在主席府举行盛大招待会，招待前来河内参加即将开幕的国际工会支援越南工人和人民反对美帝国主义侵略者委员会第二次会议的各国工会代表团和代表、各大洲和国际工会组织代表团和代表。
    范文同总理在招待会上讲了话。他指出，自从国际工会支援越南工人和人民反对美帝国主义侵略者委员会举行第一次会议以来，全世界工人阶级和劳动人民谴责美帝国主义侵略者、支援越南人民的斗争运动有了更加蓬蓬勃勃、规模更加壮阔的发展。
    他强调指出，美帝国主义者一面使用各式各样的最现代化的武器，企图动摇越南人民的斗志并威胁其他国家的人民，同时提出一些虚假的说法，说什么他们抱有“良好的和平意愿”，说什么“愿意进行无条件谈判”，企图通过这种蛊惑人心的言论来混淆是非，欺骗世界各国人民。
    他说：“但是，他们的这一切阴谋都注定要失败的。象世界各国人民一样，越南人民不仅根本不怕美帝国主义的大棒，而且针锋相对地予以反击。越南人民根本不要他们的胡萝卜，并且确信，美国侵略者所散布的‘和平’烟幕是绝对掩盖不了事实真相的。越南人民和世界各国人民决心手携着手同好战和侵略成性的美帝国主义进行斗争，直到取得最后胜利。”
    他说，在目前，美帝国主义正在“逐步升级”扩大侵略战争，但是美帝国主义者在梯级上爬得起高，就更难爬下来，并且定将跌得更重。美帝国主义者越是疯狂地强化他们的侵略战争和犯下累累的罪行，越南人民就更加痛恨他们，更加下定决心狠狠地、准准地打击他们，斗争到底，直到在越南的国土上不再有美国侵略者的任何阴影。
    范文同总理在讲话中重申了在一九六五年四月越南民主共和国国会宣布的四点主张。他说，这是越南民主共和国的不可动摇的立场。
    他指出，越南人民决定坚决地站在世界各国人民反对美帝国主义侵略者的阵线的第一线、站在社会主义阵营东方前哨，他们正在为自己的神圣民族权利而斗争，同时为和平、民族独立、民主和社会进步而斗争。
    他说：“我国人民为反对美帝国主义而进行斗争，是在执行交托给我们的革命任务。同时，这也是我们的最巨大的国际义务。另一方面，我们认为，各国的工人阶级和人民支持越南人民在反美阵线第一线进行的斗争，也就是在履行自己的崇高任务。同时，这也是世界革命事业的不可分割的一部分。”
    他说，国际工会支援越南工人和人民反对美帝国主义侵略者委员会第二次会议，是工人阶级国际团结的辉煌表现。越南人民坚信，这次会议定将更高地举起国际工人阶级反对以美国为首的帝国主义的革命旗帜，从而标志着决心支持这场正义斗争的世界工人运动的新的高涨。
〖-ZW/正文〗
