〖ZQ/总期〗2778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员信允广在谈到对无产阶级享受观的体会时，说：
    “一个革命者，要想对党和人民有所贡献，必须抛弃个人主义的私心，树立完全、彻底为人民利益而工作的思想。有了这个思想，才会真正正确绝对待物质享受。”
    团长赵根喜回忆一位战友在一九四一年的一次战斗中英勇牺牲的情景后，激动地说：
    “在革命战争的年代里，这样的同志何止万千！他们抛头颅，洒热血，换来了今天的美好江山。革命先烈用鲜血换来的革命成果，期望革命的后来人保卫它，发展它。如果我们先考虑个人鼻子底下的小天地，又怎能对得起革命先烈呢？”
    助理兽医江正安在谈到无产阶级革命者如何对待劳与酬的问题时，说：
    “张思德同志在长征中，吃的是草根、树皮和冰雪。为了人民的解放，为了共产主义事业的胜利，他献出的是鲜血，是生命。张思德同志这种彻底的革命精神，永远是我们对待劳与酬的榜样。”
    团副政治委员孟顺通，在和平环境里一贯保持艰苦奋斗清神，从不讲究吃穿。他说：
    “要永远记住：工作上要向积极性最高的同志看齐，生活上要向水平最低的同志看齐。一个革命者如果从吃穿上打转，就会忘记人民，忘记理想，忘记革命。”
    副营长曲长森的艰苦朴素作风，十几年如一日。他的生活，基本上还保持着战士的水平。为什么这样？他
    “我们不能忘了过去衣不蔽体、食不饱肚的日子。我们革命者的生活，要从六亿五千万人民出发，要从全世界三分之二还未解放为人民出发。而这一点，正是我们无产阶级革命者区别于历史上一切革命者的地方，正是我们无产阶级革命者的本色。”
    司务长高云芝学习了《论共产党员的修养》，能够正确地对待生活享受了，他说：
    “一个共产党员，如果真正树立了为在全世界实现共产主义甘愿粉身碎骨的决心，那么，他对于个人名利地位、物质待遇等等，就会看作是微不足道的身外之物，而他的胸怀就可以装着全世界。”
〖-ZW/正文〗
