〖ZQ/总期〗2778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刺刀尖上见威风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英勇的南越战士/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壮哉！英雄的南越战友，又一次用刺刀杀出了威风！南越解放军把对敌人的刻骨仇恨，凝结在刺刀尖上，勇猛地冲进美军据点，同美国强盗展开白刃格斗，仅仅二十分钟，就杀死敌人四十五人，杀伤多人，使美国海军陆战队首次遭到重大伤亡，剩下侥幸活命的美国少爷兵，吓得魂不附体，丢下枪支，四下逃命。这真是一个大快人心的胜利！勇敢的南越战友们，你们杀得猛，杀得狠，杀得痛快淋漓！
    林彪同志说过：“部队勇敢的标帜是刺刀见红”，“光荣的部队是刺刀上见过红的部队”，“只有用刺刀杀出威风来的部队，才是最勇敢的部队，才义最厉害的部队”，“才是‘大学生’，才是高级的部队”。南越战友们，就是这样的“大学生”，这样的光荣的“高级部队”。当他们端起刺刀冲上前去，同敌人展开近战的时候，美帝国主人为什么飞机大炮，什么新式武器，统统都不管用了。那些飘洋过海穷凶极恶的强盗，个子再高，块头再大，在南越人民的刺刀尖下，只能象筛糠一样，直打哆嗦。
    打仗，主要是靠政治，靠人为勇敢。最大的战斗力，不是武器，不是技术，而是有觉悟的人。在越南是这样，在中国是这样，在世界上任何地方都是这样。过去，我们的武器很差，技术也不很高，但是，敌人来了，我们不是往后跑，而是往前冲，这是克敌制胜的最根本的东西，这个力量比任何武器和技术都要大得多。有了这个力量，打起仗来，守就能守得住，冲就能冲得上。我们就是依靠这个力量，打败了日本侵略者，消灭了八百万蒋匪军，把美帝国主义赶出了大陆。在朝鲜战场上，同朝鲜人民军一起，又把美国侵略者打得屁滚尿流。
    三千万越南人民，都是具有高度政治觉悟的战士。他们不怕苦，不怕死，敢拼敢搏，敢于刺刀见红。在他们面前，慢说是三万、五万美国侵略军，就是三十万、五十万，也都不在话下。约翰逊说什么，美国决心要在南越“呆下去，而不会夹起尾巴逃回家”。但是，不管美国侵略者愿意不愿意夹着尾巴滚蛋，南越人民的刺刀，终究要把你们赶出去！
〖-ZW/正文〗
