〖ZQ/总期〗2778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军勇于刺刀见红 美国侵略者四十五人丧命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗没有被打死的美国佬也吓了个半死〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争英勇的越军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三十一日电 据越南南方解放通讯社报道，五月二十七日晚和二十八日清晨，越南南方解放军在广南省的一次战斗中，打死美国海军陆战队四十五人。这是美国侵略者同南越人民武装进行白刃战中第一次遭受这样重大的伤亡。
    广南省三歧县青山军事据点高近一百米，四周密布铁丝网和地雷，由一连美国海军陆战队驻守。
    解放军勇猛地插入敌人的阵地，向美国海军陆战队开头，并且使用刺刀，同他们展开肉搏战。只经过二十分钟激战，就有四十五名美国侵略者被打死，多人被打伤，余下的吓得魂不附体，纷纷丢下枪支，四下逃命。
    解放通讯社说，解放军发动这次袭击，是为了用战果来迎接即将在河内举行国际工会支援越南工人和人民、反对美帝国主义侵略委员会第二次会议。
〖-ZW/正文〗
