〖ZQ/总期〗2778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳训练要思想领先〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游泳训练思想领先/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样搞好游泳泅渡训练？是单纯抓技术，还是首先抓思想？连长秦先贵通过亲身实践，深深体会到：要使战士迅速掌握游泳泅渡本领，打破水的障碍，必须首先做好人的思想工作。这是搞好游泳泅渡训练的一条捷径。
    搞任何工作，都要突出政治，进行游泳泅渡训练也是如此。江河湖海有风浪，有急流，有险情，对于不会游泳或是初步掌握游泳技术的同志来说，宽阔的水面，汹涌的波涛，可能使人望而生畏。因此，游泳泅渡和打仗一样，需要勇敢加技术。如果没有敢于战胜惊涛骇浪的无畏精神，没有勇于锻炼、坚韧不拔的顽强意志，没有实事求是、摸索规律的科学态度，就不可能迅速掌握游泳泅渡技术。
    在游泳泅渡训练中突出政治，就是要宣传游泳泅渡训练的目的和意义，宣传毛主席的号召和林彪副主席的指示，宣传当前形势和战备任务，宣传我军的光荣传统，宣传游泳泅渡训练和创四好、五好的关系。认识提高了，就能把战略上藐视和战术上重视结合起来，自觉地战胜一切困难，到大风大浪中去顽强地锻炼自己。
    游泳泅渡训练的思想工作，一定要做深、做细。这是因为在游泳训练中，每改变一次条件，提高一次要求，常常会带来一些新的思想问题。甚至在一天之内，一次游泳练习，由于身体、气象等情况的变化，也会引起思想的变化。这就要求干部及时摸清每个战士的思想脉搏，掌握思想变化规律，并且发动群众做思想工作。使每个人既不畏水，也不蛮干，不带思想问题下水，不带思想顾虑泅渡。思想工作做好了，毛主席的思想扎下了根，才能充分调动大家学习的积极性和创造性，迅速地、安全地练好水上硬功。
〖-ZW/正文〗
