〖ZQ/总期〗2778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡萍辰生陶源来洪林光翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员扶我去看电影
    晚上，连里放电影《回民支队》。
    凑巧，我左腿上的疖子化脓，连长同卫生员赶来帮我挤脓，痛得我出了一身汗，我就不打算去看电影了。不一会，指导员沃墅松笑着走进来：“陶源来，你不去看电影啊？”“唔。”我点了点头。”去看，我保证你能看上！那么好的电影不去看？”
    指导员叫人准备了一张席子和一床被子，又告诉一个同志说：“你去通知大家一声，叫他们在前面让出两三个人的位置来，叫小陶躺着看电影。”这怎么行！我连忙说：“指导员，不要去通知了，我能坐着看，只要有个高凳就行了。”“真的啊？那好办！”他立即到连部搬来一把靠背椅。我穿好了衣服和鞋子，指导员弯下腰来硬要背我去看电影，旁边几个同志也争着要背，可指导员说什么也不让。我一看急了，心想：生个把疮，走这点路，还得同志们背，将来在战场上负了伤，还能坚持战斗吗？我说：“不，我不要背，能走！”
    我站起来，强支着要走。指导员赶忙扶住我的右臂，老同志陆祥宝扶住我的左臂，我们慢慢地走进了放映场。人群里传来一片热情的招呼声：“这里位置空好了，到这里来吧。”“这里好！”“……”我不知说什么好，心里充满了无限的感激。（新战士  陶源来）
    用鲜血救护干部
    事情发生在大兴安岭的一个偏僻的工地，时间已有几个月了，但同志们还在激动地传诵着。
    某部后勤处参谋罗佛万突然得了大吐血，失血量达三千西西，在这十分危急的时刻，根据卫生队的现有条件，唯一的抢救措施是输血。
    “输血抢救罗佛万”的消息，通过电话、广播迅速传遍机关、连队，传遍整个工地。干部战士纷纷奔向卫生队。霎时，化验室门前站满了人。
    “医生、罗参谋是什么血型？”一个战士着急地问道。
    “A型。”医生告诉他。
    “ 请快验我的血型。”战士挥着胳膊喊道。
    “我的是A型，不用验，输我的吧！”另一个战士说。
    “输我的，我也是A型！”又一个战士说。
    “……”
    经过检验，只有李忠林、杜正，舒泽孝等八个战士的血型和患者相符合。但按照医疗规程，在输血之前，输血者还必须作体格检查。经过检查，发现二连班长李忠林正患扁桃腺肿大，身体很弱，医生不让他输血。李忠林一听，急得围着医生团团转，医生走到哪里，他跟到哪里，坚决要求输血。医生拗不过这个充满阶级感情的战士，只好同意在特别需要时再说。
    战士们的鲜血，通过医生的手，流进了罗佛万的血管。
    不久，罗佛万苏醒过来了，完全化险为夷了！阶级兄弟的鲜血，使罗佛万获得了第二次生命。       （胡 萍）
    排长奋身救战士
    一天，四七九九部队六连的新战士，提前吃过早饭，到投弹场进行入伍后第一次投掷真手榴弹的训练。干部们再一次讲清了目的、要求和注意事项。战士们遵照口令，一个接着一个把手榴弹扔进前方的深沟。当二班战士吴庆文投弹的时候，只听扑通一声，手榴弹落在他身后不到一米的地方。手榴弹冒烟了，眼看三至五秒钟内就要爆炸。这时刻，负责组织训练的三排长王庆生，奋不顾身地拾起即将爆炸的手榴弹，猛地扔了出去，又翻身将吴庆文按倒，这颗手榴弹在飞离掩体不到四米的地方爆炸了，一团烟尘随着气浪卷回掩体。王排长的爱兵精神，使这一场事故得到了避免。他这种崇高的阶级友爱和舍己救人的英雄行为，受到了部队领导机关的通报表扬。（洪林、光翔）
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
