〖ZQ/总期〗2778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战中的“运弹手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春风振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激战/散文/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “ 咣、咣、咣！咣！……”惩罚敌舰“江”字号的战斗在激烈进行中。
    “快！快！”共产党员、炊事班长吴玉荣，站在弹药库舱口处，大声催促两个新战士，迅速把炮弹递给他。
    一夹夹炮弹，从他手中流过；一股股仇恨，也随着炮弹飞向敌舰。他象一个举重运动员，把一夹夹沉重的炮弹，用双手高高举过头顶，传到甲板上。
    敌舰拼命逃窜，战艇高速猛追，战斗越打越激烈，吴玉荣一夹接一夹，传得更快了。短短几十分钟，他所举的重量，竟达到了两千多斤！他两臂又酸又疼，额前汗珠滚滚，两眼冒火；风急浪高，艇身颠簸，胃里一直翻腾，要吐不吐，实在难受。他想：越是困难的时候，越是接近胜利的时候，无论如何也要坚持，保证炮弹供应，让火炮狠狠惩罚这些狗强盗，支援越南兄弟。他抖擞精神，使劲地把炮弹往上举。两手颤抖了，他迅速找来一个炮弹箱，垫在脚下，然后躬下腰来，把炮弹放到头上，双手扶住，借助头的顶力，继续将炮弹顶出舱口。顶啊，顶啊，顶走了困难，顶来了胜利，敌舰冒起熊熊烈火逃窜了，吴玉荣心里翻起了欢腾的热浪。
    战斗结束，吴玉荣强拖着疲惫的身子，兴致勃勃地把一包包饼干送到各个战位。他知道，经过一夜航行和激战，同志们肚子都空了，需要补充。可是口干难咽，有的同志摇摇头，他就带头吃起来，并鼓励说：“同志们，吃点啊，吃饱了准备再战！”他想的是：我们痛揍了“江”字号，返航途中，敌机可能来报复。敌人嘛，他就是捣乱，失败，还要再捣乱嘛，什么时候也不能麻痹大意啊！
    振 峰 插图
〖-ZW/正文〗
