〖ZQ/总期〗2778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民战争的伟大胜利 人民军队的辉煌战果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南军民四年多歼敌五十五万人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五分之四土地一千万人民获得解放 南越解放军越战越强，美帝“特种战争”遭到惨败〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争抗战四年总战果/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一日电 越南南方解放军在越南南方人民的支持下，英勇顽强和机动灵活地不断打击敌人，取得越来越大的战果，使美帝国主义的“特种战争”计划遭到惨重失败。同时，解放军在战斗中不断提高，已发展成为一支强大的人民武装力量。
    据此间报纸报道的最新数字，从一九六一年到一九六五年四月底，越南南方军民共：
    歼灭敌军五十五万人（包括丧失战斗力的），其中美国侵略者被歼灭四千八百九十人；
    击落、击伤敌机二千一百多架；
    击沉和击伤战舰和船只一千多艘；
    击毁军车二千三百多辆；
    摧毁敌军哨所、训练中心等二千多个；
    缴获各种武器六万多件；
    捣毁“战略村”近七千个，解放了五分之四的土地和一千万人民。
    英雄的越南南方军民打的胜仗一个比一个漂亮，歼敌数字一年比一年多，一九六四年消灭伪军二十三万人，比一九六一年多六倍以上。根据今年头三个月零二十天的统计，南方军民共歼敌四万九千二百五十九人，比去年上半年消灭的敌人还要多，等于一九六一年全年消灭的敌军数。
    美国侵略者为了挽救它在南越的侵略战争的失败，正越来越多地把美国侵略军运进南越。但是南方军民对美国侵略强盗的回答是：来的越多，歼灭得越多。今年头三个月零二十天，就有一千二百八十三个美国侵略者被打死打伤，比去年整个上半年消灭的还多百分之六十以上，比一九六一年全年多四十倍。
    美帝国主义者和南越伪军确实不愧为越南南方军民的“运输大队长”，他们“送”来的武器一年比一年多。今年仅头三个月零二十天就缴获各种武器八千八百六十一件，比去年上半年多百分之六十三以上。
    越南南方解放军的作战能力有了飞速的提高。过去，他们主要打游击，速战速撤，在一次战斗中歼敌不到一百人，消灭整连敌人是个别的。现在，他们已经能在一次战斗中消灭三百名以上的敌人，从消灭整连的敌人一直到消灭整营的敌人。例如，在绿宁和永顺两次战斗中，解放军曾分别消灭七百名和八百名敌人。从去年年底到今年年初，解放军就消灭敌军八个营。现在不仅敌人的军分区指挥部和守军一个连以上的据点经常受到攻击和被消灭，而且有重兵把守的重要军事基地，也逃脱不了解放军的打击。
    在消灭美伪军的同时，越南南方军民近年来还切断和破坏了敌人的许多重要战略公路和桥梁，把敌人为基地和据点分割和孤立起来。美国侵略者及其走狗不得不动用了很大一部分兵力驻守和保卫公路和桥梁，在许多重要地方，他们还把公路两旁几十米到百米的地方铲平，使游击队不能隐蔽，但仍旧无法挽救它的失败的命运。贯穿越南的第一号公路有成百处被破坏，有些段落被破坏的长达百公里。从归仁到波来古的第十九号公路，从西贡北面通往顺化、经过邦美蜀、波来古、昆嵩等敌重要军事基地的第十四号公路，从西贡到大叻的第二十号公路，从西贡通往南部平原各省的第四号公路，也都遭到严重的破坏。这样，敌人的军事基地被孤立，军事行动的机动性被削弱，接济物资和互相支援发生严重困难，并且行军时容易遭到攻击。敌人对此恐慌万分。他们曾出动大量兵力企图修复和打通过些公路，但都遭到了惨重的打击。
〖-ZW/正文〗
