〖ZQ/总期〗2778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是怎样搞好骨干团结的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄振勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要把问题接到桌面上来。不仅“班长”要这样做，委员也要这样做。不要在背后议论。有了问题就开会，摆到桌面上来讨论。规定它几条，问题就解决了。……书记和委员……之间的谅解、支援和友谊，比什么都重要。
    “互通情报”。就是说，党委各委员之间要把彼此知道的情况互相通知、互相交流。这对于取得共同的语言是很重要的。
    毛泽东：《党委会的工作方法》
    我们是连续四年的四好连队，支部领导体会最深的是，创四好必须充分发挥党支部的战斗堡垒作用；要发挥支部的战斗堡垒作用，就要首先有个坚持集体领导原则的支部委员会；而支部骨干团结的好不好，又直接影响着其体领导的形成。因此，几年来，我们一直重视增进支部骨干的团结。
    连队的工作是很多的，即使大的方面做了细致安排，每天的具体活动仍然可能有变动，也可能出现一些新的问题。能不能保持领导骨干的思想统一，步伐一致，这就要看支部骨干，尤其是支部的主要骨干（支书和副支书）能不能经常通气，主动商量。
    我们连无论军事干部、政治干部，到上级机关开会或接受任务，回来后都能相互通气，使大家及时了解上级意图。每天，我们几个连的干部都要碰一次头，研究当天的问题，安排第二天的工作。上级来了临时任务，或下面发生了什么问题，都能做到及时研究，及时商量，有时上级布置一项紧急任务，连的主管干部只有一人在家时，就由在家的干部主持执行，然后再主动向其他干部说明，这样就能避免由于互相不了解情况而造成行动不协调的现象。要做到经常通气，主动商量，支部书记更应当主动一些。去年，连长到上级机关开会，时间较长，我就经常把部队情况、支部研究的重要问题，如老战士退伍对象和新班长配备意见，主动和他商量，征求他的意见。他也根据上级指示精神来信要支部立即着手抓培养郭兴福教学法骨干的训练。由于及时通气，主动商量，军政干部之间的关系就更加融洽，各项工作就能协调一致，迅速落实。去年我们就由于及时通气，训练郭兴福教学法骨干的工作抓得早，受到上级的好评。
    干部长期相处，不可能一点问题也没有。一旦发生了问题，有了隔阂，我们不是一团和气，避开矛盾，而是按照毛主席“有了问题就开会，摆到桌面上来讨论”的教导，开展批评与自我批评，及时消除隔阂。
    今年三月，有的战士说：“我们连是连长大，还是指导员大？”这个反映马上引起了支部的注意，支部委员分头作了了解。原来事情是这样发生的：连长苏志广同志请假探家期间，火力班的同志向我说，他们三十火力班睡在一起，开饭要回到排里集合，距离远，不方便，是不是可以集合后直接带到饭堂去。当时我觉得这个意见合理，就同意了。连长回来看见了，认为火力班是在各排编制内，应该叫他们参加本排集体行动，就叫他们回本排集合。因为没有向火力班同志讲明，所以火力班的同志才发生了误会。
    我们立即召开了支委会，把问题摆在桌面上来讨论。副支书苏志广同志（连长）检讨自己在处理这个问题时不够冷静，简单化，因而在战士中产生了不好的影响。我也检查了自己对连长有时不够尊重、通气也不够主动的缺点。其他支委也都进行了批评和自我批评，达到了消除隔阂，增进团结的目的。会后，我们又把检查的情况向全连同志公布，战士中的误解也很快消除了。
    不论是处理工作问题，还是处理生活问题，都要有风格。有了成绩要谦让，发生问题主动承担责任；生活上要互相关怀、互相体贴。这些也是增进骨干团结不可缺少的。
    一九六三年我刚从机关下连当指导员，就遇到部队野营施工，当时连里只有连长和我两个人，由于我对连队工作缺乏实际经验，工作中出了一些问题，施工任务完成得不突出。为什么出现这些问题呢？支委会上副支书王华基同志（连长）主动承担了责任，他说：“我是老连长，指导员刚来，工作出了漏洞是我的责任。”其他支委也主动检查自己，争着承担责任。去年我们担任全能连训练，工作搞得较好，经常受到领导的表扬和兄弟连队的赞扬，每当受到表扬的时候，大家首先把荣誉归功于上级和党支部的集体领导，在谈到自己的时候，总是你推我让。我们在处理日常生活问题上也都能相互关心，谦让照顾。去年工作多，任务重，干部都没有休假，年底支部安排让连长先回去探家，当他知道副连长准备回家结婚，就主动让副连长先走。今年一月我家里来信，说小孩的臂跌坏了，爱人有病，连长知道后就主动向上级请示让我回家探望。连长住院养病，干部轮流到医院探望。由于生活上的互相关心，互相照顾，大家都感到很温暖，这种同志式的友爱，对增进团结也是很重要的。
〖-ZW/正文〗
