〖ZQ/总期〗2778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用红书对青年进行阶级教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳言国雄建州〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阶级教育青年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团通信连团支部，在课余时间认真组织和指导青年战士阅读革命书。他们针对青年战士缺乏阶级斗争锻炼的弱点，经常组织大家阅读《三代人》、《青山血泪》、《六老虎》、《罪恶的地主庄园》等描写阶级斗争的革命小说，教育青年战士不忘阶级苦、牢记血泪仇，认清当前阶级斗争形势。很多青年战士看了这些书后，联系家史，自觉地进行回忆对比。战士陈惜春看了《血泪仇》以后，回想自己的祖父、父亲在解放前都给地主当过长工的苦难家史，检讨了自己对物质享受要求过高的思想。张才华的母亲是国棉九厂的老工人，九岁就当了包身工，受尽了帝国主义和资本家的欺压。看了《包身工》这本书后，他激动地说：“现在世界上还有千千万万个母亲正过着象我母亲过去过的那种生活，我们一定不能忘记她们。”在进行社会主义教育时，团支部组织大家读了《夺印》、《一双鞋》、《第二次上任》等革命故事。副班长吴祥生说：“阶级敌人是不会自动退出历史舞台的，被打倒的阶级敌人是不甘心失败的，他们常常用更荫蔽、更狡猾的手段跟我们作斗争，我们革命战士应该时刻提高警惕，用阶级斗争的观点来看待问题。”有个时期，在团员和青年中流露出一种追求物质享受的思想，团支部就组织大家阅读《伟大的战――雷锋》、《南京路上好八连》等通讯，使大家认识了无产阶级革命战士应该怎样对待物质享受。
〖-ZW/正文〗
