〖ZQ/总期〗2778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇善战的黎光功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗打虎英雄赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎光功/越南英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎光功是一个指挥战斗很有经验的连队干部，是最近召开的越南南方解放武装力量第一次英雄模范大会所表彰的二十三个“解放军英雄”中的一个。
    从后面阻击敌人
    一九六三年六月十九日，他们排接到了参加锦山战斗的命令，任务是从后面阻击敌人。他们潜过敌占区，巧妙地埋伏在工事里。黎光功从这个战斗小组爬到那个战斗小组，嘱咐战士千万不要暴露目标。
    上午十时，敌人的先头部队进入了解放军的包围圈。他们胆战心惊地越过一个空旷的地带，距离阵地还有几百米左右，突然走在前头的一群敌人犹豫起来，迟迟不敢前进，接着，有几个伪军端着枪，前进到五六十米的地方，好象在搜索。黎光功的枪口一分钟也没有离开走在最前面那个敌人的胸膛。
    最后，敌人上来了，开火的命令下达了。一排排子弹射向敌人。紧接着发出了冲锋的命令，黎光功跃出了工事，率领着战士们冲上前去。敌人的机枪还在不断射击，在这紧张的时刻，解放军的机枪手负伤了，黎光功就立即接过机枪，一边射击一边指挥战士们冲锋，很快地消灭了敌人的机枪火力点，使整个部队顺利地冲了上去。
    敌人后退了，但他们仍利用田埂顽固地抵抗。黎光功扔出一颗手榴弹，消灭了敌人的又一个火力点。一个敌人顽固地开枪射击，黎光功一跃而上，用枪托活活地打死了他。这时，黎光功的子弹打光了，但他机智地乘敌人慌乱的时候，厉声命令他们投降，残余的敌人只好纷纷放下枪来。
    坚守阵地稳如泰山
    有一次，敌人出动了八个营，在二十七艘战舰、四十二辆水陆两栖坦克和十五架飞机的配合下，气势汹汹地到衤〗行“扫荡”。黎光功和战士们沉着地守卫在阵地上，一次又一次打退了敌人的进攻。第一次，一个连的敌军在两栖坦克和飞机的掩护下，向阵地扑来。黎光功带领战士们坚守阵地，消灭了来犯的敌人。在打退敌人第一次进攻以后，黎光功马上组织好队伍，巩固阵地，准备粉碎敌人的再次进攻。
    果然，一小时后，敌人又在水陆两栖坦克的掩护下再次发动进攻。在两栖坦克迫近时，黎光功一声令下，战士们把头两辆两栖坦克炸得粉碎。敌人的第二次进攻又被打退了。在第三次进攻中，敌人使用了喷火器，但是在战士们誓死守卫阵地的决心下，还是被打退了。在这次战斗中，敌人死伤达三百八十名，其中有几名美国侵略强盗；一架敌机被击落，两辆水陆两栖坦克被击毁。
    热爱人民热爱战友
    黎光功出身于一个贫苦的家庭，过去艰辛的生活使他非常热爱人民，热爱战友。在行军途中，他经常给生病受伤的战士扛枪、背背包。在战场上，他注意不让战友们受到不必要的伤亡。他的队伍驻扎下来，便动员战士们为群众盖房子、耕田、割稻。
    （新华社据越南南方解放通讯社）
〖-ZW/正文〗
