〖ZQ/总期〗619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人创造成万人学到手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州施工部队将掀起以推广新经验新工具为中心的技术革命新高潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州施工部队/技术革新/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近结束的广州部队施工会议，决定把学习先进经验、推广先进工具作为明年深入技术革命、完成施工任务的首要措施。
    会议检查了技术革命运动的开展情况，认为在学习先进经验、推广先进工具方面，虽然各级领导做了许多工作，但总的看来还是一个薄弱环节。各部队普遍存在着这样一些问题：一是拚命创造，推广不力。有的单位提出“苦战三天，创造三千”，但认真推广的却为数寥寥。某部创造的脚踏碎石排锤，是广州部队范围内最好的碎石工具，但是就在这个先进工具诞生的石厂，也没有很好推广。二是一边创造，一边废弃。有的单位创造数字惊人，但鉴定、试验和推广工作没有跟上，因而许多有用的创造发明被埋没了。三是埋头自己创造，不注意别人的创造，发生创造重复，浪费了人力物力。如某部向领导机关献礼的“十大创造”，有三件是其他部队早已解决的。四是只重视推广自己单位的发明创造，对兄弟部队的发明创造则重视不够，不是“择其善者而从之”，而是评头品足，百般挑剔，弃置不用。五是先进经验和先进工具的推广工作未能善始善终，没有进一步解决推广中的具体问题，因而不是推而不广，就是推广了寿命不长。由于这些情况，一些本该实现施工机械化的单位，还在用落后保守的方法作业。据9月底四个部队的统计，在钻机使用上人抱的还占49％，穿孔中人工打锤的还占50％，甚至还有4％的作业队仍在用手提肩挑的原始方法排渣。
    会议分析了产业上述情况的原因。首先是领导只注意了抓发明创造（这是对的），但未能在发明创造已掀起高潮之后，及时注意抓先进经验、先进工具的推广工作，缺乏统筹兼顾，没有在适当时机引导群众把推广工作当作技术革新运动的中心。这是出现上述不正常情况的根本原因。其次，在推广工作中没有充分发动群众，未能形成一个声势浩大的群众运动，因而有些单位的推广工作只是昙花一现，或一直迟迟未动，冷冷清清。
    会议决定立即在部队中掀起一个以推广先进经验、先进工具为中心的技术革命的新高潮，彻底实现施工机械化和运输工具滚珠轴承化，争取尽早实现自动化和电气化，以保证明年施工的更大跃进。会议决定采取如下措施：
    第一，在群众中展开一场推广先进方法、工具的大鸣、大放、大辩论，大张旗鼓地宣传新方法、新工具的好处，狠狠地批判保守思想，树立起虚心学习兄弟部队的先进经验，对新事物十分敏感和乐于接受的共产主义风格，使推广工作成为声势浩大的群众运动。
    第二，对部队的发明创造、合理化建议、先进经验和先进工具进行一次彻底的清理，肯定成绩，总结经验，找出问题，拟出办法；把有价值的、需要推广的肯定下来，订出计划，排好队，按轻重缓急逐步推广；把不成熟的创造和建议交群众继续研究改进。这项工作要在11月份完成。
    第三，把军委工程兵会议介绍的兄弟部队的四十多种先进工具，以及从广州部队范围内选出的六十多种工具，在各施工部队的各个工序中大力推广。为使这一工作取得成效，应采取分工协作的方法。各部队分工重点制造和实验若干种工具，然后互相调剂，全面推广。这大会上展出的新工具已在大力赶制。
    第四，各级要组织专门的推广小组，巡回表演，检查评比，派技术干部支援帮助，使推广工作有始有终。
    第五，推广中要根据各部队作业对象的具体情况，及时研究改进，以不断革命的精神，使先进工具更臻完善，以保证工效的更大提高。会议已就机械钻孔、弹簧滑锤，高山运输等重要工具的改进作了重点分工。（杨子才）
    罗荣桓元帅参观海南军区某施工部队的砭管制作机。这个机器是木工排长沈东江试制成功的。他参军五年来，创造了二十多件工具。
〖-ZW/正文〗
