〖ZQ/总期〗619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋介石也不赞成“两个中国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反对“公民投票”和“托管”台湾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题RW：蒋介石/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 纽约消息：哥伦比亚广播公司15日晚上广播蒋介石对这家公司记者的谈话说，“根本不应该”提出在台湾举行一次“公民投票”的问题，他说，“我们不是一个殖民地。”
    蒋介石是在回答记者的问题时这样说的。这个记者问他：他是否会回答“国外的批评家的要求”，在台湾举行一次公民投票，决定是继续维持国民党“政府”呢，还是同共产党联合，或是把台湾“置于联合国托管之下”。
    据悉，蒋介石在回答这个问题时情绪是“激动的”，他说：“根本不应当提出这个问题”，“我们不是一个殖民地”。蒋介石强调指出，台湾是中国领土的一部分。
    蒋介石还表示他有权封锁大陆的各港口，不管台湾海峡的“停火”局势如何。他强调他之所以“有权”封锁，是因为这是中国的内政问题。
    蒋介石狂妄地叫嚣他赞成成立一个包括台湾、南朝鲜、南越、菲律宾、日本在内的反共联盟，他说，是否能组成这样一个联盟，要看美国。
〖-ZW/正文〗
