〖ZQ/总期〗619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与苏联“斯巴达克”排球队作友谊赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”队男胜女负〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“八一”队排球友谊赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报16日讯 今晚，苏联“斯巴达克”男女排球队与我军“八一”男女排球队举行了一场精采的比赛。比赛结果，“八一”男队以3∶2获胜。“斯巴达克”女队以3∶0胜“八一”女队。
    男队的一场比赛，是一场寸土必争、一分不让的激战，“八一”男队在最困难的情况下转败为胜。“斯巴达克”队是一支攻势锐利、素有经验的劲旅，今天出场人民中1号安德烈耶夫，6号胡加科夫，5号基辛科都是苏联国家排球队的队员。5号基辛科身高一公尺九八，善于弹跳，是客队进攻中的一门主炮，他们的战术也主要是围绕这一特点来组成。“八一”队在开始时，没有找到有效对策，第一、二局以16∶14、15∶10失败。
    第三局时，“八一”队冷静地研究了5号进攻特点，集中力量拦住他的猛攻，并发挥了自己快球掩护战术，一气打成9∶3，土气大振，结果以15∶8获胜。接着又以15∶11赢得第四局。
    在第五局决战时，客队略显急躁，“八一”队更加沉着，终以15∶10取胜。
    客队女队打得勇敢泼辣，“八一”女队显得有些失常。使客队轻取三局。
    比赛结束后，国务院副总理贺龙、陈毅，接见了双方运动员。
〖-ZW/正文〗
