〖ZQ/总期〗619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村实现电气化找到捷径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗清华大学用土法建成燃料综合利用电厂〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗电力工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 清华大学师生用土法建成的二千千瓦燃料综合利用试验电厂胜利地完工了，16日下午举行了隆重的庆祝会。
    燃料综合利用土电厂的胜利建成；是在贯彻党的大中小相结合、土洋并举的方针下取得的胜利，为加速我国发展电力专业开辟了新道路，在全国推广着不仅可以缓和目前电力紧张的状况，而且有利于推动工农业经济的发展。
    这个电厂是本着尽量综合利用、以土代洋、就地取材、因陋就简的方针建设的，它具有五个显著的特点：第一、产品多，这个电厂除了发电部分外，还有化工车间、水泥车间。这样在发电同时就可以出产煤油、轻柴油、酚。另外制用炉渣还可以出产水泥。第二、建设速度快，从设计到施工完成一共只用了八十天时间，而同样发电量的洋电厂至少得一年左右。第三、投资小，一共用了六十八万多元，每千瓦投资量为三百元，比发电量相同的洋电厂便宜一半。第四、节约贵重材料，设备简陋。这个电厂没有新盖厂房，利用一座旧土地庙，锅炉房只搭了一个棚子，锅炉部分许多结构都以砖石代替钢材，配电、输电部分的仪器设备除电机、变压器外也都全部土化了。第五、成本低，每度电大约只有三点零一分到三点二分钱，而同样发电量的清河试验电站每度电的成本为三点四分到三点八分。又由于投资省产品多，这个厂的全部投资在投入生产后九个月内就可收回。因此，这个燃料综合利用电厂为农村人民公社实行电气化、化学化、农业机械化、建筑城市化提供了一条捷径。
〖-ZW/正文〗
