〖ZQ/总期〗619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让机械钢铁两帅并驾齐驱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展全民大造土机床运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗机械制造工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海16日电 第一机械工业部最近在上海召开了华东地区土机床经验交流现场会议，总结和交流了制造土机床和用土办法制造机床的许多宝贵经验，为开展全民性的大造机床运动创造条件。
    今年以来，机床需要量的迅速增长来自两个方面，一是全局大办钢铁工业以后，制造冶炼、轧钢、矿山，电站、交通运输等设备的需要迅速增加；一是农业大跃进，农村人民公社迅速发展以后，农田灌溉、深耕、收割、运输等机械都需要有机床去制造和修理。目前许多地区盖了许多机械厂的厂房，苦无机床；有些地方农民修农具，当地没有机械站，要推着农具跑几十里路到城里去修。因此，在最短的时间内生产出更多的机床设备已成为当前机床工业最艰巨的任务。华东和其他地区许多机械厂今年以来发动群众，打破迷信，自力更生地制造了许多土机床和用土办法制造了许多新机床。这些经验的总结提高和全面推广，对机床工业遍地开花开辟了一条广阔的道路。
    各地介绍的许多平地起家、自力更生大搞土机床的经验，特别受到代表们的重视。安徽省阜阳专区许多工厂去年只有几十台破旧的机床，也没有技术人员，过去从来没有造过机床，但是打破了迷信，半年内就造出了五千多台机床；其中有车床、铣床、钻床、刨床等。有的工厂制造机床时，车平面没有刨床，就把木匠用的刨子加以改装，用人工刨；没有插床做齿轮，就用钢锯、锉刀来做。他们做成的机床武装了许多机械厂和人民公社的农具修配站，已经做出了许多农业机械、高炉、鼓风机。
    许多代表介绍的经验还说明：用土办法制造机床不仅制造容易，可以遍地开花，迅速发展机械工业，而且能够土中出洋，创造出新机床。上海郑兴泰汽车配件厂6月份接到制造“红旗牌”大型拖拉机重要部件的任务，这些部件规格特殊，精密度很高，厂里没有专用机床，工人们就自己设计制造。他们在短短的四十天内造出了十七台土机床，装备了一个流水作业车间，生产效率比试制时提高二十多倍，高的达到七十倍左右。
    代表们交流经验后，表示回去立即动手，开展一个轰轰烈烈大造土机床的群众运动。
〖-ZW/正文〗
