〖ZQ/总期〗619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上尉当兵立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关庆留〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗下放干部/连环画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄步校上尉教员阎忠荣，今年3月下连当兵。他年纪较大，身体和视力都弱，刚到连队时，处处感到不习惯。但是，在党的教育和战士模范行动的影响下，他放下架子，和群众打成一片，刻苦地锻炼自己，先后受到连、营的口头嘉奖，被评为连的抗旱标兵、勤学苦练标兵、党的工作标兵和五好战士，荣立了三等功。
    不怕脏来不怕臭
    打扫卫生总抢先
    战士称他老黄忠
    夸他干劲冲破天
    不懂就问处处学
    起早摸黑苦苦练
    四次射击都优秀
    体育锻炼走在前
    扁担压肿了肩膀
    汗水湿透了衣裳
    阎忠荣挑水抗旱
    一马当先干的欢
    思想互助最要紧
    他帮同志解疑难
    全班好像一个人
    先进红旗永招展
    “胜利”“胜利”大家念
    为把文化带到连
    帮助文盲摘帽子
    全心全力不稍闲
    五好战士被评上
    人人鼓掌都赞扬
    刻苦锻炼八个月
    立功受奖真荣光
〖-ZW/正文〗
