〖ZQ/总期〗619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战当中学问多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线战士总结经验丰富多彩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建前线/总结经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某炮群全体士兵，破除迷信，解放思想，掀起了群众性的战斗总结运动。他们人人动笔，事事总结，使我军军事民主的光荣传统得到了进一步的发展。
    前线某炮群的士兵，刚刚摘掉文盲帽子，就以敢想、敢做的共产主义风格，写出自己在战斗中的切身体会。他们是作什么写什么，炮手写的是如何构筑工事，沙土地带如何防尘，缺员如何操作；炮长写的是如何组织指挥；电话兵写的是如何架设与防止干扰；卫生员写的是如何使伤员不痛苦；炊事员写的是如何保证战士吃饱吃好。
    战士们总结的几百条经验，十分具体生动。例如战士刘献仁对沙土工事如何防尘写道：“发射中如果尘土过大，沙粒飞进炮膛，有发生膛炸的危险。在一般工事里射口泼水就行。但是，在沙上工事里，沙子是漓水的，泼了很快就漓下去了，发射几发工事又会干燥，尘土还会飞扬。在这样的工事上，应该在射口、胸墙上涂抹一层稀泥，这样打一百发也不飞尘土。”二连三班在总结如何擦炮弹时，作了这样生动的描述：“炮弹油很厚，用木板刮是很慢的，战斗时有时供应不上射击。我们用铁丝按照炮弹大小围成一个圈，在擦炮弹时，从头到尾只要刮一下，就可把炮弹四周的油全部刮掉，再用布轻轻一擦就行了。这样做，要比用木板刮的效率高五倍。”电话员易茂春总结他的经验说：“开始架线是按照书本上规定的那样，从阵地直通观察所架设过去的，觉得没啥问题，结果在一次炮战中全被打断了。后来我们就来个大转弯，从阵地到观察所，绕过敌火力威胁地区，后来就没有被破坏过。”二连二班战士刘富权7月份还在读第三册语文，这次他也写了九条经验。一连司机班八个人，只有两个人具有初小毕业程度，他们却写出了驾驶经验三十一条。
    战士们整理自己的战斗经验，不仅丰富了领导，对他们自己也是一堂生动的、解放思想的政治课和战术、技术课。司机李家明说：这次总结比上课还好，能解决问题，记得也深刻。都是自己做的，那对，那错，对照鲜明，以后怎么办也明确了。
    这些总结帮助炮兵解决了在战斗中从来没有经历过和没有学过的问题，或者学而不符合实战要求的问题。
    干部们对战士总结的经验大为赞佩。一连副指导员叶苏说：“如果不是人人动笔，只靠几个干部，怎么会考虑得这样全面具体呢！”
〖-ZW/正文〗
