〖ZQ/总期〗619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用现成设备支援地方工业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零九五零部开办汽车修配厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0905部队利用现成的设备和技术条件，办了一个汽车拖拉机修配厂，既训练了技术干部，又支援了地方的修理任务。
    这个部队按现有的设备和技术条件，过去只能进行一般检修和小修。但是在当前大跃进的形势下，这些设备掌握在敢想敢干的战士手中，它就可以发挥更大的作用。目前，他们只有两台暂借的工程汽车和几套搬子，没有什么更先进的工具和专用的厂房，但是他们克服了重重困难，终于完成了大修任务，而质量完全合乎标准。过去送厂大修车辆，往返约需三个月，修理费在四、五千元以上。他们大修一台车只用材料费八百多元，一个星期就可以出厂。因而受到当地各厂矿企业的热烈欢迎，纷纷把车送来修理，并在材料等方面给予热情支持。凡来修车的同志都反映、在部队修车出厂快、质量好、花钱少。
    这个部队办的修配厂是与部队技术训练紧密结合的。在人力组织上，以原来的一个汽车教导连为主，由车管主任金光润参加管理和技术指导；大多数修理技工都是由部队调来轮训的修理所长和部分老司机。她们都没有进这专门的技术学校，尤其缺乏系统的知识和中、大修的经验，许多同志都渴望能得到学习机会。自己办厂就解决了这个问题，为培养部队又红又专的技术干部找到了新的途径。在这里，大家不仅可以学到技术，而且也得到了劳动锻炼。许多同志说：“工厂就是最实际的红专大学。”当他们基本家握了中、大修技术之后，就可以回到部队办同样的工厂；这样部队的技术力量就可以普遍加强，所有的车辆中、大修基本上就可以自行解决。它不仅有利于部队训练，而且也有利于将来战争中的需要。 （周军）
〖-ZW/正文〗
