〖ZQ/总期〗619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员少工作好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘不宜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5083支队三连经过整风后，今年各项工作都走在全支队的前面。步骑枪和自动枪射击优秀，施工中获“标兵连”锦旗，8月份又被评为全部队第一个“全面跃进标兵连”，9月份又经领导机关批准记集体三等功。
    大家一致认为成绩的取得是党支部领导得好。三连党支部的情况是怎样的呢？总共只有六名党员，没有支委会。但是，他们就在党员少的条件下，工作中充分地体现了党支部的领导作用。
    为了首先把支部工作决议作得正确，三连采取了多种办法来了解群众意见，防止由于党员少了解情况少而产生片面性。支部书记除了认真地研究上级指示精神外，他还通过“四交”来征求群众意见。一交是找每个党员交谈；二交是找主管干部交谈；三交是和班、排骨干分子、团支委小组长交谈；四交是找进步慢的同志交谈。支书据交谈意见提出初步意见，交支部大会讨论研究，作出决议，再交团支部征求意见，最后再交军人大会征求意见、贯彻执行。这样广泛征求意见后，不仅仅支部的决议更加正确全面，并且他提高了群众贯彻决议的自觉性。如讨论轻武器训练问题时，支部提出决议后，军人大会上大家又提出了一百多条意见，大大地充实了原来的决议。
    在制定了决议后，三连党支部在组织贯彻执行中，除了强调党员起模范作用外，着重抓住了发动团支部，俱乐部组织、依靠群众的办法。这样做，不止弥补了党员少活动范围小的不足，并且能使整个连队人人有工作，各种组织都呈现生气勃勃的景象。他们全连80％以上的同志都是团员，因此，党支部每次贯彻决议进行工作，都紧紧抓住了团支部，大力发动团员。如开展全优炮手运动时，党支部就研究如何发挥团员的作用，提出团员本人学好，保证班里没有“死角”等具体要求。团支部即以此为中心展开讨论，贯彻执行。在宣传每个时期的任务和决议时，党支部又抓紧运用了俱乐都组织。今年以来，每个月俱乐部都结合五好评比，组织一次报先进立标兵的大会，鼓舞大家上进。另外，俱乐部还在各项任务中组织了大小不同的竞赛，有力地推动了工作。
    除了制定决议，贯彻执行决议外，三连党支部在经常检查工作上和平时的党务工作上，都能根据党员少的情况，想出办法来做好。比如，检查工作方面，他们改变了过去由支委检查的方法，除了党员在支部大会上汇报情况作检查外，还发动干部分头了解情况，及时向支部汇报。在党务工作方面，党员少不可能再按组织、宣传等一套来分工，他们就按实际工作基本分工。如党的发展工作，除支部集体研究外，主要分工一人具体管；收党费等工作，大家轮流管；临时工作临时指定，这样，就保证了大家集中力量投入中心工作。因此，虽然党员少，他们中心工作突出了，经常工作没有漏掉，每月能开支部大会三次以上。 （刘不宜整理）
〖-ZW/正文〗
