〖ZQ/总期〗619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都说挂钩好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队与地方共青团组织建立经常联系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左太寿远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：0209部队共青团支部和地方共青团支部“挂钩”，是很有意义的活动。通过这一活动，活跃了团的生活，密切了军民关系、使部队和地方共青团互相学习，互相鼓舞，大大提高了青年们的共产主义思想和共产主义风格。他们这一活动的经验值得各部队共青团组织重视和学习。
    0209部队从8月份就开展了军队、地方青年“挂钩”的活动，10月份以大闹共产主义思想为纲，又大力发展了这一有意义的活动。领导上召开了现场会议，推广了在这方面做得较好的单位的经验。目前，全部队已有三十六个团支部与驻地二十八个农村、三个工厂、两个学校的团支部挂上了钩，经常联系进行活动。
    青年们的愿望
    走出营房，到共产主义大学去学习，这是工农业大跃进后部队青年们的共同愿望。他们说：“工农青年兄弟一日千里地跃进，我们要向他们学习。”炮训队一连团支部提出与地方共青团支部“挂钩”的倡议，立即得到青年们的热烈拥护。他们一致的决心是：“愿意当小学生，学习社员兄弟的干劲，学习他们的共产主义思想和风格。”
    到公社大学去取经
    部队青年把和地方青年的联系活动，看作是“上大学”。大办人民公社后，有的同志对农村办工业、公共食堂等问题有怀疑，二支队二连团支部就组织大家到“挂钩”的单位参观和劳动。当大家踏进两千多人的土法炼钢厂，看到农民为“钢铁元帅升帐”而奋战的情景，看到数百座土炉燃起熊熊火焰，铁水遍地奔流，白头发的老大伯也不停地
    挥臂砸矿石，无不感动。都说：“农民群众干劲大，我们定得加油赶！”在公共食堂，他们亲口吃到红薯饼子、包子和馒头，原来有些同志怀疑食堂“办好办不好”“方便不方便”等想法都打消了。指挥连的许多团员看到农村青年灯笼火把日夜奋战，忘我劳动不计报酬的情形后，自动检查了服役态度不端正、计较个人得失的错误思想，纷纷写出请求超期服役的决心书，交给支部。
    向公社兄弟送宝
    在“挂钩”活动中，部队青年积极地支援人民公社。
    农村大办公社时，各单位团支部组织了宣传队伍，深入到街头巷尾宣传，有的还到田头边劳动边宣传、受到农民群众的热烈欢迎。在农村扫盲时，“挂钩”的团支部立即派遣文化水平较高的团员去当教员。炮一连团支委刘兴华等同志在农村担任教员，认真负责、教学方法灵活。受到地方青年的热烈赞扬。在农村开展文化活动时，部队各团支部又掀起了“送文化”的热潮。买书、修好文娱器材、写好标语、画好宣传画，一起送到农村法。战防炮营团工委主动帮助“挂钩”的团支部建立了一个俱乐部，赠送书刊三百多本，还送了一些锣鼓、单双杠、篮排球等文娱体育器材。当这些礼物送到时，军队、地方青年一起举行了集会，双方都受到了鼓舞。
    互相鼓舞共同锻炼
    军队、地方青年并肩劳动，互相鼓舞，共同锻炼，这是“挂钩”后一项最重要的收获。部队青年的口号是：“炼红思想，学好生产本领”。通信营架设连的团员们为支援农村施肥抢种，假日不休息冒雨帮农民送肥，衣服淋湿了仍然继续干，都说：“是真正的锻炼。”侦察连团支部组织青年突击队与民兵青年突击队展开收红薯竞赛，以红旗为界，击鼓为令，进行了一场激烈的战斗，竞赛的结果是提高工效六倍。战士咏诗赞扬说：“镐头闪银光，红薯翻红浪，军民齐劳动，生产大跃进。”在深翻土地时，农村青年提出：“宁愿三天不吃饭，也要明年吃白面！”部队青年不落后，也表示：“宁愿磨破肉，也要打优秀，白天练，黑天练，不达满堂红心不甘。”
    齐声称赞“挂钩”好
    军队和地方青年“挂钩”活动好处很多。首先可以使部队、地方青年在劳动和生活中互相学习，互相鼓舞。这种活动的形式多样，适合青年的特点。对于部队青年来说，更有利于实现亦兵亦工亦农的要求。“挂钩”活动也密切了军民关系，地方需要劳动力，部队立即支援；部队搞生产，地方也全力协助。
    “挂钩”活动可以有两种：一种是经常性的，部队一个团支都固定和驻地一个团支部联系；一种是临时性的，部队野营或执行任务，走到哪里挂到哪里。但不论何种形式，均应明确目的性，密切结合中心任务和团组织的经常建设；活动中要贯彻劳动与宣传并行，送宝与取经并举。
    总之，对于“挂钩”活动，部队说好，群众说好，上级说好，青年说好，大家齐声称赞好好好。
    左太寿文 远明 插图
〖-ZW/正文〗
