〖ZQ/总期〗619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队像综合大学要学什么有什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队总结干部下放收获〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗广州驻军干部下放工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者报道：广州部队领导机关和所属各部队最近先后总结了近一年来的干部下放工作，进一步证明这是实现干部又红又专的重要方法。
    从今年1月开始，广州部队共下放了近一千四百多名干部到基层去锻炼（不包括最近下连当兵）。绝大部分干部在锻炼过程中决心大，干劲足，进步快。比如，0143部队三十九名下放干部中，有十九名被评为各种标兵，十二人受过奖，一个人立了三等功，十五人被选为出席各级党、团代表大会或军人代表大会的代表。0142部队在兴修水利的劳动中，受奖的下放干部占受奖总人数的40％。下放干部李子英行军中主动扛机枪走七十里，又返回去接别人。杨志清发高烧还坚持执勤，栗翼瑾为了争取射击优秀，磨破臂时仍坚持预习。下放到达防某团的干部，提出了许多合理化建议，效果很好。各部队都反映下放干部给基层单位的工作带来了起色。
    从总结中看出，绝大多数下放干部，经过近一年的锻炼，普遍地得到了很大的改造，战士们吃苦耐劳的精神、朴素的作风和爽直的性格，使他们受到了深刻的感染。下放当列兵的魏英同志说：“连队真像一所综合大学，要学什么有什么。”理论教员李德仁下连后，班长派他和一个战士去捉老鼠，捉了好久还没有完成任务，他就提议回去。那个战士却说：“没有完成任务，怎么能回去！”他当时就感到脸上发烧，暗暗地想：“过去总以为自己比战士高明，今天和战士一比，是多么缺乏责任心和坚持到底的精神！”从这以后，他就认真从各方面向战士学习。医生赵枫梧过去给战士看病，检查不出什么病，就认为是战士闹思想问题，却从不考虑自己医疗作风有什么问题。下放后，他亲眼看到战士们忘我劳动的热情，深深感到自己过去缺乏阶级感情。于是，在连队中，他想尽一切办法，改善营房卫生条件，亲自给战士补蚊帐，做粪便池盖，每天带动战士刷洗厕所，战士们说：“赵枫梧是好战士，又是好医生。”
    下放干部到基层后，曾经有过各种不同的思想问题。比如，有的埋怨领导上把自己长期放在机关工作，走了“弯路”；有的抱着下连“镀金”的思想，不作艰苦锻炼的打算；在实际锻炼过程中，遇到困难，就动摇畏缩，有了一些成绩，又觉得“不过如此”，自满起来。还有一些人在红与专的关系问题上认识不正确，主张下去多学几种专业技术，或者认为下放主要是为了红，因此，军事科目学不学没关系。为了提高下放干部的思想，各部队都采取了各种方法，加强对下放干部的思想教育和思想领导。许多单位经常找下放干部进行个别谈话，举行代表座谈会，定期鉴定，并与原单位经常降持联系。0161部队采取了鸣放辩论的方法，纠正下放干部中的一些模糊认识，对下放干部进行锻炼起到了很大的作用。
    对于如何使用下放干部、在各种训练科目中如何严格要求下放干部的问题，各单位也总结了一些经验教训。认为下放干部可以兼任一、二项群众组织中的工作，或在其中作些辅助工作，使他们更多地联系群众，锻炼自己，但兼职过多，影响锻炼，也是不好的。在训练科目上，原则上应与战士一视同仁，但有时也应从具体情况出发，分别对待。如对较有训练基础的参谋人员，可以按老兵的标准去要求；对过去很少接触过训练的人，可以按新兵的标准要求。
〖-ZW/正文〗
