〖ZQ/总期〗619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防险保安大红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三排八年无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7248部队八连三排自1950年5月起，一直到现在为止，共担负了五年的修建西藏公路和三年的国防施工等任务。不论是在深山峡谷中悬空打炮眼，或者遇到石质不好容易塌方等情况，从未发生任何伤亡及其它事故。全排曾五次集体立功，获得二十六面奖旗。
    每当新兵入伍，排长及排里的老兵和共产党员，总要向他们介绍本排消灭事故的光荣事迹。每年施工开始前，支部发动士兵讨论如何做好防险保守工作，大家普遍订立了防险保安公约。老兵快要复员的时候，排里就组织他们总结出防险保安的经验来。不少老兵在离队前夕，还能抓紧时间，向着兵传授安全施工的方法。许多防险保安的口号已经深入人心，为士兵所熟记，士兵们在锤把上刻着“你的锤松了没有”，在工事门口写着“你戴防险帽没有”等等，使每个同志时时不忘防险，处处不忘防险。在士兵中长期实行的连环保险法，使大家在施工中作到互相监督，对于安全施工起了很大的作用。排里常常有这样的事：当甲看到乙没有戴防险帽时，便把自己头上的防险帽摘下来给乙戴上，自己又另去找防险帽；而当乙看到甲在悬崖作业没把绳子拴在腰上时，乙就能立即动手给甲拴上绳子。
    提高作业手的技术水平，是安全施工的重要保证，因此三排特别注意加强对士兵的技术训练。每个新的作业手都有一位老兵包教。新作业手在第一次作业时，排里总是事先组织技术水平较高的人员作示范，使新作业手完全掌握作业要领，这样就杜绝了因技术水平不高而发生事故的现象。排里发动士兵提出许多有关技术革新的合理化建议，对防险保安也起了很大作用。例如，过去修理幅员时，掌钎的同志是站在地上作业，石头是否会掉下来，眼睛观察不到。后来士兵自己利用废木料制成了三角凳，站在凳上作业，就很容易观察到险情，并且及时予以排除。 邓国屏
〖-ZW/正文〗
