〖ZQ/总期〗619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸信介倒行逆施〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、重订卖身契（修改日美“安全条约”）
    阴谋海外派兵
    （原载日本赤旗报）
    其实是炮灰输出
    （原载日本“读卖新闻”）
    奴才本色
    （原载日本“西日本新闻”）
    岸信介自造绞索
    岸记反动内阁，
    脖子伸进绞索。
    玩弄修改日美“安全条约”阴谋，
    进一步投靠美国，
    听任美军操纵，
    参加扩张侵略。
    这儿漫画三幅：
    会谈正在角逐，
    好香的火药味儿呀！
    惹得军国主义分子
    瞪目、吐舌，
    得意志形地竖起了尾巴。
    漫画家揭露得十分清楚：
    “海外出兵”无非是输送炮灰；
    “共同防御”必然增加奴才包袱。
    回头再看另外三幅：
    说的是修改警察法案，
    堪称双管齐下。
    披的是什么“安全”与“秩序”的外衣，
    卖的是法西斯主义毒药。
    假使让这条恶狗出笼，
    日本将变成一个警察国家。
    不能让他举起警棍，
    不然，明天将变成屠刀。
    岸信介再次暴露了狰狞面目，
    日本人民认透了它的狠毒；
    紧拉着绞索的另一端，
    同喊打倒岸信介内阁。
    二、大搞法西斯（修改警察官职务执行法）
    一条恶狗上万犬猛跟来
    （原载日本赤旗报）
    今天变警棍 明天换战刀
    （原载日本赤旗报）
    外衣没披好原形毕露了
    （原载日本赤旗报）
〖-ZW/正文〗
