〖ZQ/总期〗619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗超过英国不在话下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济危机魔影笼罩英伦三岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生产逐月下降钢铁工业水平还不如三年以前〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国/工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 伦敦消息：英国的经济情况继续不断恶化，面临着日益逼近的经济危机。
    从官方所发表的统计数字中可以看出，三年来基本上处于停滞状态的英国工业生产从今年第二季度起开始以逐月增大的幅度下降。同去年同期相比较，从今年5月到7月，工业生产总值下降了2.5―3％，8月份下降了4％，9月份下降了4.5％。去年头九个月的工业生产指数是一百零七点五，而今年头九个月的指数只有一百零六，其中9月份据初步估计只有一百零四到一百零五（以1954年每月平均水平为一百）。据“经济学家”杂志估计，工业生产在今后几个月中还将继续下降。
    重工业的基础钢铁和煤炭工业的生产都下降了。钢产量在今年头三个季度中比去年同期减少了将近十分之一，只有一千四百七十七万五千吨，而去年同期却生产了一千六百二十万零二千吨。下降幅度是逐月增大的。
    9月份每周平均生产钢三十六万九千吨，生铁二十三万一千吨；而1955年的每周平均钢产量是三十八万一千吨，铁产量是二十四万吨。由此可见，英国钢铁工业已经退回到三年多以前的水平上去了。
    据英国动力部宣布，今年头二十三个星期，英国只生产了不到九千五百万吨煤，比去年同期产量减少了约五百四十万吨。另据统计，今年第三季度的平均每周采煤量不到三百五十八万吨，比去年同期下降了4％。
    随着生产下降和出口减少而来的是失业人数的大增，失业从去年8月份起就开始连续上升，到今年10月中旬已上升到五十一万四千人，达到了十一年来最高的水平。据估计，在今后的几个月中，失业人数将继续上升。
〖-ZW/正文〗
