〖ZQ/总期〗619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在炮火中培养共产主义思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下放前线的干部进步飞快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长宗徐学增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗下放干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各部队领导机关下放到福建前线炮兵部队的干部，在炮火中得到了锻炼，在红专大道上迈进了一大步。
    这些下放的干部，大多数已经在连队当兵半年多，有的已近一年。现在，他们已大大地改变了原来的面貌，能在风里雨里和战士一起通宵不眠构筑工事，能把几十公斤重的大炮弹和大石头放在肩头上来往奔走；他能在火光闪闪、尘土飞扬的大炮工事里当瞄准手或装填手，许多同志已名副其实地成为“全能炮手”。
    但是，更重要的是他们从战士身上学到了共产主义，因而引起自己思想感情的变化。某炮校中尉政治教员蒋年弟在炮战激烈时，从这一工事跑到那一工事进行宣传鼓动，有几个战士拉住他说：“炮火激烈的时候，你不能这样到处跑，你是个干部，要注意安全！”战士们的话深深激动了他，他想：“这些年青的战士愿将自己的一切献给祖国，我还有什么不能献给祖国的呢！”从那以后，他在战斗中更加活跃，更加积极。下放干部胡林波刚到连队站第一班岗时，前一班的战士要替他站，胡林波不肯，那个战士就陪他站了一班。在紧张的构筑工事中，胡林波看到一个班长几昼夜没睡觉，累得昏倒了，指导员将他背到连部里服药后醒过来，他马上又跑到阵地上。这些事情深深地感动了胡林波，他说：“我一定要像战士那样对待工作，对待同志。”他在战士们的帮助下很快地成为全能炮手。战斗中，他还代理副指导员，搞诗歌运动，办战地快报，被战士们称为“列兵指导员”。另一个下放干部胡国正因病住院，第一次炮战没有参加。出院后病又犯了，可是他一定要像战士那样英勇战斗，别人不让他参加，他竟偷偷地跑往阵地，路上累得倒在地下，还一步步地坚持到阵地上去。
    经过战斗的锻炼，他们都感到收获很大，有的说：“战斗环境里锻炼，两个月就赛过平常几十年！”当过教员的同志认为自己再回去讲马列主义时，就会更实际更充实了；机关干部也感到回机关以后，知道怎样面向连队、面向战士了。 周长宗 徐学增
〖-ZW/正文〗
