〖ZQ/总期〗619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育与劳动结合培养共产主义新人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联改革中等和高等教育制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特别注意培养尖端科学技术专门人材〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/教育制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社16日讯 据塔斯社莫斯科16日讯：苏共中央和苏联部长会议在一个关于改革教育制度的提纲中建议，从1959―1960学年开始逐步过渡到八年制义务教育，在四、五年内完成这种过渡。大部分高等学校的改组将从1959年开始，在三年到五年内完成。
    这个题名为“关于加强学校同生活的联系和进一步发展全国国民教育制度”的提纲，已经由11月12日举行的苏共中央全会批准，并且在16日公布，以供全民讨论。这个关于教育改革的问题将提交苏联最高苏维埃讨论。
    提纲中指出，在中等教育的第一阶段，实施八年制义务教育，以代替原来的七年制。从八年制学校毕业的全体青年都要参加公益劳动。
    在第二阶段，青年将在工农青年学校、一般中等综合技术学校和技术专科中学获得完全的中等教育。培养全面发展的、通晓科学基础知识的、并具有经常劳动能力的人。
    提纲中提出一项任务：全体工人和集体农民都要具备中等教育的水平，这是顺利建设共产主义的重要条件之一。
    提纲中还计划改组职业教育和改善中等专业教育制度。
    提纲指出，高等学校应当接近生活，接近生产，同它们保持认真的联系，同时必须根据最新科学成就提高学生们的理论水平。
    提纲建议，首先接受那些有实际工作经验的青年进入高等学校。
    提纲指出，要特别注意培养新技术部门所需要的工程人员、进一步发展科学设计工作所需要的工程人员。培养新型的、把技术知识同深刻的理论素养结合起来的专家。
    在今后一些年里培养下列工程师的工作将在苏联获得广泛的发展：和平利用原子能、自动学和遥控力学、电子学、电力机器制造和仪器制造、无线电工程和通讯，化学工程等方面的工程人员。
    农业高等学校的教育应当在大国营农场的基础上组织。这些学校应成为科学中心并帮助农业提高生产。
    大学教育将获得进一步的发展。计算教学、生物物理学、生物化学、核物理学、无线电物理学等方面的专家培养工作将大力发展。
    提纲着重指出，中等和高等学校改组对于苏维埃社会在物质上和精神上的进一步发展具有重大的意义。学校和生活接近，将建立必要的条件更好地培养将在共产主义制度下生活和劳动的正在成长的一代。
〖-ZW/正文〗
