〖ZQ/总期〗619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用身体掩护群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凤楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部RW：李廷芳/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月25日，0235部队工兵营二连在连长李廷芳的率领下，来到广东省灵山县白木矿，支援群众挖掘矿石炼钢铁，他们的任务是，由连队二十余名同志在民兵火箭营一个排的配合下，分为八个小组，在悬崖上打炮眼爆破矿石。
    这个矿山是马鞍形的，分东西两个山头。李连长仔细地勘察了地形。为了争取时间，决定在东山头上打三十二个炮眼，利用民工吃饭时间一次爆破完毕。他布置了爆破时的警戒工作，东山头由部队负责；西山头多是民工，由民兵负责。一切都安排妥当之后，他才和一排长到东山头点火爆破。
    在点火时，他对西山头民工群众的警戒情况总还有些不放心，他想到今年全部队还未发生过伤亡事故，连队又是六好连，自己是共产党员，要对人民生命负责。于是，点燃导火索后，他命令其他人从东边撤出危险区，自己从西边撤出，以便再一次查看西山警戒情况。
    导火索已经嗤嗤地烧着了，他翻过山头，果然发现有几个民工正在危险区的山坡上躺着休息。他着急地大声地喊：“快跑开，石头要飞打来了！”但是，这些民工们以为今天的黄色炸药和过去的黑色炸药威力一样，他们说：“不怕，还隔着一个山头呢！”导火索只有一分钟的时间就要燃完，时间不等人，李廷芳急得直冒汗，他命令战士们把民工推开。正在这时，炸药开始轰响了，石头已经飞过来。民工有的连忙卧倒在地上不动，李廷芳喊：“快跑，不能在这里卧倒！”人们又往另一个山坡上跑。民工中有一个五十多岁的老头，怎么也跑不快，爆破的石头就在周围落下来。李廷芳立即把身上带的六十多个雷管交给六班长带走。自己用身体挡着这位老民工往山了走。这时他只有一个想法：赶快把老头护送出危险区，耳旁炸点轰鸣，碎石乱飞都不顾了。在往山下跑的途中，他脚下忽然有些麻木，也来不及察看，真到掩护老头脱离危险区，他松下一口气，才觉得腿抬不起来，浑身发冷，一阵山摇地动，昏过去了。同志们看到他负了伤，连忙把他抬下去。被掩护的老头含着眼泪，只连声地叫着同志同志，甚么话也说不出来。
    李廷芳舍身掩护群众的事迹立即在灵山县的人民中流传开来，县的党政领导同志到医院里慰问他，县委会作出决定，号召全县党员、团员及公社社员们，学习他这种舍己为人的共产主义风格，并决定将白木矿山命名为“共产主义风格山”，以志纪念。0235部队党委会除号召部队学习李廷芳这种共产主义精神外，并经上级批准给予记二等功的奖励。
〖-ZW/正文〗
