〖ZQ/总期〗619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在火里不怕燃烧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永根胡世声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月13日夜，云南通海鲁租炼铁厂发生了一件惊心动魄的事，它闪耀着伟大的共产主义风格。
    通海兵役局共产党员刘兴贵少尉为了支援钢铁大决战，带了一个中队的民兵，参加鲁租厂炼铁。这天夜里，他们正在山边的工棚里开会。
    工棚的附近，是一群新建成的土高炉，今天刚点起火烘炉。人们都希望炉子快点烘干，好马上出铁。十六岁的青年工人李进寿急切地爬到炉口去张望，谁知天黑，一不小心，跌进了四公尺深的炉子里。正在炉旁碎矿石的几十个妇女吓得大叫起来，纷纷拥到炉口，但炉口直冒浓烟，无法直去抢救。正在危急的时候，刘兴贵和张兴祥同志等赶来了。张兴祥急忙扛来一棵刚砍倒的五公尺多长的潮树，从炉口放进去。炉里的火已经十分旺了。刘兴贵不顾自己的危险，顺着树干滑进炉内。李进寿浑身都是火，他就用绳子拴着李进寿的腰，喊炉外的同志往上拉，一面用头把李进寿往上顶。炉内的木柴已快烧尽，红红的火苗不断窜来，刘兴贵的衣服已被烧着，但炉上的人拉了几次，还没有把李进寿拉上去。刘兴贵忍受着自己的痛苦，一手扶着头上顶着的李进寿，一手吃力地攀着被火烧得吱吱发响的树干往上爬。这时，厂的治安保卫委员丘云富同志也奋勇地下到炉里，把李进寿救了上来。刘兴贵这时已被浓烟烈火熏得喘不过气来。但他紧紧地抓着树干，坚持着往上爬。当他爬出炉口时，就立即昏倒了。
    这件动人的事迅速传遍全厂。人人称赞说：“真不愧是共产党员，不愧是人民子弟兵！”
    李进寿伤势很重，经医生抢救，已经脱离生命危险。当他醒过来时，他母亲含着眼泪对他说：“进寿，你知道是谁把你救出来的？你好了以后，可要好好地生产，感谢共产党和毛主席，感谢解放军！”
〖-ZW/正文〗
