〖ZQ/总期〗619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在连队大学里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白兴亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在1954年学校毕业后，就一直在军的领导机关工作，3月间下放到连队当兵。
    碰了一个钉子
    刚到连队我很想主动接近战士。有一次，几个同志在闲谈，很热火。我也抱着满怀热情凑到跟前去，可是我一去他们就不谈了。我当时也没好说的，沉默了一会，有的人走了。我看如果再不说话，剩下的人也要走了，就问：“最近感到怎样，学习、工作有什么意见？”回答很简单：“挺好！”又沉默了，最后还是散了。我想：这个钉子碰的可不轻啊，为什么我见了战士就没说的呢？自己检查，又向排长请教。原来我还没放下干部架子，一举一动，一言语，不像个战士。我一开口 “怎么样”、“有什么意见”，给对方一个不平等的感觉。
    拜兵为师
    那时，在思想上还有一个问题：连队工作紧张，很少休息，也没有进行理论学习的时间，这样下去非落后不可。正在这时，领导给我来信指出：向实际学习，向士兵群众学习。这一下我豁然开朗了。从此，就注意战士们的工作态度，人和人的关系，体会他们的思想感情。说也怪，一注意周围事物，学习的东西可多了。有一次在射击预习时，我弄坏了一个撞针，在班务会上检讨了，可是连里没批评。班连领导，说这样迁就，对同志帮助不大。这实际上也批评了我，对我教育很深。这是多么直接了当，原则性多强啊。又如，我到连里不久，就被选为俱乐部委员（副主任），这可把我难住了，我一不会写，二不会画，三不会教唱歌。当时，就要布置俱乐部。走文彬（委员）是个高小毕业生，论写和画，都不及我，可是他敢写敢画，还敢拿出来。在战士们的鼓舞和影响下，我也大胆地干起来了。不会写练着写，不会打拍子，也硬着头皮教。最后，我们连俱乐部被评为第一类俱乐部，上级还在我们连开了现场会议。
    坚持锻炼就是胜利
    跃进开头，突击运动多，劳动多，新人新多。紧张的操课、劳动，对长期过着机关生活的我，都是个严格的考验。修水库，劳动一天，肩上肿了，晚上睡觉醒来，臂、腿又酸又疼；野营、行军也是如此。这时，在思想上开展了斗争，能坚持下去吗？可是想到自己是个党员，不能在困难面前低头，越困难越是锻炼的好机会。特别是战士们的那种冲天干劲给了我极大的力量。有一次，我们搞了一天野外课目，我摊值日坐班，既累又困。可是到了深夜十二点，俱乐部的灯还亮着，原来是副班长张润澈在教杨业、杨永才学文化呢，杨业困了，就用凉水浇浇头，再学。我想：难道他们不累吗？就这样在战士们的革命干劲和我为人人、人人为我的精神鼓舞下，我坚持下来了。最后被评为团的五好标兵，荣立三等功一次。
〖-ZW/正文〗
