〖ZQ/总期〗619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员的行动就是政治课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋年弟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共产主义战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工干部/事迹/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原样的“老八路”
    我们的指导员王克甫同志，经历过抗日战争、解放战争，在他身上，原样地保持着“老八路”作风，这一点，在最近的战斗生活中表现得更鲜明，更突出了。
    我经常听到他说：“政治工作是我们部队的命根子，这件事搞不好，什么都谈不上。”
    不论平时战时，他常要召开党支部扩大会，不厌其详地收集反映，进行“思想排队”。他的鼓动口号，总是又及时又有力，在夜间构筑工事时，他提出：“和月亮赛跑！”在战斗激烈时，他就提出：“有我们的顽强，就没有敌人的猖狂！”只要一有空，他就跟战士们“啦呱”，谈形势，讲故事，还要求战士们“人人做政治工作，事事要宣传鼓动”。因此，我们连阵地上总是有说有唱，人人情绪活跃。同志们说：“心里畅快，挡不住就要说，就要唱，有说有唱干活打仗都来劲！”
    只知有人 不知有己
    王克甫指导员处处都是一马当先，事事要给人做出个样子来。他常说：“党员、干部在任何情况下都要站在最前面。”支部号召“不怕艰难困苦，争取为人民立功”，他第一个订出了自己的立功计划，并向大家提出挑战，这样，立时就在全连掀起了立功杀敌的竞赛热潮。战斗中，他一忽儿跑到炮床、发令所，一忽儿又站在高处，一手拿着广播筒，一手挥舞着喊道：“同志们！这一下咱们可‘逮住’了，为祖国立功的时候到了：大家要沉着，心准手才准……”当他广播时，敌人的炮弹不断在周围爆炸，有一回，我实在忍不住了，就说：“指导员同志：你是指挥员，你应当注意防炮。”他小声地对我说：“越是在最紧急的时候，起是需要我做工作的时候。”9月11日，垂死的敌人受到了严重惩罚，开始疯狂报复，集中火力向我们连轰击。隆隆的炮声掩盖了口令声，副连长为了使口令能够及时传到炮位，就跑出发令所去下达口令。王指导员看见，立即喊道：“副连长同志！外边去不得，快回到发令所来！”副连长坚持不肯进来，他便严肃地说：“我命令你进来！”副连长只得勉强地回到发令所来了。但他却跳了出去，站在副连长原来站的地方，一边把副连长的口令传给各炮位，一边用广播筒喊出鼓动口号。他就是这样，只知有人，不知有己。战士们听到指导员的声音，一个个更是勇气百倍，精神抖擞，炮打得更快更准了，不一会，敌人的大炮就变成了哑巴。
    每次炮战一结束，指导员就跟连里干部交换情况，布置各班开战评会，对于战斗中的好人好事立即给予嘉奖，报功，谁有一点点优点，出都会受到表扬。至于他自己的事迹，却尽可能“打掩护”，不让人“乱说”。
    指导员的行动机是政治课
    我们指导员，从来都把战士当做亲兄亲弟，从来都是和战士同甘共苦的。每次扛木料、抬石头，他都跑在最前面。他是领导者，鼓动大家，组织劳力，但又是普通劳动者，和战士们并着膀干，一步也不拉。一天夜里，台风袭来，几支满载炮弹的帆船无法靠近码头，只好停泊在五十多公尺远的海湾里。潮水一浪接一浪打来，帆船直晃荡。情况很紧急，要是不赶忙把炮弹抢卸下来，天一亮就会遭到敌人炮击。指导员喊了一声：“同志们！跟我来！”我知道，他要下水了，这怎么行呢，他的气管炎老病发了，在发高烧，同时脚又被海蛎子割了许多口子，就说：“指导员！你别下水了，在岸上组织一下就行了。”他没有理会，第一个跳进了齐胸的海潮里。我们大家也都跟着他跳下去，三下五除二，就把几船炮弹卸完，送上了阵地。
    指导员对战士的爱护，真是没有半点不到之处。要是谁病了，他再忙也要抽空去探望探望，问寒问暖；自己省吃俭用，却买许多饼干、香烟送给病号。一次，值班员报告说，营里要我们连抽调两块门板送去。战士们都争着说：“从我们班里抽吧！”指导员却说：“那怎么行，你们睡哪儿？把我和连长的两块抽去吧！”好像他和连长有什么妙法似的，其实，没有门板他们也只得睡在地下。
    在我们连，随时随地可以听到战士们这样一句话：“指导员的行动就是最实际的政治课。”
    辰生 插图
〖-ZW/正文〗
