〖ZQ/总期〗619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小土群跃向小洋群”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林整编炉群建立钢铁基地昆明发动群众大办小高炉群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨丙文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗吉林/钢铁工业昆明/钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春16日电 吉林省各主要城市在开展群众性炼钢炼铁运动的基础上，统一规划，分别整编全市炉群，建立有重点、有分工、有协作的钢铁基点，为城市实现钢铁生产基地化，工厂化找到一条切实可行的途径。
    他们的具体做法是：从大型工厂企业的炉群为基础，吸收附近学校、机关、居民的小炉群，发展成为钢铁车间，把小型工厂企业及其附近的分散炉子联合组成钢铁厂。街道居民由于居住分散，又缺乏设备和技术力量，就不以炼铁为主要任务，除一部分被吸收到钢铁基点以外，大都分集中力量炼焦。现在，长春第一汽车制造厂、长春市动力机械厂、长春市机床厂，以及吉林、四平等地的许多大工厂，都建立了钢铁车间。长春市的二千四百多座炼焦窑，大部分已经转归街道居民经营，作到“街街有窑，处处炼焦”。
    吉林省长春、吉林、四平等城市，在前一时期群众性钢铁生产运动中，就以工厂企业为中心，吸收居民、学生炼钢炼铁，成为钢铁生产的核心力量。在整编炉群实现基地化的过程中，这些工厂附属的大批炉群就发展成为钢铁基点。这样做有很多好处：一、把全市分散的炉群组织成一个钢铁生产体系，便于经营管理，实现专业化、固定化、工厂化。二、便于组织协作生产和开展竞赛，提高钢铁产量和质量。三、工厂可以提供冶炼设备和技术力量，便于由“小土群”向“小洋群”方向发展。四、工厂有了自己的钢铁厂或钢铁车间，就能解决钢锭和生铁原料供应问题。五、吸收附近居民和学生参加生产，能够解决工厂劳动力不足的问题。
    据新华社昆明16日电 昆明市开展大规模群众运动，建立“小洋群”的炼铁工业。
    昆明市的铁矿都集中在若干点上，机械制造能力较强，电力充足，交通方便，有条件建立有简单技术设备的小高炉群。从8月初到现在，全市已经建立了容积共为六百多立方公尺的小高炉，在滇池附近就出现了十一个小高炉群。不同的高炉都配上了不同型号的鼓风机，还有许多小高炉配备了热风设备。在10月高产周中兴建的二千四百多个小土炉，也都进行了排队和整顿，淘汰了不好的炉型，给好的炉型配备了机械鼓风设备。现在全市的炼铁任务已经分别由小洋炉群和大洋炉群担任，其中由小洋炉群生产的铁有一大半。现在还有一些小高炉正在建设。
    昆明市的小高炉炼出的生铁质量很好，全部都能炼钢，其中有一半灰口铁既能炼钢又能铸造。安宁区小高炉群生产的铁，经过物理试验证明含铁94％以上，硫磷的含量都很低，是炼钢、铸造的好材料。自小高炉建立后，昆明市铁的日产量就稳步上升，改变了过去产量忽高忽低的情况。小高炉出铁有规律，每小时出一次铁，一群一天就能炼出九十吨。
    一个由土到洋的钢铁基地在成长中。
    新华社记者杨丙文 摄
〖-ZW/正文〗
