〖ZQ/总期〗619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运输线上生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆晋楷许阳春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浙江省安吉县的一条钢铁运输线上，有二十辆满载矿石的汽车，随着一阵急促的喇叭声飞驰而过。挑矿石的工人们用敬佩的眼光看着他们说：“解放军真行，这才是生力军！”
    这支生力军是0930部队的汽车运输连。他们为运送矿石坚强地劳动，一人一车不换班，驾驶员们整天坐在驾驶室内。手酸了，眼花了，腿也伸不直了，就将车停下来，做个工间操活动活动，又跳入驾驶室继续战斗。当连长劝大家休息时，他们却说：“人民战士保卫祖国，也要建设祖国。多运一块矿石，就等于多消灭一个敌人。”
    他们展开了“安全行驶”“多装快跑”的革命友谊竞赛，并处处发扬阶级友爱精神。军官们经常帮助士兵洗衣服。在没有发生一点事故的情况下，八天完成了四百多吨石子、一千八百吨矿石的运输任务。30％的车辆超额完成了连队规定的任务，20％的战士受到了队前表扬。
〖-ZW/正文〗
