〖ZQ/总期〗619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机枪连风格提高新技术畅行无阻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士唱道；先进工具顶呱呱省人省力工效大〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州施工部队/技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队施工会议上，介绍了某部一营机枪连虚心学习和认真推广兄弟部队的先进经验、先进工具的做法。会议认为这是共产主义风格的表现，是提高工效的捷径，应该大大提倡。
    机枪连从9月份起担负了全工区最难掘进的、每纵长公尺花费一百二十人日的某号工事的掘进任务。连的党支部认为，要啃下这块硬骨头，就必须认真学习兄弟部队的先进经验，推广先进工具。在初步动员、鸣放、辩论中，这个措施遇到了不小的阻力。干部怕“弄巧成拙”，推广不好，反倒误了时间，影响进度；战士认为新方法和新工具不习惯，不顺手，不如老办法稳当易行。虽然经过辩论和对新工具的讲解、表演，有抵触情绪的人口头上通了，但在实际推广中，仍然是“明推暗不推”；尤其是一些老作业手，更是这样。例如用气动支架掌握钻机穿孔，他们嫌不好掌握，仍暗自抱着石钻干；打水眼，他们嫌水花溅湿衣服，宁愿吃石末也要打干眼；车子运碴，他们说“工事内不同工事外，车推不如肩挑快”，仍用原始方法挑运。这些现象，使领导上认识到，要使新事物代替旧事物，绝不是一次两次动员、辩论就能达到的，必须经过艰巨的斗争。于是支部先从干部做工作，由思想通了的干部先试验，用新方法、新工具作业，从中取得经验，用事实业教育群众。连长隋明富、一排长周振华等人，在工区派来的同志帮助下，亲自去用气动支架掌握钻机，亲自打水眼，学习和实验沈阳部队创造的“整齐爆破法”，用独输车运碴。经过多次失败，他们终于摸到了经验，找出了排除推广新工具的阻力的具体办法。于是他们就向战士大力宣传，传授新工具的操作要领，培养使用新工具新方法的骨干。这时，相信新方法，新工具的人越来越多了。但个别保守思想较重的老作业手，仍按老规矩办事。为彻底战胜旧思想，连里又组织了一次运用新旧方法、工具的作业竞赛。连长带三人用气功支架操纵钻机穿孔，打水眼，用车子运碴；另一个作业组（四个人）用人工抱钻机穿孔，打干眼，肩挑运碴。两小时后，连长带领的小组掘进0.7纵长公尺，后者拿出了全身本事，只掘进0.4纵长公尺。事实使保守派服输了。在此基础上，连里又组织了一场思想论战，使群众深刻认识了虚心学习别人的先进经验，勇于接受新事物，就是共产主义风格，而迷恋旧方法旧事物，就是保守、落后的表现。
    思想问题彻底解决后，加上干部和骨干的示范、传授，兄弟部队的先进方法和先进工具在机枪连畅行无阻，因而大大提高了工效。过去最多的时候，要一百二十人日才能掘进一纵长公尺，现在只需八个人日。战士们用诗歌生动地表达了这种情景：“先进工具顶呱呱，省人省力工效大。过去累得汗滴嗒，吃饭喝汤咽不下；现在有了新工具，上班下班笑哈哈。”
〖-ZW/正文〗
