〖ZQ/总期〗619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造诚可贵推广更重要〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新运动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只注意发明创造，不注意推广和应用，这是当前技术革新运动中普遍存在的一个重大问题。广州部队施工会议上，抓住了这个问题，决定掀起一个以学习先进经验、推广先进工具为中心的技术革命的新高潮。这种做法很好，很值得学习。
    近年来，群众性的发明创造，何止千万。但是，不少单位却忽略了对发明创造的推广工作。许多应该推广、能够推广的东西没有及时推广；许多稍加研究改进就能发挥更大作用的发明，没有进行研究、提高，仍停留在原来的水平上。群众对于这种情况是不满意的。“一发明，二登报，三展览，四完了”！这段快板，就是他们对这件事的尖锐批评。结果，不仅严重地挫伤了群众的创造热情，而且使发明创造的成果不能发挥其应有的作用。产生这种情况的原因，首先就是领导作风不扎实。某些同志对发动群众搞发明创造，往往热衷于追求数字，所谓“苦战三天，创造三千”，却不注意把发明创造的成果运用到实际工作中去。我们说，发明创造的新工具所以可贵，只是因为它有用，只是因为它被推广之后能提高工作效率。如果不把群众的发明创造普遍推广使用起来，而是把它摆在展览会上供人参观，这除了能说明群众的无限创造能力而外，对工作还有什么其他的实际意义呢？发明创造的目的是普遍推行和应用，展览只不过是达到推广的一种手段，而不是目的。创造和推广脱节，另一个重要原因是保守思想作祟。有保守思想的人往往故步自封，不可能虚心学习别人的先进经验和先进技术。他们只看到自己单位的发明创造，而不重视别的单位的发明创造，评头品足，百般挑剔。也有些人不愿意丢开那些已经使用得“很顺手”的旧工具，不接受新鲜事物，对一件新工具明推暗不推，或是推而不广。因此，在推广新技术、新工具当中，必须进行新旧思想的斗争，在群众中展开大鸣、大放、大辩论，狠狠地批判保守思想，树立虚心学习别人先进经验的共产主义风格，从而使推广工作成为广泛的群众运动。今天本报发表的广州部队某部一营机枪连的事例，充分说明了这个问题。
    为了使创造和推广紧密结合，还必须进行严密的组织工作。对那些行之有效的新工具，要组织好加工和制造力量，以便大量制造和大规模推广。为此，各级领导都应当把群众的大量发明创造集中起来，进行一次研究，把同类性质的创造发明，经过鉴定、试验，选择最好的加以推广。某些发明创造开始不够完善，这是很难避免的。领导者的责任除了尽可能地帮助群众研究改进而外，还可以采取边推广、边改进的办法，在推广的过程中，发动广大群众共同研究改进。
    科学来自实践，这是一条真理。但是，广大官兵虽然积累了丰富的经验，由于缺乏必要的理论知识，还不能总结其中的科学道理。这就要求各专业技术学校和科学技术研究部门，通过各种形式与部队挂钩，与部队合作。一方面这是一个很好的学习，另一方面他可以把群众的发明创造加以采集、研究、鉴定、提高和推广。这样“土洋”结合，用两条腿走路，就可以使发明创造和推广工作进行得更顺利，使技术革新运动取得更大的成果。
〖-ZW/正文〗
