〖ZQ/总期〗3152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义是当代最大的战争罪犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗它对南越每个家庭都欠下了血债；平均每天杀死南越人民四十二人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美军侵越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十六日电 越南通讯社二十五日全文发表了《当代最大的战争罪犯》的黑皮书的第一卷，详细揭露美帝国主义侵略越南的滔天罪行。
    黑皮书说，从一九六五年初开始，约翰逊政府便猖狂地把成万名美军派入越南南方，截至一九六六年六月二十六日止，在越南南方的美国远征军已经达到二十七万三千人。美国当局还打算到今年底把这支美国远征军的兵员增加到四十万人。
    黑皮书说，在侵略越南南方的战争中，美帝国主义实行了“烧光、毁光、杀光”的焦土政策。
    黑皮书说，距岘港市南面五公里的地方，广南省和旺县有两个村庄叫舟山和锦丽。美军于一九六五年八月二日和三日发动了一次残酷“扫荡”，这两个村庄被洗劫之后，变成了冒着黑烟的一堆灰烬。无辜平民的尸首触目皆是，其中大部分是妇女和小孩。
    黑皮书指出，从一九六一年开始，美国侵略者及其走狗派遣飞机在越南南方的广大地区撒放化学毒药，用来毁坏庄稼和杀害平民。在槟zhī、鹅贡、美qiū、西宁、嘉定、富安和嘉莱等省份，于一九六三年头几个月，美国飞机撒放下来的化学毒药，曾经使近二万人中毒。
    一九六六年一月十日，在“扫荡”平定省金才村的时候，美军强迫四十二名居民到防空洞里去，然后使用毒气把这些人全部毒死。
    黑皮书还指出，美国已经将原来设在日本神奈川县相模原市的美国细菌化学战争工作队驻日本的第四○六机动医学研究所迁往越南南方。在西德专家的帮助下，美国已经在越南南方建立了一些生产毒气的设施，以便就地供应使用。
    黑皮书指出，美国强盗飞机在一九六四年七月八日轰炸槟zhī省灵凤学校时，杀害了四十三名正在上课的小学生；一九六五年三月十六日轰炸广南省敏光学校时，杀害了四十五名小学生，以及轰炸永隆省美顺、平定省忠兴等学校和富安省绥和学校时，炸死了许多师生。美伪飞机还狂轰滥炸了槟zhī、美qiū和其他许多省份的助产院、医疗所等。
    黑皮书说，从一九五四年到一九六五年的将近十一年中，美国侵略者及其走狗已经进行了十六万次规模不等的“扫荡”；杀死十七万居民；八十万人被打伤，其中有许多人成为终生残废者；在一千多个监狱里监禁着四十万人；把五百万人民囚禁在所谓“战略村”、“新生村”等变相集中营里。
    换句话说，十一年来，美国侵略者及其走狗平均每天杀死越南南方人民四十二人，平均约在八十个人中就有一个人横遭它们杀害。每两个人中，就有一个人是它们上述罪行的受难者，美国侵略者及其走狗对每一个家庭都欠下了血债。
    黑皮书说，美国强盗在北方轰炸人口稠密的城镇、村庄，摧毁成百所学校、气象站、医院、疗养所、市场以及桥梁、码头、仓库。它们还轰炸农田灌溉系统、堤坝，甚至还袭击了首都河内、越南北方最大的海港海防以及越南的大工业中心南定市。
    黑皮书强调说：战争罪犯必须受到严厉惩罚。玩火者必将自焚！今天的美帝国主义也象当年的希特勒法西斯一样，终将逃脱不了历史和人类早已给战争罪犯判决了的下场。
〖-ZW/正文〗
