〖ZQ/总期〗3152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最幸福的时刻最热烈的祝愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长刘新发战士李守良战士赵明福〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我真想飞到毛主席身边
    七月十六日这一天，是我永远不会忘却的一天。在参加横渡长江比赛中，我在江心看见了我们最敬爱的伟大领袖毛主席，这是我一生中最幸福的时刻。
    当我游到离北岸约二百来米的时候，一艘快艇从下游慢慢开来，快艇越来越近了，我抬起头来朝船头一看，啊！是毛主席！这时我怎么也按捺不住内心的激动，竟然忘记了自己是在游泳，拚命地向快艇靠拢，恨不得飞到毛主席身边。
    毛主席呀！我是多么想见到您老人家呀。是您把我母亲从国民党的牢狱里解放出来；是您抚育我长大，上了学，参了军；是您的著作，使我懂得了为中国人民和世界人民当兵打仗的道理，使我入了党，当了干部。
    想到这里，我更加拚命地向快艇游去，五十米、三十米、十米。毛主席微笑着，一面看我们游，一面向我们招手。这时，游在江里的同志们沸腾起来了，他们千句话，万句话，合成一句话：“毛主席万岁，万岁，万万岁！”一会儿，快艇去远了，我们都改为踩水，身子探得越来越高。这时，水上岸上，“毛主席万岁”的口号声喊得越来越响。毛主席站在甲板上，远远地还向我们亲切地招手。这只手，给我们指出了到达对岸的航向，给我们指出了到达共产主义的方向，我们一定永远忠实于毛泽东思想。不管遇到什么惊涛骇浪，一定永远跟着毛主席在大风大浪里奋勇前进。
    排长 刘新发
    毛主席，我一定永远跟着您！
    七月十六日，是我最幸福的一天。当我们横渡长江的时候，看到了我们伟大的领袖毛主席。他老人家在艇上向我们招手的时候，我的心好象马上就要蹦出来似的，我的踩水技术虽然不怎么好，但这时好象水里有人把我托起来一样，我兴奋地举起胳膊放声高呼：“毛主席万岁！”“毛主席万岁！”我的心飞到了毛主席身边。
    这时，多少往事涌向了我的心头呵！在万恶的旧社会，我们全家人没吃没穿，当牛当马，受尽了折磨。是毛主席把我们全家从火坑里解放了出来，是毛泽东思想使我成了光荣的革命战士。我们全家人是多么热爱毛主席呵！记得解放后不久的一天，我父亲买回来一张毛主席象，全家人看了又看，摸了又摸，感激的话说不完。今天，我亲眼看到了伟大领袖毛主席，怎么不叫我感到无比的幸福呵！
    我沿着毛主席在长江天险所开辟的航道，泅渡过四十四次了。每一次都是毛主席的教导，都是毛主席的伟大实践，给了我战胜困难的力量，使我顺利地游到了终点。毛主席的伟大革命实践，是中国人民和全世界人民的光辉榜样，毛主席的“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”的伟大气概，代表了我们革命人民的英雄气概。在大江大海的风浪里，在国际国内阶级斗争的大风大浪里，毛主席都是我们时代最杰出最伟大的航道开辟者、舵手和导师。在毛泽东思想光辉照耀下，在毛主席伟大革命实践的感召下，中国人民和全世界人民总是无比坚强，乘风破浪前进。毛主席，我今后一定永远跟着您，永远读您的书，听您的话，照您的指示办事，做您的好战士。
    战士 李守良
    我们从心眼里感到幸福
    七月十六日，我参加了武汉市横渡长江的游泳比赛。我们拥着毛主席语录牌迅速游向江心。游在我们前面的一群小朋友，忽然面向着从旁边驶过来的一艘快艇，高兴地跳了起来。我急忙扭过头望去，啊！毛主席来了。我激动得忘了是在波涛滚滚的江面上，一面高呼“毛主席万岁”，一面睁大眼睛，仰望着日夜想念的毛主席。他老人家满面红光，头发还是乌黑乌黑的，高大魁伟的身躯，神采奕奕地站在船头向人们招手。我看到毛主席是这样健康，从心眼感到无限幸福。这不只是我的幸福，也是全中国人民的最大幸福，是全世界革命人民的最大幸福！我们到达终点后，还没上岸，人们就围上来急问：“毛主席身体好吗？毛主席健康吗？”当大伙儿听说毛主席身体非常健康的时候，都一齐热烈鼓掌，同声高呼：“毛主席万岁！”来这里参观渡江比赛的出席亚非作家紧急会议的代表们，也和我们一起高唱《大海航行靠舵手》的歌曲，一起欢呼：“毛主席万岁！”
    毛主席呀，毛主席！您是全中国人民、全世界人民的灯塔。您这样健康，我们从心眼里感到幸福，从心眼里祝您万寿无疆。
    战士 赵明福RW：毛泽东；畅游长江
〖-ZW/正文〗
