〖ZQ/总期〗367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半个元宵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁铭岫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧历正月十五快到了，我买了一包元宵，准备过节。孩子们解开纸包一数，二十五个，就撅起嘴说：“爸爸！买得太少了，我们家每个人才能分到三个。”我说：“不少哇！比起那一年过节吃的元宵要多五、六倍呢！”他们不明白这话的意思，问我怎么回事。我对他们讲了以下的故事。
    十一年以前，我们部队在松花江南岸和敌人作战。元宵节前夕――旧历正月十四，我们攻击一个村庄，没有来得及吃饭。同志们饿了，就抓把炒米或是生米来吃，渴了就抓把雪吃。但是，打仗的劲头都很足。大家决心以新的胜利来祝贺元宵节。
    激战了一夜，第二天――元宵节――我们攻占了这个村庄，并接到命令在这儿暂驻。这一带老百姓长期受国民党的蹂躏、搜刮，生活苦极了。领导上号召我们，紧紧裤带，从口粮里抽出一部分救济难民。这一来，我们只吃了两顿苞米渣子稀粥，八个人一小碟咸菜，算是过了元宵节。至于肉、面和元宵之类，我们谁也没去想它。
    我们连第三班，最先冲进敌人营指挥部，缴获了不少武器、被服，还有敌人准备过节的两包元宵。三班十二个人，谁也不顾意自己班里吃掉，一致说交给排长处理。排长接到元宵，对大家说：“连首长比我们辛苦得多，把元宵送给连首长吧。”这两包元宵就送到我的手里了。那时候，我担任连长。我就跟指导员商议，写了一封给首长贺节的信，派通信员把两包元宵送到了营部。下午，通信员回来了。带回来十五个元宵。原来，他到了营都，营首长又叫他把元宵转送到团部去。团首是接到后，数了数，整整一百个。就数出八十五个，打发警卫员送到休养所，分给十七名伤员。其余十五个就交他带回来了。团首长说：“教你们连长、指导员也过一过节吧！”
    元宵总是要处理掉的呀！指导员马上动手，用水壶把它煮熟，他拣出十二个，要通信员送到三班，让他们每人吃一个。余下的三个，他首先给我们房东（一个双目失明的老大娘）送去一个。给通信员留下一个。最后，剩下一个较小的，他用筷子把它平分成两半，招呼我说：“老梁！来！不要辜负首长对我们的关怀，每人半个，过一过节吧！”我们每人吃了半个元宵，过了元宵节。
    我的故事讲完了，孩子们提议：“把我们的元宵送给解放军叔叔吧！”
〖-ZW/正文〗
