〖ZQ/总期〗367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在社会主义各国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义各国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保领导人访捷结束
    保加利亚共产党中央委员会第一书记日夫科夫、保加利亚部长会议主席于哥夫和贸易部长塔斯科夫在捷克斯洛伐克访问了几天以后，已经在2日离开布拉格回到索非亚。日夫科夫和于哥夫等是在2月27日到达捷克斯洛伐克的。他们同捷克斯洛代克共产党和政府的代表就双方关心的一些经济问题进行了谈判。
    波统一工人党中央全会闭幕
    波兰统一工人党中央委员会2月27日召开的第十一次全体会议，在3月1日闭幕。统一工人党中央委员会第一书记哥穆尔卡致了闭幕词。全体会议在听取和讨论了党中央政治局委员英德里霍夫斯基所作的关于1958年经济政策的当前问题的报告以后，通过了关于1958年经济政策的一些任务的问题的决议。
    越南庆祝劳动党成立七周年
    越南各工厂、企业、机关和学校今天分别集会庆祝越南劳动党成立七周年（3月3日）。劳动党机关报“人民报”今天发表社论，号召越南各阶层人民团结起来，为和平、统一、独立、民主和富强的越南而奋斗。
    苏大量生产玉蜀黍播种面积四年增加四倍多
    最近几年来，苏联的玉蜀黍生产增加得很快，因而促进了畜牧业和谷物生产的发展。
    1953年，苏联玉蜀季的播种面积只有三百五十万公顷，而1957年就增加到一千八百三十万公顷，即增加了四倍多。
    乌布利希参观来比锡国际博览会中国馆
    来比锡春季国际博览会的中国馆2日上午迎接了民主德国的党和政府领导人民布利希、劳・马特恩和艾伯特等以及各国政府代表团。参观后，乌布利希等在留言簿上题了词。中国馆在2日下午同其他四十个国家的展览馆一起向广大的观众正式开放。
    罗举行地方人民会议选举
    3月2日，罗马尼亚举行了两年一度的地方国家权力机关――人民会议的选举。这一天，全国各地呈现出一片节日景象。四万七千个投票站都布置得庄严而隆重。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
