〖ZQ/总期〗367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里开始了跃进的步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――0976部队训练的一天速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张震玉刘大为〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0976部队今天（3日）以矫健的步伐开始了训练的第一天。
    清晨五点半，0216部队全体官兵，整装列队迎接军旗，鸣炮，升旗，宣读训练命令，举行阅兵式。二支队早已展开了热火朝天的竞赛挑战活动，有八十多个连排相互展开挑战。张波政委上午亲自到三连召开士兵座谈会向士兵讲解了今年训练大跃进的意义。
    共产党员、共青团员们，为了搞好今年训练，不惜牺牲游戏时间帮助新同志。二支队三连共青团员李仲林从1956年入伍从来，十次打靶十次优秀，去年立了二等功。今天他去找新战士传授射击经验。新兵的学习精神十分旺盛，三支队六连二排长刚讲完兵器学的第一课，新战士蔡育义就把内容全部背下来了。
    0218部队军营楼房上挂出巨大的标语牌，上面写着：“打掉宫气，扫除暮气，鼓起干劲，力争上游”。今日清晨当宣布了训练命令之后，一霎时，田野里，靶场上，到处响起了宏亮的口令声和实弹射击的枪声。在尘土飞扬、隆隆轰响中坦克开上了操练场……。
    今天虽然是训练的第一天，可是每一个分队所进行的已是4月3日的训练科目，甚至是5月3日的科目。为了跃进，他们鼓起革命干劲，日以继夜地苦练，提前开始了训练。几乎所有的分队，都提前打完了基本射击第一练习，工兵营指挥员训练班按原计划今天应该进行第一项科目训练，可是，今天他们的训练科目，已经跃进到第十三项了。在训练大跃进中，各个单位的成绩都很好。0217部队三支队二连今天全连有五个同志进行了重机枪实弹射击第一练习，五个人的成绩全是优秀。炮兵某团，今天进行步兵武器基本射击第一练习，一共打了六个单位（两个营部四个连），全部总评是优秀。上等兵孙士印久病刚好，他参加了预习苦练，结果获得优秀的成绩。
    坦克二连的共青团员、学习小组长高凤同听过大跃进动员报告之后，主动提出要在今年训练中，培养四个新同志达到一级无线电手的计划。很多新战士今天中午不休息，有的练习打被包，有的进行体育活动，有的复习刚刚学会的科目。
〖-ZW/正文〗
