〖ZQ/总期〗367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联火箭上月球最近很可能实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科学家正研究用太阳能作卫星电源〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3日电 苏联科学院通讯院士费多罗夫对本社记者李楠说：苏联的技术力量现在完全能够发射带有各种装备的、各种重量的人造卫星到外层空间，而其高度根据任务不同可以更高一些，也可以低些。
    费多罗夫是苏联国际地球物理年委员会委员，在委员会内专门研究大气高层和发射火箭和人造卫星的工作。他说，苏联的两个卫星已经获得了丰富的材料，目前正在对这些材料进行加工，结论还未作出，但对于个别问题已可得出初步答案。失重对于身体组织的影响和对正常机能的破坏是并不怎样严重的，因此将来人类从事宇宙飞行时可以不要特殊的装置，卫星飞行时间很长，但没有观察到和陨石相碰的危险。对宇宙线的影响也曾作了很好的观察。在各种不同的纬度上，宇宙线的强度是不一样的。越近两极，宇宙线的能量越小，越接近赤道，能量越大。
    现在苏联科学家还在继续研究改进人造卫星的问题。任务之一是解决电源问题。头两个卫星的电源是蓄电池，能力有限。现在正在研究把太阳能变成卫星电源的方法。人造卫星的制动问题非常重要。用发动机来制动，或者用降落伞来制动都在研究中。
    未来星际飞行是多方面的。首先的任务当然是到月球上去。第一步是带仪器的火箭到月球上降落。这是最近就很可能实现的任务。其次是火箭围着月亮运转，并且回到地球上来。这个任务要困难一些，因为除了必要的速度之外，还必须精确地计算飞行的抛物线和调整火箭的运行。第三是火箭在月球上着陆然后又飞回地球上来。这个问题从技术上讲目前还未解决。还需要更多的时间才能解决。
〖-ZW/正文〗
