〖ZQ/总期〗367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把驻地变成风景区花果山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0965部队今年计划植树180万株〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈凤楼孟祥林何迪强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻在南方的0965部队，在春节前后展开了一个声势浩大的植树造林运动，到目前止，已挖坑四十四万个，栽植树苗二十七万株。按照他们绿化山区、美化营房的规划，今年全部队将植树一百八十万株。为了将这一工作做好，提高树苗成活率，还举办了绿化训练班，集训了五十多名军官，兼任植树造林技术指导工作。
    0965部队所属各部队，也都分别作出了绿化驻地的规划。驻广西某地的部队，计划今年栽树五十万株，将整个营区美化成一座傍山公园。驻某地的一支队，还专门召开了党委扩大会议，对绿化工作进行了研究，计划植树二十万株，以改变营区附近的沙漠地貌。目前他们已栽植九万株树，基本上完成了支队营房周围大防风林带的初步规划。这个支队的绿化计划全部完成后，营房周围和营区内道路两旁、各训练场地四周等地方，都将出现各种各样的树林。他们还准备将营区内的洼地开掘成养鱼池或辟为苗圃地、菜园。这样，整个营区的自然环境就将面貌一新。
    （陈凤楼、孟祥林、何迪强）
〖-ZW/正文〗
