〖ZQ/总期〗367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建等地人民春节慰问团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分别慰问本地区的解放军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 福建、青海、辽宁、北京等地各界人民春节慰问团，分别向驻在本省、市内的人民解放军展开慰问活动。
    福建地区各界人民春节慰问团，在3月1日分七路出发，慰问福建前线人民解放军各军种海防第一线部队、铁道兵部队的官兵和伤病员们。慰问团由福建省副省长陈绍宽任总团长。九十分团随带京剧、闽剧，越剧、杂技、歌舞等七个文艺团体，十二个电影放映组，许多慰问信和发给集体单位使用的文娱器材。2月28日晚上，慰问总团和第二分团在福州市慰问了正在修建南（平）福（州）铁路的铁道兵部队和驻福州地区各兵种部队的部分官兵。
    青海省各界人民春节慰问团第一、二、三分团，已分别到柴达木和海西蒙、藏、哈萨克族自治州，玉树藏族自治州，果洛藏族自治州，慰问驻在当地的人民解放军官兵。第四、五、六分团，分别由海南藏族自治州、海北藏族自治州、黄南藏族自治州党政军机关和人民团体组成，正在就地进行慰问活动。
    辽宁省各界人民春节慰问团慰问旅大地区海防边防部队的团员们，到3月1日止已先后举行了九次慰问大会和许多次小型慰问活动。慰问团冒着寒风，每天深入到阵地上去访问座谈和进行小型慰问演出。慰问团向部队介绍了祖国工农业生产大跃进的形势，对部队鼓舞很大。
    北京市各界人民春节慰问团总团和所属七个分团，从2月27日起，已分别深入到各部队和各个军事医院进行慰问。
〖-ZW/正文〗
