〖ZQ/总期〗367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗僮族和广西僮族自治区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何庆云/何国正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西僮族自治区将在3月5日宣布成立，这是僮族和参加自治区的其他兄弟民族的一件喜事，全国各族人民也为此欢欣鼓舞。僮族是我国少数民族中人口最多的一个，总人数约有七百万，绝大部分居住在广西。在广西全省的一千八百多万居民中，僮族有六百五十多万，占37％左右。
    僮族是一个历史悠久的民族。据古代史料记载，远在两千多年以前，他们就居住在东南沿海一带。公元八世纪以后，他们曾数次在广西一带建立国家。
    僮族是富有反压迫的革命传统的民族，一百年前，他们曾经参加过伟大的太平天国革命。在第二次国内革命战争时期，左、右江等二十多县的僮族人民和其他各族人民一起，在中国共产党领导下创立过红七军和红八军，建立过工农革命政权。1947年，僮族人民又联合其他民族人民组织了游击队，配合人民解放军推翻了国民党反动派在广西的统治。他们对我们伟大祖国的缔造有着光线的贡献。
    解放后僮族人民在党的民族政策的光辉照耀下，1952年在宜山，百色等专区共四十二县的地区，建立了相当于行署的桂西僮族自治区，宪法公布后改为自治州。几年来，在民族平等友爱团结互助的基础上，僮族人民顺利地开展了社会主义建设，僮族和其他少数民族的干部大量培养起来了。1956年初，僮族农民几乎全部参加了高级农业社，走上了社会主义的大道，工业企业迅速发展着，工厂企业已建立四百七十八个。交通和文化的落后面貌也迅速地改变着。铁路除原有的湘桂线以外，又新修了来睦和黎湛二线。学校普遍建立起来，在僮族居住的地区已有小学一万多所，中学近百所。僮族人民过去没有文字，现在已创立了自己的文字。
    上述成绩说明推行区域自治是正确的。但是自治州的建制与僮族在我国的应有地位还不相适应，因此国务院在1957年6月7日年五十一次全体会议，作出了成立僮族自治区的决定，并已经第一届全国人代大会第四次会议批准了。
    广西僮族自治区是我国相当于省的第三个民族自治区，辖境是原广西全省，总面积二十二万多平方公里，首府是南宁、境内现有南宁、桂林、柳州、梧州，凭祥五个省辖市，六十三个县和龙胜，三江、大苗山、大瑶山，巴马、都安、隆林等侗族、苗族，瑶族七个自治县。广西僮族自治区成立后，僮族汉族及其他兄弟民族，必然会在党的领导下，为着建设社会主义的广西创造出更光辉的业绩。
    这是一九二九年参加红军的两位僮族老战友――盂国基中校（右）和王玉木（左），他们一起参加过二万五千里长征，
    何庆云摄
    在广西民族学院学习的共有僮、瑶、苗、侗等十多个民族学员共六百多人。这是学员们在互相研究功课。
    新华社 何国正摄
〖-ZW/正文〗
