〖ZQ/总期〗367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兆选学荣夏建藩边擎风〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月7日一清早，湛江码头风雨交加，一片漆黑。这时候，刚放下锄头、从湖南应征入伍的戴振钦和另外一位新兵，正抬着一包大米，从码头往军舰的跳板上走。跳板有丈多长，离海面有丈多高。戴振钦踏的脚步不稳，身体一斜，连人带米跌下了大海。
    副舰长张洪升听到舰的左舷“扑通”一声和呼救声，急忙脱掉大衣，纵身跳入海里。潜下去，没有找着人；顶着海浪再潜下去，又没有找着。在这坚张的时刻，军士长曾名利也跳下了海。几分钟后，终于将戴振钦救上岸来。
    天气太冷，三人都冻得浑身青紫，嘴直哆嗦。可是张洪升见到新战友头部受了重伤，就毫不犹豫地把自己的干衣服让给他穿，又吩咐部属将他送到海军医院去。许多新兵都看到了这场动人的情景，有的说：“军官这样爱护士兵，真比家里父母还好。”
    戴振钦在住院初期，医生和护理员一直守在他的身旁，院长也不断到病房来询问病况，亲自喂饭给他吃，端水给他洗脸。很快，戴振钦就恢复了健康。在出院时，他眼眶湿润，感动地说：“上级救活了我的命，一辈子也不会忘掉，到部队后，我一定用优异的成绩来报答首长和同志们。”
    （王兆选、学荣、夏建藩）
    副舰长张洪升（左）和军士长曾名利到医院慰问戴振钦。
    边擎风摄
〖-ZW/正文〗
