〖ZQ/总期〗367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一制片厂发出豪语：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦干两年 突破“两番”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经过反浪费反保守的激烈斗争 决心实现生产、思想的大跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李振华/颜白敦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反浪费反保守斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者李振华、颜白敦3日报道 八一电影制片厂的整风运动，出现了一个新的高潮。这就是以反浪费反保守为中心的一个新的鸣放和整改高潮。全厂人员干劲十足，生气勃勃，比先进、比干劲，力争生产大跃进。他们提出的战斗口号是：苦干两年，突破“两番”；降低成本30％；产品质量超过1957年。
    这个厂去年摄制了各种影片三十五部，其中故事片五部。今年原计划摄制四十三部，其中故事片六部，在反浪费反保守，力争生产大跃进的形势下，全厂职工又作了进一步的研究，认为这个指标太保守了，现提出今年生产六十九部，其中故事片九部，并争取1959年突破一百零五部。同时，今年还要减少人员20.5％，去年每拍一部故事片需要成本二十万元以上，现在降低为平均成本十四万元，这样今年至少可节约四十万元以上。
    大跃进的形势不是一帆风顺到来的
    这种大跃进的形势，并不是一帆风顺到来的，而是经过了先进思想与保守思想的激烈斗争。经过反右派和干部下放，家属还乡等专题鸣放和专题整改以后，职工群众的觉悟大大提高了，在十五年赶上英国的伟大号召鼓舞下，群众迫切要求生产上和思想上都来一个大跃进。这是这个厂的主流。但是，由于领导对群众这种革命要求认识不足，没有及时地充分发动群众的革命干劲，因而使前一段反浪费运动生气不足，火烧得不彻底，四平八稳，迈着方步走。2月22日，厂党委发现了这个问题。23日，水暖组全体工人提出倡议，要求领导上提前减去二十一个临时工人，并提出苦干五年，由每日八小时工作改为十二小时工作，不吃夜餐，不要加班费。这个革命的要求给领导上敲了警钟，发觉领导已落在群众后面了。于是决定改变原来的步骤，使运动大踏步前进。2月24日，召开了全厂反浪费、反保守、生产大跃进誓师大会，领导上号召大家掀起一个新的整改高潮，实现生产、思想上的大跃进。
    震动人心的声音
    经过启发动员，群众情绪异常热烈，个个争先恐后地要求表示态度，请求发言的人排成了队。会上出现了许多振奋人心的发言。当导演华纯提出希望编辑科支援剧本以后，编辑科立即表示：今后保证剧本等导演，不让导演等剧本。许多单位提出星期天工作或连续工作十二小时不算加班；许多职工要求取消加班费和夜餐费；洗印车间提出减少人员41.3％，还提高工作效率58.3％，并提出把过去二十四小时出样品片，缩减为九小时。严寄洲导演代表“英雄虎胆”摄制组表示：五个月完成新片摄制（过去一般是十个月左右），成本只要十三万元。放映员费碧然等四个同志，以全年不缺勤，一个人干两人的工作为条件，向全厂职工提出挑战，得到大家的热烈响应。会议开到晚上十一点钟。会后连夜贴出了大字报一百七十三张。第二天，全厂又分车间、部门提先进指标，提保证条件，整整干了一天。同志们说，这是建厂以来空前未有的新气象。
    不仅是经济上的斗争，更是政治上、思想上的斗争
    八一电影制片厂的反浪费、反保守运动所以搞得轰轰烈烈，主要是他们抓住了一个关键问题，就是以反浪费反保守为纲，带动其他各项工作，使全体人员明确认识：反浪费不仅是一场经济上的斗争，更重要的是政治上、思想上的斗争。这个问题领导上不是一开始就明确的。春节前两个星期的反浪费鸣放中，虽然也揭发了一些浪费现象，但只限于打经济上的算盘，不深不透，劲头不足，好多思想问题没有得到完全解决。后来，厂的领导上，觉察到这个问题，给大家着重讲明反浪费不只是算浪费账，更重要的是打掉官气、暮气和娇气，树立艰苦朴素的思想，实现生产、思想全面大跃进。经过动员，使运动深入了一大步，不少同志不仅揭发了领导上的官僚主义和主观主义所造成的浪费，而且也检查了自己的责任心不强所造成的浪费，建议打破常规，取消或改变某些偏高的物质待遇。暗房工作的同志提出取消或降低保健费，他们说大跃进总是和艰苦朴素分不开的，苦干两年就要拿出苦干的样子来。洗印车间去年用了两千多付细纱手套，每人合二十多付，现在他们提出每年每人只用六付。
    一个好的工作方法
    这个厂运用了一个好的工作方法，就是找先进、比先进、赶先进，通过这个方法中带动中间，带动落后。各部门展开了互相观摩、互相评比的活动。2月27日，刘政委组织各部门负责同志一同参观了大字报，评比了哪些先进，哪些保守，大大促进了鼓干劲、赶先进的革命热潮。接着又在3月1日和今天，召开了全厂生产大跃进革命竞赛动员大会。在会上，又有五、六十人要求发言，表示比先进、赶先进的决心。导演组提出跃进决心，要求编辑科在今年4月交出七个剧本，编辑科是郑智立刻登台表示：保证4月中旬交出九个剧本，年底完成十八个剧本。顿时全场掌声如雷，群众情绪十分高涨。其他十多个单位的代表，也热烈展开挑战应战活动，决心为突破“两番”贡献出一切力量。行政部门为保证生产大跃进化拿出了革命干劲。水暖组的二十一个临时工已减去；食堂决定不领今年春节的加班费，并且为保证影片生产，把饭菜送到摄影棚；托儿所原有十六个保育员，现在增加了十四个孩子，却减小了四个保育员。
〖-ZW/正文〗
