〖ZQ/总期〗367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比干劲 比方法 比成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队反浪费烈火越烧越旺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧炀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从2月15日领导机关举行反浪费誓师大会以来，各部已贴出大字报上万张，举办了八十五个展览会，组织了三百八十二十清理仓库的检查组。后勤部三天内平均每人写了六张大字报，营管部徐耀堂一人写了三十二张。工程兵预备学校贴出一千多张大字报，提出二千二百八十二条意见。0965部队已经贴出二千四百张大字报，组织了一百八十二个检查组，彻底清查大小仓库。
    广州部队领导机关正组织官兵们参观各单位的展览会。人们从展览会上受到启发，普遍开展了“想想本单位，想想自己”的活动。某些曾经自认为是“清水衙门”的机关被攻破了。某部秘书科开始座谈反浪费时，沉寂了两小时，找不到可反之处。后来想到了小仓库，清查的结果，发现有一百一十三支钢笔和四、五十套衬衣被积压着，另外还有两架照像机，连来历还摸不清。
    目前，进展较快的单位，在大量揭发浪费事实的基础上，已开始追原因、查思想和讨论改进措施。0951部队后勤干部教学法集训队，用大争、大辩的方法澄清了一些糊涂观念，如有的不重视后勤工作在财物使用中的“把关口”作用，批判了只管“合法”，不管合理，只要制度许可就开支，不管浪费与否的观点。大家表示今后不能光管业务也要管思想，要从自己的工作中首先体现勤俭建军的方针。0152部队后勤部的同志也大力批判了两种错误认识。一是年终突击花钱是经费制度造成的；一是市场上物资供应经常紧张，多积存物资是必要的。大家还进一步指出：标准是死的，人是活的，如果有当家作主的思想，珍惜国家财物，即令标准高了，也可按实际需要开支。经过辩论后，大家的觉悟提高了，提出取消短途外出的伙食补助费，减少机关公杂费等五项节约倡议，这样，一年中就可以给国家节省二万元以上的资金。在这场斗争中，各部队还展开了比干劲、比方法、比成绩的革命竞赛，使运动直线上升，把反浪费、反保守的火烧得更旺。各部队党委都表示“不深不透不收兵，不获全胜不收兵”。
    为了使运动更深入地开展，广州部队党委2月27日又发出指示，要求各部队积极扩大战果，进一步深入展开反浪费反保守运动。
〖-ZW/正文〗
