〖ZQ/总期〗367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反掉保守思想 才能全面跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵敲起战鼓〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月1日召开的工程兵党委扩大会，是一个从思想上着重解决以反浪费反保守为纲，带动其他各项工作全面跃进的会议。
    会上党委书记、陈士榘同志指出，第一阶段各单位的反浪费运动，虽然揭发与批判了不少浪费现象，但是劲头不足，反得不深不透；特别是没有从政治上思想上深入挖掘。他还着重强调反对保守说：如果不从思想上政治上反掉保守思想，不仅浪费现象不能彻底反掉，我们各项工作也不能全面跃进。有人说，军队不从事生产，是否也要提出反保守，大跃进？我们军队的条件，比起农业生产条件要好得多，人家能跃进，我们为什么不能跃进！我们完全可以少花钱多办事，甚至不花钱办好事。
    会议强调：各级领导必须亲自动手搞“试验田”，抓重点、抓先进单位、推动全面。从下周起，各大单位要开展评比，每周要写一个简报，开一次评比会议。
    这个会议给了到会同志很大启发。首先是批判了某些同志想下马收兵的思想，更重要的是明确了必须把反浪费反保守作为当前整改中心，并善于抓住这个纲带动其他工作全面跃进。
〖-ZW/正文〗
