〖ZQ/总期〗367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎这样的倡议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部思想教育/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报发表了第二军医大学高级知识分子提出革命倡议的消息，这是我们军队中的高级知识分子对全国知识分子自我思想改造运动的响应。
    经过整风运动，知识分子的思想觉悟已经有了很大的提高。最近一个时期，在全国人民应浪费、反保守、争取全面跃进的革命高潮鼓舞之下，知识分子的前进的要求更加强烈。第二军医大学高校知识分子提出的革命倡议，正反映了他们思想觉悟的提高，和自我改造要求的恳切。
    在我军内部，有为数不少的高级知识分子，在各种工作岗位上，为我国的国防建设事业服务。他们觉悟的高低、工作的好坏、对于我军的现代化建设，有着重大的影响。祖国、人民要求他们：努力做到又红又专、更红更专，加速改造自己成为工人阶级知识分子，为国防事业做出更多、更大的贡献。第二军医大学高级知识分子的倡议表明：他们不会辜负党和国家对他们的期望，他们具有自我改造的要求和自觉性。
    据了解，不少单位的高级知识分子都正在酝酿这样的革命倡议，这是一种新气象。我们希望他们人人都能订出自己的红专计划，掀起一个思想改造和向科学进军的浪潮。高级知识分子比较多的单位的党委和政治机关，更需要重视这项工作。
〖-ZW/正文〗
