〖ZQ/总期〗367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众围攻难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮一连夜间射击成绩优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁大〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该连在接受夜间射击任务后，支部立即召开了扩大会议，研究如何保证完成任务。会议决定把书间训练时间，一半改为夜间训练；并用实弹练习装填。经过动员后，全连官兵精神饱满，干劲十足，在练习中采取边练边评边研究的方法。几天工夫，炮手们的夜间操作动作就比较熟练了。
    连队开到野营演习驻地后，支部又马上组织干部学习兄弟连队的夜间射击经验。同时，召开支委会，结合本连的情况进行了详细的讨论。大家一致认为有三个难点必须立即发动全连讨论解决。一个是炸点如果离目标远，不易判明偏差量怎么办；一个是炮手怎样保证相互间密切协同；一个是连观察所没有照明器材不能在夜间进行计算怎么办。这三个难点交给大家讨论后，问题很快就解决了。第一个难点解决的办法是：以连长亲自掌握炮对镜观察为主，指导员和指挥排长使用望远镜、侦察班的同志用肉眼作辅助观察。第二个难点解决的办法是：炮手们听到指挥员的口令后，边装填、边检查；射击时由炮车长检查瞄准手，弹药手和装填手依炮弹上膛的顺序互相检查。第三个难点解决的办法是：用制图板一样大的两块木板，按四十五度角钉在一起镶上灯泡，电钮一开就可以使用。在保证会连全营争取优秀成绩的响亮口号鼓舞下，困难一个一个都被解决了。参加营的实弹射击时，连观察所距阵地有六公里。怎样才能把有线电话尽快地架通呢？电话班的同志们想出了妙法：固定线头、作出标志、分段同时架设。结果比优秀指标还提前二十五分钟架通了双层线路，及时地保证了顺利指挥。
    由于该连党支部的思想领导深入细致，组织工作及时具体，使部队在整整一个月的野营演习期间，始终保持着高昂的士气，普遍关心着集体荣誉，练战术，练技术之风压倒一切。 （丁大）
〖-ZW/正文〗
