〖ZQ/总期〗367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挤时间 赶时间 跑在时间前面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0218部队提前投入训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从上到下劲头足 要和工农比干劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挤时间、赶时间、跑在时间前面，是他们今年训练的新特点。部队首长刚过春节，就分头到各支队检查训练准备工作和射击预习情况。整个部队早在1月下旬就开始射击预习，到2月24日止，已有十个连的老兵打完了第一练习，他们大都是在几个小时内一次打完。各单位还普遍提前进行了一部分共同科目。今年通信分队、警卫分队的训练内容多（比步兵分队多一百四十小时），就提前做好准备，在2月6日正式开始训练。四支队的指挥员训练，也提前在2月25日开始。为了提高时间利用率，每天正课训练时间也由以往七小时增加到八小时（不包括早操、射击预习和擦拭武器时间）；机关干部除白天工作八小时外，早晚保证学习或工作两个小时。官兵们说，工人每天经过八小时的繁重劳动还自动要求加班加点，农民在冬闲期间打着灯笼兴修水利，我们部队更要鼓起干劲，绝不能落在后边。
    各级教学法集训都在春节前结束了。集训期间，普遍对以往训练中的问题和今年训练任务展开了鸣放争辩。大家集中批评了某些主要首长不抓训练，有些指挥员不能以身作则、官气十足等现象。对有些指挥员姑息迁就、不严格要求部属，以及射击训练中的三不打（天气不好不打、优秀少了不打、枪不好不打）和战术训练中的三不爬（有水、有泥、有雪不爬）等形式主义，锦标主义，进行了揭发批判。指出领导训练要狠，要在艰苦复杂条件下锻炼部队，这才是真正爱护部队。有些指挥员对自己的保守思想作了自我批评，决心拿出革命干劲，搞好训练。
    领导上还和群众一起，想出许多解决训练中主要困难的办法。如为了解决指挥员水平与部队训练需要不相适应的矛盾，决定加强军官自修的组织领导，先由各支队搞军官自修试点，摸经验，再推广。为了熟悉各兵种战术和技术性能，决定首长和机关军官在学习理论的基础上，分别参加各兵种教学法集训、示教作业、车（炮）场日，从实际工作中提高；坚持定期逐级检查、抽测、评比军官训练成绩的制度；未参加教学法集训的机关军官，在训练开始前后再补训一次。今年支援农业生产的时间比去年多，各支队党委都在安排训练计划的时候作了通盘考虑。要求每次出勤率超过80％，野营集训时要支援野营地区的农业社，军官休假期间回乡帮助生产也算在内。
〖-ZW/正文〗
