〖ZQ/总期〗367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚人民的反殖民战争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗现在世界上那里有战争〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚人民反殖斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 当前世界上最大的战争
    阿尔及利亚，是北非的一个殖民地国家。它东边是突尼斯和利比亚、西边是摩洛哥，北边靠地中海，南边是撒哈拉大沙漠，人口一千万左右。1830年，法国殖民者就开始侵入阿乐及利亚，以后全部占领了它。在法国殖民者统治的一百多年中，同尔及利亚人民曾经不断举行武装起义。第二次世界大战后，阿尔及利亚争取民族独立的斗争更加汹涌澎湃，1954年11月1日，终于爆发了全民的武装起义，接着发展成为遍及全国的反殖民主义战争。现在，这一战争已经打了三年多，是当前世界上战争规模最大的地方。阿尔及利亚人民的英勇斗争，充分显示了亚非人民觉醒的力量。
    从小到大，以弱胜强
    阿尔及利亚的人民武装力量，跟一切人民革命力量一样，是一个从小到大、以弱胜强的过程。起义初期，阿尔及利亚民族解放军仅活动在北部近海的迪西乌祖地区和东部的奥雷斯山区，但很快就在撒哈拉以北人口比较稠密的地区内，在北部，东部和西部建立了根据地。到1957年3月，这些根据地已基本上连成一片，目前，阿尔及利亚民族解放军的战斗活动已遍及全国，并且已经解放了全国近三分之二的土地。民族解放军开始时只有三千人，现在已发展到十万人以上；民族解放军开始只有一些旧式步枪和手榴弹，现在已有一些新武器和比较充足的弹药设备，这些武器弹药都缴获自敌人的手中。
    法国殖民军无论过去和现在，在实力上都比民族解放军占着优势。法国目前在阿尔及利亚的兵力约有六十万，连地方保安队及武装警察等约一百万左右，等于民族解放军的十倍左右。法国殖民军并且使用了大炮、坦克、飞机、舰艇等现代化的作战武器，对阿尔及利亚人民进行残酷的“扫荡”。它把若干地区划为“禁区”，把“禁区”内的居民全部迁走或集中，实行“三光政策”，对民族解放军形成严密的封锁和围困，然后用飞机大肆轰炸，再由地面部队发起进攻。但是，由于民族解放军采取了迂回、伏击、夜袭、爆炸等极其灵活的游击战术，还是不断取得胜利。法国的阿尔及利亚总督拉戈斯特在1957年初就这样描述过民族解放军的作战方法：“我们的敌人非常善于用少数人来攻击数量众多的队伍，……他们的战术是用一切方法避免形成正面相持的阵地战，但碰到孤立的分散小队时，则以优势兵力加以围击”。美国“新闻周刊”的一篇阿尔及利亚通讯报道也说：“叛军（指民族解放军）八人至三十人一般的从山上溜下来……狠狠地打下一下以后就不见了，他们又消失在田野里了。”
    阿尔及利亚人民解放军在战争中愈战愈强，去年8月，法国在十天之内出动飞机二千架次，并出动舰艇封锁阿尔及利亚的北部海岸，炮轰沿海地区，以配合地面部队举行一次大规模的攻势。但结果也遭到了可耻的失败。而不久以后，民族解放军为了纪念武装起义三周年。在10月底发动了一次全国性的主动出击，却给了敌人重大的打击。这表明阿尔及利亚民族解放军又从被动防御走向逐渐掌握主动，而法国殖民军则在逐渐丧失战场上的主动控制权。
    阿共支持民族解放阵线
    领导阿尔及利亚民族解放军的，是阿尔及利亚“民族解放阵线”。该阵线是个民族主义者的组织，而阿尔及利亚共产党是支持该阵线的。阿尔及利亚共产党员积极参加了民族解放战学，并且号召和领导人民群众对殖民主义者进行反抗。阿共支持“民族解放阵线”的反帝纲领，并支持它的关于在法国承认阿尔及利亚民族独立权利的基础上同法国进行和平谈判的主张。“民族解放阵线”和同共一直保持着正常的团结和关系。
    斗争必然胜利
    阿尔及利亚战争已成了法国的又一个无底洞。目前，法军在阿尔及利亚每月要平均伤亡几千人以上，军费开支也十分浩大，光1957年，就达到将近七千亿法郎。这样沉重的负担，是法帝国主义难以长期忍受的。但是，法国殖民者为了继续掠夺阿尔及利亚丰富的矿藏，奴役阿尔及利亚人民，至今对阿尔及利亚战争抱着死硬态度。
    美帝国主义是支持法国殖民者的， 它供给法国殖民军飞机、大炮和各种新式武器。它的目的一方面是想利用法国把阿尔及利亚民族解放斗争镇压下去，另一方面又想在法国打得精疲力尽的时候，自己好趁火打劫，取而代之。
    但是，阿尔及利亚人民的正义斗争得到了全世界爱好和平人民的支持，阿尔及利亚人民的朋友遍于全世界，去年在埃及首都开罗召开的亚非团结会议，还专门通过了决议，声援阿尔及利亚人民的斗争。在阿尔及利亚人民继续斗争和全世界爱好和平人民的支持下，阿尔及利亚人民的民族解放斗争一定会获得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
