〖ZQ/总期〗367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车连士兵展开一场辩论 认清了超期服役问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佩琏黎莹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0218部队直属队汽车连经过一场大辩论，义务兵们都表示坚决服从国家的需要，愿意超期服役。
    汽车连多是技术兵，较多的人需要留下来超期服役。但大部分同志对超期服役没有思想准备，有的已经作了退伍的准备。
    为了使大家对超期服役树立正确的认识，连的领导上组织专题鸣放，动员大家把意见都讲出来，然后抓住中心问题展开辩论。
    辩论开始，三组的张玉树不同意超期服役。马朋喜开导他：“咱们要考虑人民的需要。”张玉树说：“兵役法规定干三年，满三年就应该退伍。”两个人对辩了足有一小时，别人很少开口。这时领导上指出，应该让大家都说说。下午，张玉树又讲了半小时，他发言的中心意思是“超期服役是违反兵役法的”。这一点确有许多人分不清是非。第一、二组的情况大致相同。
    连的领导根据鸣放中不正确的意见，归纳成三种情况：个别人个人主义思想严重；一部分人考虑个人得失；不少人弄不清政策，认识模糊。领导上首先教育最后一种人，向他们讲清根据需要超期服役是符合兵役法的规定的。这些同志的认识澄清后，也成了辩论中的积极分子。
    驳倒了“超期服役是违法”这一论点之后，领导上又及时诱导大家转向“应该怎样正确对待超期服役问题”的辩论。辩论前，领导上对骨干指出这一步的主要目的是帮助有个人打算、但经过教育能服从整体利益的同志分清是非。经过一天的辩论，大部分同志都认为：个人利益应该服从国家利益。连原来不同意超期服役的张玉树、于书起等同志，也都说“想通了”。
    看到这种情况，有些积极分子就松了一口气。领导上立即指出：辩论的目的并没有达到，有些人的思想根子还没有挖出来，没有达到心服。要求大家继续深入辩论。
    第三天大论战的结果，证实连里分析的情况是正确的。三组的辩论会一开头，有人就问于书起同志：“你说你通了，叫你超期服役，你能不能愉快服从？”于书起说：“我家生活困难，我身体又不好，没法子呀！”七班长边宝珍曾到他家去过，指出他家里卖过许多余粮，他不回去对家里不会有多大影响。通信员刘世昌也指出他在很行里还存了六七十元。有人主张“对这些人非斗不行”，有人反对这样做。经过讨论大家一致认为：必须贯彻和风细雨和充分说理的精神。对于怎样摆事实、讲道理，怎样挖思想根子，边里又作了研究，要骨干分子做好会后的个别帮助工作。又召开了军人大会，再次阐明必须贯彻和风细雨的精神，要耐心帮助同志从思想上解决问题。会上还表扬了一些耐心说理好的同志。
    到第四天，辩论会的空气就变了。六班长葛贵新说：“国家留一些人超期服役十分必要，如果技术好的同志都走了，新同志开车技术不熟练，该修的车修不出来，这怎能行呢？”七班长边宝珍说：“我初听副政委讲要留一些人超朋服役，曾三天吃不下饭去。后来我想到早该复员的志愿兵李玉英等几个同志，为了帮助我们，到现在还没有走，就觉得自己的思想见不得人。”许多人都发表了意见。于书起虽未发言，但内心斗争非常激烈。会议一休息，组长马小维又找他谈话，他激动地说：“我从小就受苦，我爸爸被逼得跑关外，解放后才分了房分了地。我现在光为个个打算，真是对不起党和人民。”
    会议继续进行时，于书起第一个检讨说：“我反对超期服役，不是家庭有困难，也不是身体不好，是个人主义思想把我搅迷糊了。入伍时，我就想当三年兵，学点技术，将来挣钱多。我错了。”张玉树也检讨说：“我说超期服役是违法，不是真心话。其实，我在想自己是个熟练车工了，回到城里开车可以多挣点钱。我把国家需要、人民利益丢到脑后了。”
    现在，这个连的老兵时间期服役的问题已经解决了。老兵们见了面就问是否写了留队申请书。七班长边宝珍原来买了许多东西，准备退伍时带走，现在已把东西寄回了家，并写信告诉老人说，他要服从国家需要，留队超期服役。
    （王佩琏、黎莹）
〖-ZW/正文〗
