〖ZQ/总期〗367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2741部首长、空勤、地勤一齐行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比先进 比质量 比安全 比健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭常健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2741部队的军官们在提高飞行训练质量、保证达到安全指标的口号鼓舞下，掀起了“比先进”、“比质量”、“比安全”、“比健康”的浪潮。首长们起了带头作用，党委书记任球同志和党委委员李兆霖、程甲锐等同志，除了积极学习政治理论和军事知识外，还利用空闲时间学习俄文。他们提出要在五年或更短的时间内，实现又红又专的雄心。
    四年多未发生事故的飞行三大队，成为各飞行支队、场站竞赛的目标，都提出向他们看齐，学习他们的先进经验。三支队已经有一年零七个月没有发生事故，现在又提出争取在今后二年内消灭一切飞行事故。一支队过去在安全方面作得较差，也提出在今后二年内消灭严重事故的指标。
    军官们特别重视体育活动，使自己的体格适应空军的需要。该部上至首长、下至士兵，都参加了体育运动，许多军官踊跃参加本单位举办的长跑锻炼。过去不爱运动的飞行员杜景春变成了长跑运动员，不爱运动的一支队队长也学会了滑冰。飞行员以前都是坐汽车到机场，现在很多人跑步到机场。   （谭常健）
〖-ZW/正文〗
