〖ZQ/总期〗367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗难胞刘连仁发表抗议声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求日本政府赔偿14年的损失〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗华侨问题/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 据共同社今天报道，最近被一位日本人在北海道发现的战时中国被掳劳工刘连仁在2月26日发表了一篇抗议声明。
    声明说：“我不是士兵，但是日本军队违反国际法非法俘掳了我。我要求日本政府赔偿我在十四年间所受到的物质上和精神上的损失”。
    刘连仁，现年四十六岁，山东诸城县人，1944年春在地里干活时被日本侵略军队掳走，被送往日本北海道矿山中作劳工。刘连仁不堪虐待，在1945年6月逃亡，辗转流浪于无人的石狩郡原野达十三年，仅靠草根、山芋、野豆等充饥。
    日本社会党鉴于刘连仁是战时东条内阁作出的关于掳走中国劳工决定的受害者，决定向当时的参加者现首相岸信介追究这件事情的责任。
    刘连仁被发现已经有二十多天，但是北海道厅，札幌市政府和当地警察当局仍然拒绝给予刘连仁以球助和保护。
〖-ZW/正文〗
