〖ZQ/总期〗367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在革命高潮中大步向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学高级知识分子提出革命倡议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张启鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政工会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二军医大学各系、各教研室的教授、讲师，在该校召开党委扩大会议期间，纷纷提出充满革命精神的倡议。
    第二军医大学的党委扩大会议是在2月中旬召开的。会上指名表扬了一些有朝气、有干劲的同志，也批评了一些官风、暮气比较严重的单位和个人。
    在批判官风、暮气，鼓起革命干劲的革命高潮鼓舞之下，各系、各教研室的一些教授、讲师纷纷向大会提出各种革命倡议。药学系七个教研室的教学人员首先提出了八项倡议，向各教研室挑战。他们提出：取消教研室的小库房、小图书室、阅览室等；仪器、药品集中保管使用；取消教研室的秘书；充分发挥潜力，增加授课时数，加强教学辅导；科学研究工作面向部队、面向教学；决心争取在三至五年内，全部成为左派。这一倡议书提出以后，其他教研室热烈响应，也纷纷召开会议，研究条件，向大会提出各种倡议、保证和个人规划。药学系张奕栋副教授在大会上发言时，根据柯庆施同志报告中提出的知识分子改造的五个初步目标，对照自己进行了检查，提出了在红与专两方面的个人规划，表示要争取在五年内成为左派。药学系副主任兼生药教研室主任李承祜教授在会上发言时，倡议自种药用植物，收获的药物作为实验材料，制成的成品供各医院使用，逐步实行勤工俭学。会议认为，这是一个值得欢迎的倡议，是一条理论与实践相结合的科学研究道路。李承祜教授还提出了发挥集体力量进行科学研究工作，抽出部分论文稿费订购图书杂志的倡议。钱士良教授代表妇产科、耳鼻喉科等四个教研室回答了药学系七个教研室的挑战，他在会上提出了促使工作大跃进的十五条保证，包括提高病床使用率和周转率，在不增加人员的情况下实行门诊两班制，教研室主任亲自查房，副教授以上人员参加门诊工作等。吴中立讲师代表病理生理教研室提出比“又红又专”的倡议，他提出要和其他教研室比政治态度，比民主作风，比团结，比教学和科学研究工作的干劲，比学习苏联，比节俭。这些充满革命精神的倡议、保证和个人规划，都用大字报及时在群众中作了传播，因而对于激发全校教学员的革命干劲，进一步推动知识分子的自我思想改造，都有很大的作用。（张启鑫）
〖-ZW/正文〗
