〖ZQ/总期〗367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连夜传达布置 首长亲自出马〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军决心打一个大胜仗〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个新的以反浪费反保守为中心的整改高潮，正以排山倒海之势在海军展开。
    海军党委在2月26日总政座谈会后，连夜召开常委扩大会议，对当前的整改工作重新作了布置。海军多数单位的反浪费运动本来定于3月5、6日开始，现在决定改变这个计划，在全军中立即展开，时间也大大延长。会后党委随即下达指示，要求已开始反浪费，但是搞得不深不透的单位，要重新回炉补课，28日海军直属和关又举行干部大会。司令员肖劲光海军大将亲自在会上作了动员报告，号召海军全体官兵、职工，以反浪费反保守为纲，贯彻多快好省的建设方针；用促进派的态度和比先进的工作方法，使海军的各项工作和建设来一个大跃进。肖司令员指出这次运动与过去历次增产节约运动有所不同，这一次要在经济、政治、思想作风等方面，反对一切落后现象，以便造成一个生动活泼的跃进局面。肖司令员说：现在，全体同志首先要下最大决心，勇往直前、烧起烈火，把反浪费反保守，克服三个主义和打掉五气（官气、暮气、阔气、骄气和娇气）的运动进行到底，不达目的，决不收兵。海军党委还重新调整和加强了作为“战斗的参谋部”的整风办公室，决心在这场决定性的战役中打一个大胜仗。
    连日来，在海军直属机关和部队中已出现了一个前所未有的新局面。截至3月3日中午止，海军直属机关已贴出大字报七千六百多张。东海舰队五支队从1日开始到2日中午止，已贴出大字报四万多张，3日上午八点钟已迅速发展到十三万多张。
〖-ZW/正文〗
