〖ZQ/总期〗367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大量减人 大量减钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部迅速订出重要措施〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在反浪费反保守的浩大声势下，总后勤部党委迅速订出了大量减人、大量减钱的重要措施。
    2月27日下午，总后勤部长洪学智上将在驻京各单位处级以上干部大会上，结合总后勤部情况进一步指出在全军后勤范围内彻底反掉浪费和保守的重要意义。副政委李雪三中将也传达了总政指示的精神。这次会议是一个促进大会，鼓起了全体到会人员高昂的战斗意志。洪学智上将指出：有些单位反浪费斗争劲头不足，有的单位大字报零零落落，这种情况是不能容许的。军需部领导干部开会后，回去连夜开会动员，第二天早上这个部就出现了二百多张新的大字报。军需部的同志还提出了在运动中不看电影不看戏，星期日用常办公的新倡议。驻外地的总后勤部所属第二军医大学，反浪费反保守的劲头也很大。该校从2月25日到28日四天中，就出现大字报五万六千五百八十八张，其中有两万多张是在一个晚上贴出的。事实证明：群众的革命热情像一把干柴，只要领导干部亲临前线、勇于点火，它就会熊熊地燃烧起来，形成一片火海。目前总后勤部党委已迅速制定出反浪费反保守的几项重要措施：①大量减人。该部各大部连同企业单位原来计划减少一万三千多人，现在还要进一步大量减少；②大量减钱。该部1958年预算，原已缩减事业费一亿七千多万元，现在还准备大量削减；③彻底清理仓库物资；④修改各项供应标准制度。该部重庆办事处1958年的预算术已减掉了一百五十万，现在他们又自动提出再砍掉一百零六万。
〖-ZW/正文〗
