〖ZQ/总期〗367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把驻地变成风景区花果山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌兰察布盟军分区受到奖励〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌兰察布盟军分区领导机关的官兵在副司令员额尔敦仓的带动下，积极参加驻地绿化工作，最近被乌兰察布盟人民委员会评为造林先进单位，额尔敦仓同志被评选为造林先进分子。
    1952年，乌兰察布盟军分区领导机关在驻地修建营房的时候，附近只有几十棵弯弯曲曲的柳树和榆树。他们从1953年春天开始，就动手在营房内和营房附近植树。几年来，已栽活杨、柳、榆、枫等各种树木几万棵，并且培育了大批树苗，供应地方使用。从1953年到1957年五年中，分区机关每人平均植树二百八十棵。分区副司令员额尔敦仓同志对造林特别重视。他除了积极参加栽植树苗外，还对营区的绿化作了规划，挖坑、栽苗、修剪、除草、浇水，每次他都参加。在烈日当空的夏天，别人午休，额尔敦仓副司令员常是拿着剪刀修剪树枝；冬天下雪后，他又和大家一起扫除掉树苗身上的积雪。现在他们栽植的树苗都长得很好，成长最快的钻天杨，有的已高达六七尺以上。分区驻地已成为草原上少有的树木丛生、环境优美的地方。
〖-ZW/正文〗
