〖ZQ/总期〗367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓两头比先进 发动相互参观 召开现场会议 带头贴大字报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海反浪费反保守进入高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗横扫官气暮气邪气 民主生活空前活跃 行行业业大跃进 处处都传捷报来〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗三反五反运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海3日电 上海的反浪费反保守运动在春节后短短几天内进入了高峰。全市工厂、机关、商店、学校贴出的大字报已超过六千万张，各单位还举行了教以千计的比先进反浪费展览会。这一气势澎湃的一切为了社会主义、一切为了多、快、好、省的革命巨浪，正以锐不可当的气势冲刷着思想上、政治上、经济上的保守、落后和浪费现象，横扫着一切官气、暮气和邪气。在这个运动中，许多束缚群众积极性的陈旧规章纷纷被突破，一些长期得不到解决的重大问题顺利地得到了解决，一些过去认为办不到的事情现在很快办到了，人们的生产、工作、学习和生活，处处呈现着朝气蓬勃的景象。
    春节期间，中共上海市委员会号召全市共产党员和各级干部迅速改进领导作风和工作方法，站到反浪费反保守运动的前面去，促进运动的发展。各工厂首先掀起了大鸣大放的高潮，向浪费保守现象展开猛烈围攻，机关、学校和商店立即跟上。各级领导运用抓两头比先进、发动相互参观、召开现场会议和带头贴大字报等方法，加速了运动的发展。运动来势之猛，进展之速，涉及范围的深和广，都为历次运动所未有。
    在数以千万计的大字报中，锋芒首先指向一切违反勤俭建国和多快好省方针的浪费现象，形成了一个全民性的生产和工作大检查。国棉一厂十三万多张大字报中，近80％是对生产上浪费和落后现象的批评。从成批物资的霉烂和积压到一针一线、一寸纱一度电的浪费，都一一被搜索出来。大字报还揭发出各种无形的浪费：工厂的生产潜力没有得到发挥，学校里教学质量不高、科学研究工作中的单干和保守现象、商业部门的积压资金、机关工作中的效率不高，以及其他各种因循守旧、暮气沉沉、干劲不足等落后现象，都受到了广大群众的批评与指责。
    这个规模空前的革命斗争，对广大群众是一个无比深刻的自我教育运动。群众在批评领导上的歪风邪气和保守落后的同时，更自觉地普通开展了批评与自我批评，造成了全市空前规模的民主运动。
    在民主空气空前活跃的情况下，反浪费反保守运动越来越向纵深发展，一个部门揭发了浪费，常常会牵连到上下左右，于是互相送大字报，互相揭发，最后互相保证，互相竞赛，成为互相促进。现在，一个既有集中又有民主，既有纪律又有自由，既有统一意志、又有个人心情舒畅、生动活泼的政治局面，已经在上海各个部门开始出现。
    经历了这场革命的烈火，一个思想上政治上的大丰收、大跃进已经开始。运动使先进的人们更先进，使原来处于落后状态的人们也赶了上来。上海机床厂工人陈洪生是出名的“废品大王”，1月份七十二个扣箱工人出了一吨废品，其中一半以上是陈洪生的。经检查，这些废品90％以上是粗枝大叶造成的。这使陈洪生大吃一惊，觉得他对不起党，就下决心纠正自己的粗枝大叶作风，从1月底到2月底，陈洪生就没有出过一件废品。过去，有些职工时常埋怨定额太紧，福利太低，现在，他们觉得定额太松，福利过高了。
    灿烂的思想政治之花，必然结出丰硕的经济之果。上海的生产战线上，不断传出捷报。工业生产在突破了保守思想以后潜力大大发挥。本来，1958年的工业生产总值计划比去年实际完成数增加14％，现在提高到35％。上海铁路管理局职工冲破常规以后，使上海到南京直达客车的行车时间，从原来的五小时零二分缩短到三小时五十二分半。这些英雄豪迈的事迹正在不断涌现。文化教育工作者、体育工作者、工商界也都在大跃进中。目前，全市先行单位已经开始依靠群众大整大改。广大群众提出的口号是：成万意见，成批处理，大家动手，改得彻底。一个全市规模的上下动手改得又好又透的大整大改的高潮即将到来。
〖-ZW/正文〗
