〖ZQ/总期〗7836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭施工 节约资材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志国姜宁石光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭施工/增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八九三三三部队少花钱多修路
    三年节省开支五百多万元
    本报讯 八九三三三部队广大指战员在进入青藏线上施工三年多的时间里，艰苦奋斗，勤俭修路，多快好省地完成了施工任务，为国家节约资金五百四十多万元。
    这个部队党委很注意联系干部战士的思想实际，对部队进行艰苦奋斗的教育，激发干部战士为四个现代化少花钱、多修路、修好路的社会主义积极性。担任连湖大桥施工任务的七连指战员，自己动手改革了三种施工机具，大大提高了工效，提前三个月零十天完成了大桥主体工程施工任务，节约七千多个劳动工日，为国家节约投资七万七千多元。部队党委及时总结和推广了七连的经验，提前完成了部队线路管理区的主体工程任务，仅此一项，实际劳动价值大大超过了计划劳动价值，为国家积累资金二百五十六万二千五百元。
    这个部队在开展勤俭修路活动过程中，还注意及时找出施工生产中的薄弱环节，认真改进。有段时间，材料费出现超支，部队党委通过调查分析，找到原因是用料浪费和料非所用。他们便抓住这个薄弱环节，在材料使用方面实行精打细算、定额用料、节约代用、旧物利用、一料多用和加工利废等办法，做到工完料净场地空，使材料费由超支变节余。
    （赵志国、刘剑涛、毛佑斌）
    某工程团三营努力降低工程造价
    一项重点工程少花二十五万元
    本报讯 南京部队某工程团三营，坚持勤俭施工，降低工程造价，一项工程为国家节约资金二十五万多元。
    这项工程是南京部队重点工程项目之一，施工难度大，工艺要求高。营党委针对有的同志认为“搞国防现代化，重点工程建设，器材多消耗点没啥”，施工中出现大手大脚的现象，不断对部队进行艰苦奋斗、厉行节约的教育。干部战士认识提高了，都自觉地坚持勤俭施工的原则。前段时间掘进遇到较硬的岩层，营党委深入施工现场，和参加掘进的作业组一起研究爆破方法，终于摸索出在新的石质条件下的作业方法，提高了工效，降低了爆破器材的消耗。
    这个营还根据施工需要，制定了施工用料定额发给、交旧领新、包装品回收、器材消耗登记和群众经济核算等一整套规章制度，把勤俭施工的方针贯穿施工的每一个环节。今年施工的头三个月，炸药箱和水泥袋回收率达到百分之九十五以上，仅这一项就为国家节约资金四千元。四月份，施工所需矿车不够用，机加连就从废料堆里拣出旧材料，自己加工修理，仅用十多天时间就加工矿车二十多辆，为国家节约两万多元。（姜宁、贺永强）
    夏副股长节约成绩显著受到奖励
    本报讯 北海舰队某工程兵团，在进行护岸堤施工中，原设计采用抗波高能力为两米的四角空心水泥混凝土方块压坡。这个团工程股副股长夏永武考虑到采用四角空心方块造价过高，而且预制、安装不方便，不但影响工程进度，还给国家造成极大浪费。他积极建议改用素混凝土空格板。上级设计部门担心改用素混凝土空格板吊装时断裂，影响工程质量，不同意更改设计。夏永武便亲自预制一块长宽均为二点二米、厚四十厘米的空格板，经过吊装试验证明，空格板质量良好，并无断裂现象。通过计算，抗波高能力还超过了四角空心方块。上级采纳了他的建议。目前，按夏永武建议设计的护岸堤工程已基本完成，按照新设计方案施工结果，比用原来四角空心方块方案为国家节约十三万元，节约水泥一百八十八吨。上级党委根据夏永武这一贡献，决定给予提前晋级的奖励。（石光）
〖-ZW/正文〗
