〖ZQ/总期〗7836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时和战时一个样〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硬骨头六连”遵守纪律有“三个一样”：单独行动和集体行动一样；没有领导在场和有领导在场一样；离开营区和在营区一样。广西边防部队某部五连，以及许多参加自卫还击作战部队又都体会到：遵守纪律，还应当平时和战时一样。
    “三个一样”也好，“四个一样”也好，无非是说，革命纪律是铁的纪律，任何情况下都要严格遵守。认为“打起仗来兵荒马乱，还能管得了什么纪律”，是不对的，非常有害的；认为“平时吊儿郎当，战时也能打胜仗”，同样也是一种糊涂观念，是非常有害的。
    遵守纪律靠平时养成，战时是对平时的检验。平时松松垮垮，战时是很难严格要求的。特别是对胜利之师，要求更应该严格。这是因为，胜利的军队容易产生骄傲自满情绪。骄气一盛，必定是组织涣散，纪律松弛。俗话说“骄兵必败”，往往就包含了纪律松懈的因素。古今中外的军队，由于纪律松懈而在战争中招致失败的，屡见不鲜。
    五连回国后征尘未洗，就采取有力措施总结经验教训，抓紧进行纪律教育。他们确实抓住了一个非常重要的问题。
〖-ZW/正文〗
