〖ZQ/总期〗7836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗财政部长张劲夫向人大代表报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年国家预算支出分配情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求同挥霍浪费严重违反财经纪律现象作斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗五届人大二次会议/国家预算支出报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月二十四日讯 财政部长张劲夫在五届人大二次会议上所作的《关于一九七八年国家决算和一九七九年国家预算草案的报告》，就今年我国预算支出的分配情况作了详细说明，请求大会代表审议。
    张劲夫根据国民经济“调整、改革、整顿、提高”的方针，着重说明了在今年的一千一百二十亿元国家预算总支出中，各项经济事业和文教、卫生、科学事业的支出情况。
    基本建设拨款三百九十亿元，其中基本建设投资三百六十亿元，基本建设储备资金等三十亿元，加上利用一部分贷款，今年实际安排的基本建设总金额为四百亿元，保持去年的水平。基本建设投资，在优先安排农业、轻纺工业的同时，对燃料动力工业、交通运输作了重点保证。
    一九七九年国家预算分配的企业挖潜改造资金二十九亿元，新产品试制费二十七亿元。国营企业一九七九年的一百六十亿元基本折旧基金，大部分也将由各企业和主管部门用来进行挖潜、革新、改造，这对加速实现四个现代化是完全必要的。今年还将增拨给企业流动资金四十三亿元，增拨银行信贷资金六亿元。
    张劲夫说，一九七九年支援农村人民公社支出和各项农业事业费七十亿五千万元，加上其他各方面用于农业的支出，共一百七十四亿元，如果再加上国家提高农副产品收购价格和减免农村税收使社队和农民受益的部分，总共是二百四十多亿元。国家一年拿出这么多的资金，用于发展农业，这是建国以来没有过的。
    文教、卫生、科学事业也将有新的发展。今年预算支出的文教、卫生、科学事业费一百二十亿八千万元。高等院校计划招生二十七万到三十万人，中等专业学校计划招生五十二万人，中学和小学也要招收一大批新生。医院病床计划增加八万张。科学事业和各项文化事业也将有新的发展。
    张劲夫指出：这个预算支出安排，是基本上符合调整国民经济的方针的。它调整了农轻重的比例关系，加强了对农业的支援。在工业内部，重点突出了轻纺工业、燃料动力工业、建材工业和交通运输。调整了积累与消费的比例关系，在发展生产的条件下，继续改善人民生活。当然，这个预算也是安排得很紧的，需要经过很大努力才能实现。他认为，只要能够胜利地实现这个预算，就一定能使国民经济的三年调整有一个良好的开端，一定能促进国民经济逐步走上持续的按比例的高速度发展的轨道。
    新华社六月二十四日讯 要打倒“浪费无妨”这只拦路虎，坚决同一切挥霍浪费国家资财、严重违反财经纪律的现象作斗争。这是财政部长张劲夫在他所作的《关于一九七八年国家决算和一九七九年国家预算草案的报告》中提出的要求。
    张劲夫说，要把今年的财政收入搞上去，把财政支出控制在预算指标以内，必须广泛深入地开展群众性的增产节约运动，既要努力增产，又要厉行节约。他指出，当前，一方面原材料、燃料、动力供应紧张，另一方面煤电油和一些原材料又存在着大量超耗和浪费现象。一些单位由于瞎指挥，不尊重科学，不讲经济核算，严重不负责任，造成工程损失、产品报废、物资霉烂等，动辄就是几百万、几千万元。这样大的浪费，使人触目惊心，不能容忍。
    张劲夫强调说，毛泽东同志曾经说过：“贪污和浪费是极大的犯罪。”现在，对贪污有罪，人们比较清楚，但是，对浪费有罪，有些人就认识很差。特别是对经济建设中的一些重大损失浪费事件，有些人往往寻找各种理由，解释辩护，大事化小，小事化了，好像只是“贪污有罪”，“浪费无妨”。这只拦路虎不打倒，四个现代化就难以实现。
    张劲夫说，现在仍然有一些单位，讲排场、摆阔气、铺张浪费、大吃大喝成风。有的领导干部搞特殊化，严重脱离群众，游山逛水：挥霍公款，利用职权，化公为私，多吃多占，或者为自己新建、扩建高级住宅，群众意见很大。所有这些不正之风，一定要坚决纠正。他建议，今后对于重大损失浪费事件，不管他官多大，地位多高，都要象处理辽宁省旅大市和河南省驻马店地区严重违反财经纪律的案件那样，查明情况，严肃处理。同时，对开支标准、生活待遇等有关制度，要作必要的审查修订。
〖-ZW/正文〗
