〖ZQ/总期〗7836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济学常识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济学常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    资金利用率
    资金利用率是指对企业占有的国家资金利用情况的综合反映。企业占有资金分为固定资金和流动资金。反映固定资金利用效果的指标，一般以每百元固定资产的产值来表示。一般说来，每百元固定资产的产值越多，说明固定资金的利用效果越好。流动资金利用效果，一般以产值资金率（工业总产值和流动资金的比）指标和资金周转速度指标来表示。产值资金率越低，资金周转速度越快，表示流动资金利用效果越好；反之，表示流动资金利用效果差。
    资金利润率
    资金利润率是社会主义企业在一定时期，比如一年所获得利润（包括税金）总额同全部垫支资金（包括固定资金和流动资金）总额的比率。它反映的是企业全部占用资金的经济效果。影响资金利润率的因素主要是：利润量、资金占用量和资金周转速度等。其中利润和资金周转速度同资金利润率成正比，资金占用量同资金利润率成反比。
    外汇留成
    外汇留成是为了鼓励出口，发挥各地区、各部门和各个经济单位的积极性而实行的一种奖励制度。
    出口商品所获得的货款是外汇。为了鼓励出口，多提供出口商品，国家规定完成和超额完成国家出口计划的地区、部门和单位，可以从它们所赚取的外汇收入中提取一定比例，留归自己支配使用。
    贸易外汇牌价
    在外汇市场进行交易时，各国货币之间的兑换有一定的比价（如：一美元等于一百八十日元），这一比价称之为“汇价”、“汇率”或“外汇行市”。经营外汇交易的银行所公布的当时兑换的汇率，便称为外汇牌价。在实行外汇管制的国家，有时实行双重汇率制（指一国货币兑换他国货币时，同时并存两种汇率的制度。一是在国际贸易和政府间结算上保持原有的固定汇率，二是在资本往来和不属于贸易的劳务收支方面，汇率按供求关系自由浮动），在这种情况下，银行公布的适用于对外贸易的外汇行市便称之为贸易外汇牌价。
〖-ZW/正文〗
