〖ZQ/总期〗7836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上的开路先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对越自卫还击作战工程保障经验采摘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤文德郜春方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自卫还击作战经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对越自卫还击作战中，工程兵部队在合成军首长的统一指挥下，发扬英勇顽强的战斗作风，纵横驰骋于战区之内。在各兵种的密切配合和人民群众的大力支援下，他们开山架桥，排雷除障，攻坚爆破，野战筑城，为我边防部队攻克谅山，直捣高平，飞兵沙巴，挥戈柑糖，迅速开辟了通途，被誉为“过得硬的开路先锋”。最近，记者访问了参战工程兵部分指战员，请他们谈了当好开路先锋的经验体会，这里是采摘的几个片断。
    在我广西、云南边防部队的作战正面，摆着红河、南溪河、楠那河、巴望河、平江等天然障碍。能否克服这些天然障碍，是自卫还击作战初战胜败的关键。我工程兵舟桥部队、渡河分队英勇奋战，大显身手。战斗一打响，迅速架起了四十多座浮桥、低水桥、公路钢桥、竹筏桥等大小桥梁，开设了几十个轻舟渡场，保障了我步兵、炮兵、坦克兵雄师飞渡，一举全面突破敌人的江河防线。如此有力的渡河保障，经验在哪里――
    多手准备才能确有把握
    先看偷渡红河。某部工兵处长李坤友介绍了他们四个方面的准备：一是渡场准备。他们经过十多次工程侦察，选定了七个登陆渡场和六个浮桥、门桥渡场，隐蔽构筑好进出路和泛水线。二是器材准备。除充分利用冲锋舟、橡皮舟等制式器材外，还大量制作就便漂浮器材，达到步兵每人一件。三是人员技术准备。发挥工兵的骨干作用，培训大批步兵划桨手和操舟机手，使他们熟练掌握夜间隐蔽划行的操作方法。四是组织指挥准备。建立渡河指挥机构，拟制渡河计划，严密组织由偷渡变强渡的火力掩护。由于准备工作做得扎实，二月十七日凌晨，该部一声令下，轻舟竞发，出敌不意，直取敌岸。事后，越军的俘虏说：“我们当时以为是河里的流水声，等到天亮一看，到处都是解放军了。”
    再看飞渡南溪河。南溪河河床复杂，某师加强舟桥连根据侦察资料，绘出河床断面图，精心设计了一座低水桥。确定急流河段植三排列柱桥脚，平坦河段设四个架柱桥脚，两个木杆层桥脚，为使合龙万无一失，中间加一个复式桥脚，两岸为础材桥础。战斗打响后，他们按照这种“集多种技术于一桥”的方案，在南溪河上架起了低水桥，及时保障了作战部队的前出和物资的前送后运。
    舟桥部队、渡河分队有这么个结论：“难于战前，胜于战后”。我们多几手准备，合成军就多几分主动；多几分主动，战斗中就多几分胜利。他们说，要切实做到这一点不那么容易。第一，“一厢情愿”的想法、侥幸取胜的心理必须打掉，要把战场上瞬息万变的情况真正装到脑子里去。第二，要想多手准备，就要舍得汗水，它确实比那种简单从事的一手准备要费力得多。第三，准备得越充分，对人的本领要求越高，如果一手也不熟练，怎么能做好多手准备？
    参战舟桥部队的同志对记者说，这次渡河中的多手准备，只是对这种特种战争而言。按照现代化战争的要求，克服江河的准备必须更多几手。他们建议，今后要改变那种“围着营房转，风平浪静练”的状况，加大舟桥部队的训练难度，多在近似实战的地形上，搞一些带有敌情背景的舟桥合练，同时要尽快改进渡河器材，以提高在复杂条件下征服江河的能力。
    越军在我还击的当面，设置了大量的地雷、竹尖桩等障碍物。迅速排除这些障碍，为部队开辟通路，是大量歼灭敌人，减少我军伤亡，战术上首先要解决的问题。我工兵战士作为完成这一艰巨任务的骨干力量，作战期间先后排除各种地雷九千多个，开辟通路二百四十多条，保障了我边防部队顺利发展进攻。他们完成开辟通路的任务靠什么――
    化险为夷要靠胆大艺高
    下面是一等功荣立者、工兵班长阎立堂的谈话摘记：
    “我们班在这次作战中，担负为坦克开辟通路的任务。全班先后排除地雷二百二十一个，我自己排除了七十二个，在我们班搜排的正面上没漏掉一个地雷。上级给我们班记了集体一等功。
    “这次任务完成得比较顺利，是与平时的严格训练分不开的。我们班是工兵专业训练的尖子班，战术技术基础比较厚实，所以，上了战场碰到各种地雷大家都有办法对付它。在栋光桥排雷时，我们发现一个象脸盆一样的家伙，后面安着雷管和导线，由于平时学了一些地雷知识，我们马上判定这是人工操纵的电发火定向雷。于是按照排雷要领，很快排除了它。
    “完成排雷任务，我们有一点体会，就是勇敢和技术不能分家。我们工兵是开路先锋，和地雷打交道不能怕，但是，仅仅不怕还不行，还要有对付它的办法，这样才能完成开路的任务。”
    胆大艺高才能开路路通。这是参战工兵开辟通路的共同经验。某部工兵连在友谊关至同登之间开辟通路的实践，也说明了这一点。敌人在四公里的地段上设置了雷场、铁丝网、土石堆等十三道障碍。战斗发起后，工兵连用人工搜排、连续爆破等多种手段，在两个半小时以内，将敌五种类型的十三道障碍全部排除，连队人员无一伤亡。合成军首长称赞他们：“任务完成得干净利落。”
    在同参战工兵同志的接触中，他们就胆大艺高的“艺”字，也谈了些问题和建议：
    十八般武艺全靠练。不练，“艺”不会从天上掉下来。这次作战中，有的工兵见了地雷束手无策，有的不懂要领莽撞下手，造成了不必要的伤亡，这都暴露了训练上的问题。血的教训告诉我们，那种平时把工程兵当成“公用兵”，不搞训练出“公差”的做法万万使不得。
    讲武艺也要提到武器。我们这次开辟通路的手段落后，器材陈旧，大多还是四十年代那一套。早就定型的开辟通路用的火箭爆破器，为什么老是“表演时看，银幕上见，到不了战士手里边”呢？
    这次作战，处于亚热带山岳丛林地，山高林密，路窄谷深，坡陡弯急，给我摩托化部队的机动带来了极大困难。为了保障部队快速穿插突击，担负运动保障任务的工程兵指战员，艰苦奋战，连续突击，先后在各种复杂地形上构筑急造军路三百多公里，加修和维护道路一千多公里，有效地保障了我摩托化部队的机动。完成这样艰巨复杂的运动保障任务，他们的体会是什么――
    向人与机械的结合要速度
    这里仅举两例。
    二月十七日，某师工兵科接受任务：战斗打响后五小时，在一一九号界碑至莫隆五公里地段上构筑急造军路，保障坦克部队前出。同时，还必须在二十四小时内，为车炮构筑一条四公里长的迂回路。这两条路段上的地形是：三公里的稻田地，两公里的陡山，七八道小河沟。面对复杂的地形和紧迫的时限，工兵科采取了这样的方法：将十个不同专业的工兵分队，编为机械、排障、爆破、加修路面四个队，排障队和爆破队在前面为机械队的五部推土机满负荷推土创造条件，加修路面队随时辅助机械之不足。这样编组，大大加快了作业速度。机械共推土石方四万五千多立方，加修路面队在稻田地段垫石块、木材六百多立方，在人和机械的紧密配合下，两条道路按时抢通，保障了我坦克、车炮突然前出。
    二月二十一日，某工兵团奉命在四十八小时内克服班翁泥泞地段，沟通布局至高平的道路。担负这项任务的该团三营赶到现场，因淤泥太深，机械进不去。他们毫不迟疑，发挥人的突击力，双手战泥泞。经过连续苦战，全营提前十八个小时在泥泞地段修出一条整体木杆层道路，使大批受阻的炮车、运输车迅速通过，为攻打高平作出了贡献。
    两个事例说明一个道理：摩托化部队机动，落实到工兵身上，就是个保障运动速度问题。这就要做到人和机械的紧密结合。为了了解这个经验，记者请带领部队完成上述任务的某工兵团团长陈俊才和某师工兵科长刘国泉谈了体会，他们的谈话要点是：
    ――艰苦奋斗的精神出速度。克服班翁泥泞地段机械进不去，靠的是人的艰苦奋斗；构筑急造军路推土机手连续作业，离开艰苦奋斗精神也顶不住。
    ――熟练的技术出速度。同是一部推土机，老手新手上去，效率大不一样；在泥泞地段铺设木杆层道路，也有个快铺巧设的问题。
    ――科学的组织出速度。人多，你摆不开就会窝工；各种机械，你不会搭配使用，也出不了高效率。构筑急造军路和克服泥泞地段在组织指挥上都是想了些主意的。
    ――先进的机械出速度。构筑急造军路时，五部推土机确实出了很大力；克服泥泞地段，如果有管用的机械，那将会大大节省人力，加快进度。
    自卫还击作战，战场情况变化急剧，指挥位置转移频繁，有的团指挥所一天变换一次位置，有的师指挥所三天转移两次。担负指挥所保障任务的工程兵指战员不怕疲劳，连续作战，指挥位置转移到哪里，工事就构筑到哪里。这次作战，先后构筑掩蔽部、观察所二千二百多个，为保障合成军首长的安全和指挥的稳定，起了重要的作用。他们完成指挥所保障任务的一条重要体会是――
    因地制宜  讲究战术
    构筑指挥所属于野战筑城专业，有没有战术眼光，会不会因地制宜，直接关系到能不能有效地保存自己，消灭敌人。某部工兵处长林公国介绍了他们构筑指挥所，保障穿插作战中首长稳定指挥的三点做法：
    一是根据地形选点。二是力求隐蔽疏散。三是便于观察机动。
    由于他们把握了这几点，作战期间先后七次构筑指挥所，都做到了迅速安全，利于指挥。工兵营荣立了集体三等功。
    战场上有经验，也有教训。某部工兵处长秦福生谈到，二月十七日，该部工兵分队在一○六号高地设置前进观察所，因为在附近砍伐树木，暴露了意图，遭到敌人炮击，致使这个观察所未能用于指挥。这件事说明，构筑指挥所里头很有学问。如果把它看成简单的砍木头、挖洞子，不在战术上用脑子，那是免不了要吃亏的。
    要因地制宜，要讲究战术，这是担负指挥所构筑任务的工程兵指战员从实战中得出的一条经验。他们说，这条经验将会在未来反侵略战争中得到更充分的证明。因此，他们提出，今后在工程兵院校的筑城教学上，要适应我国幅员广阔，地形差异大的特点，改变那种东南西北“一刀切”的状况，多搞“因地施教”。在工程兵部（分）队的筑城训练上，要把技术和战术结合起来，既要提高作业能力，也要提高战术水平，按照实战要求，把工兵筑城训练搞活。在工程兵的筑城装备机械上，也要根据地区特点，该轻则轻，该重则重，增强越野性能和防护能力，经得起现代战争突然性、破坏性的考验。
    本组报道作者：汤文德 郜春方 孙之贵 何家生 张升伦
〖-ZW/正文〗
