〖ZQ/总期〗7836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时坚决执行命令打胜仗 今日严守革命纪律保边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防部队某部五连用三大纪律八项注意教育部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆昭天/李如生/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三大纪律八项注意教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，广西边防部队某部在五连召开行政管理现场会，到会同志参观了五连的行政管理，听取了他们战后贯彻条令、条例情况介绍，齐声赞扬说：五连真不愧是战时坚决执行命令打胜仗、平时严守革命纪律保边疆的英雄连队。
    五连在自卫还击作战中，坚决执行三大纪律八项注意，上级指到哪里他们就打到哪里，三战三捷，被广西边防部队授予“四六一高地英雄连”称号，荣立集体一等功。凯旋回国后，五连驻守在边境线上。战尘未除，他们就立即召开支委会，分析连队思想动态，组织部队学习三大纪律八项注意，宣讲内务条令、纪律条令，并针对干部战士中出现的思想倾向，两次进行纪律整顿，使连队保持纪律严明、作风紧张的良好状态。
    烈士墓前学英雄，谦虚谨慎守纪律。
    典型事例细分析，革命纪律牢牢记。
    经常想肩上的责任，加强组织纪律性。
    （本报通讯员 陆昭天、李如生 本报记者 唐平岳）
〖-ZW/正文〗
