〖ZQ/总期〗7836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英萨利离开曼谷回国
    据西方通讯社报道，民主柬埔寨负责外交的副总理英萨利六月二十三日离开曼谷回国。泰国外交部的一位发言人说，泰国有义务向民主柬埔寨领导人回国提供交通便利，因为泰国政府仍然承认波尔布特政府为柬埔寨的合法政府。
    美国总统卡特到达东京
    美国总统卡特二十四日晚上到达东京，对日本进行为期四天的访问，并将出席二十八日和二十九日举行的西方七个主要资本主义国家的首脑会议。据悉，在七国首脑会议之前，卡特将同日本首相大平正芳讨论广泛的国际问题和双边问题，并将协调美日两国对七国首脑会议的立场。
    阿富汗首都爆发反政府暴力示威
    阿富汗首都喀布尔六月二十三日爆发反政府的示威游行。示威者还向前来镇压的军警开火。据报道，这次示威发生在喀布尔市中心的商业区，示威者聚集起来呼喊反政府的口号，当军警赶来镇压时，双方交了火。路透社的消息说，为了镇压这次示威，阿富汗政府还出动了坦克。
    津巴布韦爱国阵线宣布上半年战果
    津巴布韦爱国阵线在达累斯萨拉姆的一位官员宣布，今年以来，津巴布韦爱国阵线解放部队击毙罗得西亚军队一千五百人，击落飞机七架，摧毁中型兵营九处。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
