〖ZQ/总期〗7836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待发扬民主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八三二三○部队高炮二连团支部先后两次改选引起的讨论〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们部队高炮二连团支部先后进行了两次改选。第一次改选时，有的团员提出：这次改选要发扬民主，实行任意选举，不应该提候选人，否则就是不民主。由于团支部采纳了这种意见，结果选七名支委，有六名得票没有超过半数。党支部书记、指导员张成杨发现这个问题后，及时给团员上了一堂如何贯彻民主集中制的团课，又以“民主就是群众说了算吗”、“提候选人就是不民主吗”为题，组织团员进行讨论。通过讨论，大家对发扬民主问题有了比较清楚的认识。在此基础上，又进行第二次改选，选出了领导和群众都比较满意的团支部领导班子。大家说：通过两次改选，使我们受到了一次正常民主生活的教育。下面这组文章就是部分同志的讨论发言。
    八三二三○部队政治部 胡存年 刘宗良 石品华 李昌叶
    民主就是群众说了算吗？
    团员   任瑞宝：
    团员   张春荣：
    团支部委员   孙光明：
    提候选人就是不民主吗？
    团员   于泉中：
    团员   郭樟付：
    那么，候选人应该怎么产生呢？我想，大概有以下几种方法：一是先由各小组提名，然后由前届支委会集中，再交小组讨论产生；二是由前届支委会研究提名，交给各小组讨论，在广泛征求群众意见的基础上产生。用这些方法产生的候选人，能够体现民主集中制的原则。
    既要带头发扬民主 又要善于引导
    党支部书记、指导员张成杨：
    团支部书记、副指导员贾同德：
〖-ZW/正文〗
