〖ZQ/总期〗7836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以正压邪树新风 振奋精神干四化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团积极开展对非无产阶级思想斗争，各项工作蒸蒸日上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗克奇/厚民/增宽/剑昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委针对部队中存在的不良倾向，积极引导干部战士开展对各种非无产阶级思想的斗争，树革命新风，鼓革命斗志，各项工作蒸蒸日上。
    在全党工作重点转移的新形势下，这个团的形势总的来说是好的，但也存在一些不良倾向。如有的斗志衰退，贪图安逸；有的不顾国家困难，斤斤计较个人得失；有的追求资产阶级的生活方式，讲究吃喝穿戴；有的自由散漫，不遵守规章制度，等等。这些不良倾向的存在，影响了教育训练等各项任务的完成。团党委认为，在新形势下，各种非无产阶级思想仍然会通过各种渠道反映到革命队伍中来，腐蚀我们的同志，对此决不能掉以轻心，放松警惕，否则将不利于工作重点的转移。为此，他们专门作出决定，在部队广泛开展了抵制各种非无产阶级思想腐蚀，反对不良倾向的教育。同时，他们还举办了由各营教导员、各连指导员和部分机关干部参加的集训班，就如何搞好这一教育进行了研究。中越边境自卫还击战打响后，他们又因势利导，及时发出了“学英雄，见行动，树新风”的号召。
    一、抓班子带部队。
    二、让群众自己教育自己。
    三、大力宣扬具有无产阶级新思想、新风尚的先进典型。
    （克奇、厚民、增宽、剑昌）
〖-ZW/正文〗
