〖ZQ/总期〗7836〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本报刊揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏正向日北方领土运送重型武器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本《产经新闻》六月六日在头版刊登了两大幅在津轻海峡上空拍摄的苏联运输船的照片。这艘船无论是侧视还是俯视，都可以清楚地看出它满载着重型武器装备。
    《产经新闻》说：“这个照片是五月十日上午九点二十分在津轻海峡上空拍摄的。据认为，它是从苏联滨海省的基地出发，通过津轻海峡后，在国后、择捉方面消失的。从各种情报证实，这些重型武器装备已运到这两个岛屿中的一个岛上。在这艘四千五百吨左右的运输船的中甲板上，露出装甲车六辆，被苏军所夸耀的步兵用装甲车两辆，口径一百毫米以上的大炮三门，此外还有大型的炮牵引车。”
    据防卫厅发表的材料，从去年五月中旬起，苏联就在国后、择捉两岛上大规模地修建军事基地，其后，不断向岛上增运人员和装备。到今年一月下旬，已部署地面部队一个旅（三至四千人）、坦克和装甲车五十辆、大口径炮数门，并修筑了兵营、武器库、掩体、雷达塔等。
    这家报纸说：“这些活动，在这两个岛屿周围海域的结冰期结束以后，将进一步活跃起来。在这次证实的苏联运输船之前，已经有过数艘运输船开往这两个岛。”
〖-ZW/正文〗
