〖ZQ/总期〗2138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度驻华大使馆竟然连续散发反华宣传品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/反华宣传/外交部抗议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 中华人民共和国外交部3日把一件备忘录交给印度驻华大使馆，对印度驻华大使馆利用中国政府的礼遇，在中国领土上散发诽谤中国政府、干涉中国内政的宣传品，提出强烈抗议。
    备忘录指出，印度驻华大使馆近来连续散发刊有污蔑中国的文章的《印度之声》。最近散发的该刊第四期中，刊有印度国会议员戈・斯・帕塔克写的《中国的侵略和国际法》一文和米・瓦赫拉写的《北京大学里如何百花齐放》一文。前一篇文章颠倒黑白，重复所谓中国“侵略”印度的滥调，诬蔑中国是“二次世界大战后第一个违背一切国际法和国际行为准则的国家”。后一篇文章则对中国政府的国内政策肆意进行歪曲和攻击。
    备忘录指出，印度驻华大使馆的这种做法，是对国际关系准则的粗暴蹂躏。
    备忘录说，印度政府曾一再声明，外国使团不得印发除本国政府官方文件和政府领导人言论以外的任何批评驻在国政府政策的材料，并且说这是外交惯例和外交礼貌。但是印度方面做的完全是另外一套。印度驻华大使馆新闻公报《印度新闻》不仅大量刊登了污蔑中国的非官方材料，甚至刊登了蒋帮特务分子公然叫嚣推翻中国政府的反华决议。在中国政府就此向印度驻华大使馆提出最强烈的抗议之后，印度政府在3月15日答复中国政府3月12日的照会里仍然竭力狡辩，并企图抵赖。但狡辩和抵赖是不行的。
    备忘录指出，印度驻华大使馆的新闻公报刊登蒋帮特务分子的反华决议是明摆着的事实，印度驻华大使馆绝对逃脱不了它对利用蒋帮特务分子进行反华宣传的严重事件所负的责任。
    备忘录说，印度政府指使其驻北京的外交代表机构三番五次地进行反华宣传，而对于中国驻印度大使馆的正当宣传活动则百般地加以限制破坏。印度政府不断无理没收刊登中国政府文件的中国大使馆公报，明令禁止这些公报的“再版、翻译和引用”，甚至胁迫印刷厂停止承印中国大使馆的公报。虽然中国政府曾一再就此提出抗议，印度政府在今年2月至4月期间，仍然接连三次没收了中国大使馆出版的公报。印度政府还在3月26日答复中国大使馆的照会中诬蔑中国大使馆公报违犯了所谓驻在国的法令。
    备忘录说，中国大使馆的这些公报刊登的是中国政府的照会、中国政府领导人的讲话和印军被俘人员在中国受到良好待遇、要求中印友好的消息。这是完全符合国际惯例的，就是按照印度政府自己的说法，也是无可非议的，根本不涉及驻在国法令问题。印度政府有什么理由没收这些公报？印度驻华大使馆在中国不择手段，为所欲为，难道中国驻印度大使馆就中印关系问题发表阐明自己政府立场的文件都不行吗？中国政府宽待印军被俘人员表明了中国政府寻求通过谈判和平解决中印边界问题的诚意，这是光明正大的行动，为什么中国大使馆公报不可以刊用？
    备忘录指出，以上事实清楚地暴露了印度政府蓄意与中国为敌的真面目，为了反华它对自己说过的话可以不负责任，什么国际惯例、外交礼貌，口头上说得好听，实际上完全置之不顾，这还有什么国际关系准则可言？戳穿了说，印度政府不过是既要肆意骂人，又不准别人讲理。但是，如果印度政府认为它可以用蛮横态度来对付中国，那是打错了算盘。
    备忘录最后说，中国政府必须严正指出，中国政府决不能听凭印度政府在两国使馆的新闻宣传工作问题上一意孤行。印度驻华大使馆必须立即停止它的反华宣传活动。印度政府必须立即停止对中国大使馆正常宣传活动的无理限制和破坏。
〖-ZW/正文〗
