〖ZQ/总期〗2138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我再次严重抗议印军侵犯我国领土〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度/侵犯中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府要求越过中锡边界乃堆拉山口侵犯中国领土的印军立即撤走，并拆毁全部工事。如果印方继续狡辩抵赖，中国政府要求进行联合调查
    新华社5日讯 中国外交部在4日照会印度驻华大使馆，再次对印度军队越过中国和锡金边界上的乃堆拉山口侵犯中国领土的活动提出严重抗议。照会并说，“中国政府要求印方立即命令入侵的印军从中国领土上撤走，拆毁它在中国境内非法构筑的全部工事，如果印方拒不撤走入侵的印军和拆毁工事，并且继续狡辩抵赖，则中国政府要求，印方立即指派官员，会同中国官员就印军越过乃堆拉山口侵犯中国领土的情况进行联合调查。”
    中国外交部的照会对印度政府在1963年3月29日给中国外交部的照会中继续矢口抵赖印军这些侵犯中国领土的活动予以严正驳斥，并且再一次详细阐明印军侵犯中国领土的真相。
    照会说，“印军越过乃堆拉山口侵犯中国领土的事件，早在1960年5、6月间就曾多次发生（参见中国政府1960年7月2日照会）。1962年6月，印度方面在中印边界东、西两段侵入中国境内大量设立军事据点的同时，在中锡边境也加紧了侵犯中国领土的活动。1962年9月，即印方在中印边界向中国边防部队发动大规模进攻之前，印度军队又越过乃堆拉山口，并自那时起陆续在中国领土上非法构筑了几十个大小地堡及其它工事，封锁了乃堆拉山口的习惯通道，阻碍双方边民的正常往来。1963年2月，在中印边境局势由于中国方面的不断努力得到和缓之后，越过乃堆拉山口的印军不但不从中国领土上撤退，反而加固和增修了一些侵略工事。印度飞机还一再越过中锡边境，侵入中国领空进行侦察和骚扰。”
    照会说，“众所周知，中锡边界早经正式划定。根据中英1890年条约有关条款的规定，中锡边界是沿着以中国西藏境内的莫竹河和向北流的小河为一方、锡金境内的提士塔河水系为另一方的分水岭而行的。在1960年中印官员会晤中，印方官员在单方面提到中锡边界时，曾明确承认中锡边界穿过乃堆拉山口（参见中印官员关于边界问题的报告印方报告第二页）。印度的官方地图也标明中锡边界通过这个山口。”
    照会说：“长期以来，中锡双方各自行使管辖的范围正是以乃堆拉山口为界的。同时，这个山口又是双方边民来往的重要通道之一。1956年1月10日，锡金王子在同中国西藏外事处处长等人会谈中，曾经明确提出，希望双方在中锡边境地区修筑公路，到乃堆拉山口相衔接。”
    照会指出，“乃堆拉山口有着明显的地形。它位于这一段边界唯一的一条分水岭上，一目了然，不可能有任何误会。1958年9月，尼赫鲁总理访问不丹，路过乃堆拉山口时，中国地方官员曾去迎接。当时就在该山口的中国一侧，插着中国国旗。印度方面还在该山口的锡金一侧树立了一块刻有‘锡金西藏边界’等字样的水泥碑。这一事实表明，印方对于这一段边界的位置是知道得很清楚的。”
    照会说，“但是，现在印度方面却公然违反上述1890年条约的有关规定，破坏了中锡双方一直尊重的习惯边界和行政管辖的状况，越过乃堆拉山口，在中国一边的山坡上修筑了侵略工事，从而严重侵犯了中国的主权，破坏了中锡边境的安宁。事实俱在，证据确凿，印方还有什么可以抵赖的呢？”
    照会还特别指出，“1963年3月21日，正当印方在中锡边境加紧入侵的时候，美国驻印度大使加耳布雷思竟在印度高级军官陪同下，亲自往乃堆拉山口进行了活动。这种罕见的行动绝不是偶然的。令人愤慨的是，明明是印方自己在美国的支持下，恣意侵犯中国领土，它却在1963年3月29日的来照中又一次凭空捏造所谓中国军队在中锡边境进行‘侵略性的集结’的谎言。这种颠倒黑白的说法只能进一步暴露印方的意图，是存心在中印边境局势已经和缓的情况下，又在中锡边境制造紧张局势，进行反华宣传，挑拨中国和锡金的关系，以在到其不可告人的目的。”
〖-ZW/正文〗
