〖ZQ/总期〗2138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡斯特罗回到古巴
    古巴总理菲德尔・卡斯特罗三日下午乘飞机由苏联回到哈瓦那。古巴代表团的其他成员也同机到达。
    野坂接见我对外文协代表团
    东京消息：日本共产党主席野坂参三五日上午接见正在日本进行友好访问的中国人民对外文化协会代表团，并同全体团员进行亲切谈话。
    老挝中立派军队第四营官兵 宣布忠于真正中立派军队
    据“老挝之声”电台三日广播：驻在沙湾拿吉省芒芳和塔空地区的老挝中立派军队第四营爱国官兵，在波登少尉和林少尉的率领下，六月一日上午宣布忠于由敦上校领导的真正中立派军队，并表示紧密团结，反对美帝国主义及其走狗，为买现真正和平中立和民族和睦政策而斗争。
    美太平洋武装部队总司令 到台湾进行阴谋活动
    美国驻太平洋地区武装部队总司令费耳特，在台湾进行了二天半的阴谋活动后，于六月二日中午离开台北前往菲律宾。
    据报道，费耳特在台湾曾“视察”了蒋匪空军的“战备和训练设施”，并到台湾南部参观了那里的军港和蒋匪帮海军学校。
    费耳特在台湾“访问”期间，叫嚷美国核子潜艇要到台湾“访问”。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
