〖ZQ/总期〗2138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓中夏的《过洞庭》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹与美第二次飞渡洞庭湖看到的是又一番景象/“秋水含落晖，彩霞如赤炷”，湖上朝辉天上彩霞，这是多么瑰丽而又富于象征意义的景色/这眼前景色和作者胸中蕴蓄已久的伟大理想溶成一片，于是“问将为何世/共产均贫富/”这样耿耿于怀的诗句就脱口而出了/最后表示为了实现美好的共产主义社会，愿“惨淡经营”，艰苦奋斗，鞠躬尽瘁/〖HH/换行〗在邓中夏同志这首诗里，洞庭湖的夕阳朝晖同作者的美好愿望、理想获得了圆满的结合，艺术形象和所寄托的思想完美的内容溶为一体了。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莽莽洞庭湖，
    五日两飞渡。
    雪浪拍长空，
    阴森疑鬼怒。
    问今为何世？
    豺虎满道路。
    禽A〔xiǎn〕歼除之，
    我行适我素。
    莽莽洞庭湖，
    五日两飞渡。
    秋水含落晖，
    彩霞如赤炷，
    问将为何世？
    共产均贫富。
    惨淡经营之，
    我行适我素。
    这首诗是邓中夏同志过洞庭湖作的。1921年前后，中夏同志因为革命工作奔走于长沙、汉口之间，曾于数日内两渡洞庭湖。
    号称“方圆八百里”的洞庭湖，自古以来不知有多少诗人写下了著名的诗篇。同样的洞庭湖，诗人的反应却各不一样。比如，有人因看到洞庭湖的泛滥，想到夏禹治水的业绩，发出极大的感慨（参阅白居易的《自蜀江至洞庭湖口有感而作》）；有人望洞庭湖而写诗希求一官半职（参阅孟浩然的《望洞庭湖赠张丞相》）。邓中夏同志这首诗也是写洞庭湖，却表现了一个无产阶级革命者的汹涌激情，崇高的理想。
    诗是古体。“诗抄”编者说它是二首，其实倒不如说它是两节恰当。第一节指出当前“豺虎满道路”的社会现实，为了推翻反动统治政权，必须起来革命。第二节指出将来必然是美好的共产主义社会，为了实现它，决心进行毕生的斗争。前节给我们描绘出一幅旧世界阴森的图画；后节则是一幅壮丽鲜明的图景。
    第一节：“莽莽洞庭湖，五日两飞渡”，先写洞庭湖莽莽苍苍，次写自己五日内有两次飞渡。“莽莽”，不仅状广阔一片，还有深沉的意思，显出雄浑的境界，接着即景起兴，从“雪浪拍长空”想象到“阴森疑鬼怒”。意思是说，湖水卷起的巨浪拍击万里长空，阴森森的，疑是魔鬼发怒。作者选择富有象征意义的景物来构成一种意境，表达深刻的寓意。于是通过景物描写揭示出“问今为何世？豺虎满道路”，指出当前的社会现实的黑暗、凶残。这里由景物触发出来的联想决不是偶然的，它体现出一个革命者满腔爱国爱民的忧愤。“禽A歼除之，我行适我素”，前一句说对于反动统治阶级要象捕杀禽兽那样消灭它，后一句说自己的行为正是合乎自己的志愿，表现了坚决彻底进行革命的精神。
    第二节在形式上，写法上与第一节相同。作者运用了乐府民歌常用的前后重迭的句式进行反复咏叹，使全诗显出整齐与错落相间的音调美。在写法上也是即景起兴，由景物触发出联想；但具体内容不同。
〖-ZW/正文〗
