〖ZQ/总期〗2138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么他突然吸起烟来了；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐精云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连队指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队指导员/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某雷达站记录员杨文芳，虽然不爱多讲话，但是每逢开班务会，还是能说上十句二十句的。谭开科指导员近来连续三次参加他们的班务会，却没听到他说一句话；更奇怪的是，他从来不吸烟，如今开会时却一支接一支地吸着。这两件事，谭指导员看在眼里，记在心里。
    他为什么不发言呢？又为什么突然吸起烟来呢？谭指导员找班里的同志了解，都说不知道；他又让班长、团小组长去了解，也没有了解出什么问题。谭指导员便亲自找他谈心，他说：“我当不好记录员，怕记录不下敌情来。”谭指导员问他为什么？他说眼睛不好使。谭指导员想：他的眼睛有点散光不假，但是经过检查并不影响工作，那末为什么要强调这个原因呢？后来，谭指导员联想到这样一件事：前次站里掌握敌机情报不大好，个别同志受了批评，杨文芳曾不满地说：“这碗饭不好吃呀！”看来，不是什么眼睛不好，主要是没有树立起敢于克服困难的思想。
    谭指导员有意识地把《愚公移山》一文和《关于重庆谈判》一文中的有关怎样对待困难的论述给杨文芳看，并叮嘱他多看几遍，多想几遍，再谈谈心得。第三天，杨文芳给谭指导员送书来了，还从口袋里拿出了半包烟交给指导员说：“指导员，剩下这半包烟不吸了，我思想通了。”谭指导员说：“你等一等，不吸烟了，话也不谈了么？”“指导员，班里正忙着咧，课余时间再谈吧！”
〖-ZW/正文〗
