〖ZQ/总期〗2138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掩盖印度政府蓄意制造紧张局势侵犯中国领土的阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼赫鲁又造谣我军“在边境集结”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/反华活动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 新德里消息：当印度总统拉达克里希南访问美国和印度国防部长恰范到中国和锡金边界视察印度军队的前夕，印度政府负责人士和一些报纸根据印度政府的需要，又散布了“中国军队在边境集结”的反华滥调，但是，这种谎言连在印度的西方外交官和印度军方人士也认为实在骗不了人。
    据英国《每日电讯报》5月29日刊载的一条消息报道，印度人民社会党头子卡马特告诉新闻记者说，印度总理尼赫鲁“认为”大约有五十万中国军队在西藏集结。可是这条消息说，连在印度的西方外交官也对这种说法持怀疑态度。他们说，“尼赫鲁对中国意图的估计是受（印度经济和国防统筹部长）克里希纳马查里（到美英两国）要求军事援助的使命的影响的。”
    据报道，印度陆军权威人士也告诉《每日电讯报》记者说，他们不能同意尼赫鲁的估计，他们不知道他是怎样得到这个情报的。
    据印度新闻处2日报道，恰范1日在大吉岭又捏造所谓“中国军队在印度的边境――包括锡金――大量集结”的谎言，他宣称，“印度的陆军正在保持戒备，以对付任何局势。”
    印度政府负责人士和报纸散布上述种种谣言的目的，显然是为了掩盖印度政府蓄意侵犯中国领土和制造紧张局势，并借此配合它正在紧张地进行的向美国等西方国家谋求军事和经济援助的活动。（附地图）
    1958年9月印方在乃堆拉山口的锡金一侧树立的“锡金西藏边界”水泥碑
    （原载于1958年10月19日印度《政治家报》） 新华社
〖-ZW/正文〗
