〖ZQ/总期〗2138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仓库的主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蔼水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿过421医院的白色楼房，在一座半旧的小屋里，我遇见了仓库保管员钟志成同志。他正伏在桌子上，食指和拇指紧掐着个铅笔头，费力地写着。他背后是一迭迭休养员用的被单，枕头等物品；右边是一张小木床，床前堆满杂乱的东西：摔扁的水壶，掉底的面盆，发锈的铁锁……杂七杂八，使人想到街上的修补店。
    我拿起一个有窟窿的水壶，问道：“这还能用吗？”
    “能用，”他把胳臂一挥说：“都能用，不过得补一补。”
    “你会补？”
    “开始不会，现在学会啦。”
    他说有一次病房里的水壶漏了，拿到市里的修补店去焊，不但要两角钱，还要隔五天才能焊好。他只好拿出一把新水壶先给病房里用。心想，自己若是能焊，不但减少开支，还能及时解决病房里的需要。他就向电工借了把电烙铁，坐在小凳子上焊起来，焊了半天，那熔化的焊锡怎么也不往水壶上粘。第二天，他拿着漏壶跑到修补铺去，仔细观察老师傅的动作。摸到门道了，他又向老师傅请教了些剪补常识，回到医院一试，成功了。他立刻跑到院子里、病房里，把所有的破痰盂、坏面盆……都搜集起来，一有闲空，就敲打补焊，使这些废物，很快就变得有用了。
    我们正在谈着话，走进来一个穿护士服的姑娘，向他喊道：“老钟，领一个拖把！”老钟笑着问道：“旧的呢？”
    护士有点生气地说：“旧的能用，我还来领干啥！”
    “不能用，那木杆该还有呀，你把木杆拿来吧。”老钟还是不动声色。
    护士飞似地跑出去，一会儿，转回来把一个秃拖把扔在老钟的脚边，“给你！”
    老钟笑着说：“过半个小时你来拿吧。”
    护士去了。老钟拾起拖把，拿出钳子，把残布擦掉，又从屋角落里找出一些破布条，一根锈铁丝，重新做起拖把来。他的动作是那么熟练，不到一刻钟的工夫，一个新拖把出现在我的面前。
    护士又来了。老钟对她说：“好啦，赶快拿去吧！”
    她拿起拖把，上下看了一遍，不觉“噗嗤”一笑，伸出大拇指，对老钟一晃说：“你，真行呵！”
    我们都笑了。旁边有个助理员插嘴说：“老钟真是什么都会，暖水瓶的竹壳坏了，他就去找一些断竹竿，用小刀削成薄竹片子，修补得象从来没坏过似的。有一次，仓库买了一百二十个暖水瓶，瓶胆和金属座之间都没垫东西，他恐怕减少暖水瓶的寿命，就把一块废麻袋布剪成小块，再包一些旧棉花，每个瓶胆下边都垫得软软的，他这才放了心。”
    我看见桌子上有几把锁，就问道：“你也会修锁吗？”
    老钟摇摇头说：“这个玩艺可不好修，简单的锁，有时还可以，复杂的就不行了。”
    他说着，从床底下拖出一个大口袋，打开一看，啊呀，都是大大小小的钥匙，有铜的，有铁的，有铝的，有开房门的，有开抽屉的，有开保险柜的，有的生了红锈，有的长了绿斑……这都是他拣来的。锁没有钥匙，他就到街上去配几个，配好了，就用钥匙去对锁，有的对上了，有的差一点，他就拿小钢锉磨，对对付付，自己也能修锁了。有人跟他谈起来，他总是说：“凡是自己能做的就应该自己动手。毛主席教导我们，要建设共产主义，就要勤勤恳恳脚踏实地去干，我们共产党员，责任更大，我担任仓库保管员就是遗失一个小钮扣，心里也觉得不光彩。想尽办法少花国家的钱，就算节约一分一厘，心里也感到高兴。”
    在钟志成同志房间呆了一段时间，好象是上了一堂艰苦奋斗的政治课。临别，他搓着双手，抱歉地说：“这里太乱了，招待不周……”
    我再看看那些破桶、破盆、破壶……还有他手里那快要掐不住的铅笔头，这些东西，在我眼里好象都在变，变成了一条纹丝不乱的红线，从老钟的手里抽出来，他是在绣着共产主义的花朵呢！
〖-ZW/正文〗
