〖ZQ/总期〗2138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实而虚之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地百战奇计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百战奇谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果我军力量强大，敌人弱小而又狡猾，不轻率与我作战，那就可以效仿鸷鸟藏形，伪装虚弱，去麻痹敌人，再乘机进击。这样，必然获取胜利。兵法上说：“实而示之以虚，以我之实，击彼之虚，如破竹压卵。”（《草庐经略》卷六《虚实》）
    公元1562年（明嘉靖四十一年）9月，戚继光抗倭（wō，音窝，旧称日本人叫倭人），攻取横屿（福建宁德东港湾内一个小岛），进到福清（福建福清县）时，探知倭寇正在牛田（福清东南的龙田）集结，当即登上大乌岭观察，发现牛田周围的杞店、上薛等地都设有据点，而且有沟渠纵横，接近相当困难。戚继光便一面指示诸将秘密地准备进攻，一面派人扬言：“戚家军远道前来，人马疲乏，加上横屿一次战斗，兵力削弱，不经过一番休整，很难继续作战。”倭寇听了，信以为真，认为在短时间内、至少在三两天内，戚家军不会攻击它，便放松了戒备。就在当天晚上，戚继光下令每人带柴草一捆，扫荡杞店的倭寇。当戚家军冲进倭寇营垒时，倭寇才从梦中惊醒，仓皇应战。结果大部被消灭，残部向牛田溃逃。戚家军分兵三路，乘夜攻占牛田，救出被俘的老百姓九百多人。
    （见《明史》卷二百十二《戚继光传》）
〖-ZW/正文〗
