〖ZQ/总期〗2138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样把手榴弹投远；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗投弹技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样把手榴弹投远？现在针对一些同志中较普遍地存在的问题，谈谈个人的体会：
    手榴弹，是个比较轻的物体，出手的速度越快就越能投得远。把手榴弹柄握得过紧，出手的速度就不会快。同时，掌握投掷角度也很重要。当过炮兵的同志都知道，当火炮炮身和水平面成四十五度角的时候，射程最远。投弹也一样，用同样的力量，投掷出去成四十五度角的时候，距离便最大。这就要掌握好手榴弹出手的时间。过早了，容易高于四十五度，过晚了，又容易低于四十五度，都不可能投得最远。我在某团五连帮助战士改正了这个缺点，办法是，都他们在握手榴弹柄时，拿得越自然越好，不要引起手臂肌肉的过分紧张，这就可以增强手榴弹出手时的速度，也不容易出现出手过晚的毛病。产生出手过早的毛病主要是因为拉臂过早，也就是右臂弯曲过早。这就要帮助战士养成不要过早弯臂的习惯。在出弹时，右手在左脚的正上方就对了。
    投弹时，如果助跑和单脚跳（垫步）的动作脱节，不会利用助跑的冲力，就等于原地投掷一样，当然投不远了。我教给战士的办法是，一个人先在一旁喊口令，当投弹人接近投掷线三、五步时，就叫：“一（垫步）二（拉臂）投！”使助跑、垫步、拉臂、出手四个动作连贯起来。这样练的效果比较好，战士们很快就学会了这个要领。
    投弹时，只用一只臂的力量，不能把蹬地、挺胸和挥臂这三部分力量结合起来，是投弹不远的主要原因。我们体工队员在练球的时候，特别注意这个问题。我把投球的办法教给战士，把投球用力的要领用在投弹上。这个办法很见效。我们先从原地投掷开始练习，当投弹人右腿弯曲，右手伸向后面将要投弹时，先要蹬地、挺胸，然后用力挥臂，这个动作练好以后再做连贯动作，把助跑、垫步和投弹动作连起来一起练。
    总之，在投弹训练中要抓住几个关键动作，投弹要领重要是训练好单脚跳和最后用力出弹这个动作，而不要花费更多的时间去注意助跑、握弹和引弹方面。
〖-ZW/正文〗
