〖ZQ/总期〗2138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在运动健将帮助下正确掌握要领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连投弹成绩突破四十米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广政文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗投弹技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队政治部文化部工作组的体工队员、手球运动健将徐国其，帮助五连迅速提高投弹成绩，现在全连平均成绩已由三十六米上升到四十一米多。
    徐国其参加工作组下部队时，发现某团五连有些战士投弹还不得要领，如：把手榴弹柄握得过紧，出手的速度不快；助跑和单脚跳的动作脱节，不会利用助跑的冲力；投掷时只用臂力，没有把蹬地、挺胸和挥臂的力量结合起来。他便按照正确的要领给大家示范，一下子投了七十八米；并耐心帮助战士纠正动作。战士们在过去练习的基础上掌握了正确要领，成绩迅速上升。战士罗绍信原先投三十九米左右，当天上升到五十米。八班原来平均投三十六米，当天上升到四十五米。经过七天的努力，全连由平均投三十六米，上升到四十一米多。许多战士反映：过去练投弹臂很疼，现在这样练也不感到疼了。最近，师里推广了徐国其的投弹经验。 （广政文）
〖-ZW/正文〗
