〖ZQ/总期〗2138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一撮土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐俊吉沈天林宣德立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我伫立在军事博物馆的展览橱窗前，
    凝视着陈列在里面的一撮士，
    一种激动而又沉重的心情，
    不由使我停下了脚步。
    这是朝鲜高地上甘岭的土，
    在春风细雨中，
    金达莱曾在这土上开放；
    秋天，在玉树下的小溪畔，
    这撮土上又长出天蓝色的桔梗花朵。
    这是我祖国的一撮土！
    抗美援朝的英雄黄继光，
    紧抱着这撮土合上了双目，
    心怀愤恨，烈士的鲜血
    把它深深渗透！
    和英雄的遗象一起，
    陈列着这红色的土。
    在这撮土前，
    抚育英雄的母亲，曾多少次啊
    咽下了滚热的泪珠！
    又是多少次啊，
    她为胜利的朝鲜祝福；
    祝这长眠着自己儿子的疆土，
    既繁荣，又幸福。
    我――一在最艰难的时刻
    欣逢挚友的朝鲜公民，
    在这一撮浸透热血的土前，
    想起了祖国苦难的往日，
    满腔激情，我停下了脚步！
    啊，这一撮红色的土，
    从上甘岭来到了中国的首都，
    在这撮红土上，
    开放着国际主义鲜红的花朵，
    它激动人心，它留芳千古！
    （沈天森译、宣德立校）
〖-ZW/正文〗
