〖ZQ/总期〗2138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔庸健同志简历〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗崔庸健/简历〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔庸健同志1900年6月21日生于平安北道龙川郡的贫农家庭。
    崔庸健同志早在中学时期就组织反日学生运动，进行斗争，曾被日本帝国主义警察逮捕，过了两年狱中生活。
    1923年，崔庸健同志同其他同志一道流亡到中国，毕业于云南讲武堂，1925年曾担任黄埔军官学校第五期第六区队长。
    1926年，他加入了中国共产党，1927年参加了广州起义。
    1928年，他在中国东北的松花江、乌苏里江沿岸，为组织党和游击队进行了积极的活动，并且坚持了反对日本帝国主义的武装斗争。
    从1930年代起到祖国获得解放为止，他作为金日成同志的战友，在中国东北北部，为组织、扩大和加强抗日游击队进行了斗争；并且担任抗日联军第七军的参谋长、军长、党委书记和抗日联军第二路军总参谋长等职务，为祖国的自由和独立进行了忘我的斗争。
    解放后，崔庸健同志曾提任保安局长，从1948年起担任朝鲜民主主义人民共和国民族保卫相。从1950年起到1953年为止，在朝鲜人民的祖国解放战争时期，崔庸健同志曾担任朝人民军最高司令部副司令官、朝鲜民主主义人民共和国内阁副首相和民族保卫相。
    1953年2月，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会发布政令，授予崔庸健同志以朝鲜民主主义人民共和国次帅称号。
    崔庸健同志现在是朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员和党中央委员会副委员长。
    1957年9月，崔庸健同志被选为朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长，1962年10月再次当选。
    崔庸健同志，为了在民主基础上实现祖国的统一独立，为了国家的社会主义建设，竭尽自己的一切精力和智慧进行着斗争。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
