〖ZQ/总期〗2138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“算了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮友三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东佛山市粮食局，在缩短运程五百米，每斤大米节约零点八九四厘钱运费的问题上，发生了一场争论。一种人说：每斤节约还不到一厘钱，工作反而增加不少，“算了吧”！另一种人则说：工作多一点，辛苦一点有什么关系，几毫钱也是国家的财产呀！结果一细算，全市一年节约的运费以万元计。这能“算了”吗？
    在日常工作和生活中，具有“算了”思想者，颇也不乏其人。有些工作，本来还需要进一步检查和落实的，有人则说：“算了吧，不会有什么大问题了！”或是说：“算了吧，这就不错了，哪能那样十全十美的！”有些事，进一步精打细算，本来还可以节约不少物资或经费的，有人也说：“算了吧！那多麻烦！”或是说：“算了吧！没有多大油水了！”
    诸如此类的“算了”，都是一种懒汉思想和看不起“小”的表现。是事故和浪费的保护者。一旦“算了”，就会不精益求精，省益求省；使得很多可以“更上一层楼”的工作而没有“上楼”，很多可以避免的事故而没有避免，很多可以节约的物资而没有节约。一旦“算了”，在学习上就会不求甚解，就会不再以苦练精神去求好、求巧……总之，一个“算了”，往往不知“了”掉了国家多少资财，“了”掉了多少宝贵的时机；一个“算了”，也往往“了”出了许多大小问题。
    事物都有它自己的起和“了”，本来还没有“了”的事，因为怕麻烦、图省事，或看不起“小”，而硬要“算”它“了”，那当然只能是自害害人。
    我们应该向佛山市粮食局勇于改革的同志学习，不怕麻烦，不怕艰苦，不怕多做工作，不满足现有成绩；能够从大处着眼，小处着手。在我们的工作和学习中，哪怕只是几毫钱，几秒钟，一个“小小”问题，决不要轻易地就“算了”。
〖-ZW/正文〗
