〖ZQ/总期〗2138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举行联欢会欢迎我国乒乓球代表队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萧华上将杨成武上将等出席并接见代表队成员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乒乓球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5日讯 总政治部今晚举行联欢会，欢迎在二十七届世界乒乓球锦标赛中取得了辉煌胜利的我国乒乓球代表队的全体成员。
    中国乒乓球代表团团长、国家体委副主任荣高棠，中国乒乓球代表团副团长、中国乒乓球协会主席陈先，教练傅其芳以及男女乒乓球队的全体同志，应邀参加了今天的联欢会。
    萧华上将、杨成武上将、萧向荣中将、黄火星中将等，参加了今天的联欢会，并接见了国家乒乓球队的全体同志，祝贺他们在世界乒乓球锦标赛中所取得的辉煌胜利，感谢他们为祖国人民争得了新的荣誉。
    联欢会上，著名乒乓球运动员庄则栋、张燮林、杨瑞华、周兰荪、梁丽珍、林慧卿等，还为到会的全体同志作了精采的表演。他们精湛高超的球艺，博得了全场一阵又一阵的热烈掌声。
    参加今晚联欢会的还有八一体工大队在京的全体同志、国家篮球队和排球队的同志，以及在京的首都部队体育工作者代表、部队文艺工作者代表和总部机关干部等共五百多人。
〖-ZW/正文〗
