〖ZQ/总期〗2138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗灾难深重的巴拉圭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗它几乎成了“女儿国”；这不是海外奇谈，而是殖民主义罪恶的见证；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地拉丁美洲拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴拉圭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，巴拉圭首都亚松森的一家报纸提出了一项倡议，要求从国外“输入”青壮年男子，以便大批未婚女子能找到一个丈夫。
    请不要把这件事当作海外奇谈。要知道，目前巴拉圭一百七十多万人口中，女子的数目比男子多了一半以上！
    巴拉圭位于南美洲的心脏。面积四十万六千多平方公里。在当地土语中，“巴拉圭”就是“大水”的意思。这个国家水草丰美，天然牧场占全国上地的40％，畜牧业发达。据估计，全国平均每人有牛两头半。这个国家森林面积约占全国土地的45％，盛产木材，1958年木材出口价值达九百四十八万美元。此外，它还出产烤胶、棉花、马黛茶、烟草等。按说，巴拉圭人口不多，人民生活应当是不错的。但是，由于美帝国主义操纵的“国际货币基金组织”控制了巴拉圭的经济命脉，使得这个国家的人民生活十分贫困。据调查，全国无地农民占农民总数的94％，88％的人经常挨饿，四岁以下儿童的死亡率达到75％。
    美国不但从经济上、而且从政治上控制这个国家。目前，巴拉圭每一个机关，包括军队在内，都有美国顾问或者代理人。
    在国内外反动派的压迫、奴役下，巴拉圭人民没法活下去。于是，大批青壮年男子，只好离乡背井逃亡到国外出卖劳动力谋生。十年来，巴拉圭向国外流出的人口，已经超过了五十万。这就难怪这个国家女子大大多于男子了。这种悲惨的现象又被帝国主义国家所利用。1959年10月，在美国导演下，巴拉圭政府同日本反动政府订了一项协定：日本为巴拉圭建造价值三百八十万美元的商船六艘，十年内交清；而巴拉圭则允许日本在今后三十年内，每年移民五千人入境。
    巴拉圭女多于男，还有历史的原因。
    1864年，巴拉圭独裁者路俾士在帝国主义的挑唆下，先后同巴西、阿根廷、乌拉圭打了五年多。结果巴拉圭丧失一半国土，人口从战前的一百三十三万七千减到二十二万，其中男子只剩下二万八千余人。当路俾士最后战死沙场时，军队中竟大都是七十岁以上的老人或者八、九岁的孩子。
    1928年，巴拉圭刚刚恢复元气，由于美英两国在大厦谷的石油利益发生冲突，又同玻利维亚打了起来。英国支持巴拉圭，美国支持玻利维亚。七年战争的结果，巴拉圭的人口只剩下三十多万，其中有二十七万是缺臂断腿的残废者。当时，男丁多是小孩，全国男女人口的比率是一比十二。
    沉重的灾难迫使巴拉圭人民起来展开武装斗争。目前，巴拉圭游击队已经拥有约三万名男女队员，他们已经控制了巴拉圭河和巴拉那河沿岸的广大地区。他们知道，在国内进行武装斗争，是争取解放最有效的道路。
〖-ZW/正文〗
