〖ZQ/总期〗2138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队守岛标兵王从典光荣守岛十年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方航冯英龙胡希天郭克诚伍振超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防/守岛哨兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    今年5月23日，是南海某守备队奉命进驻小岛的十周年；守备队政治委员王从典，在这个普通地图上找不见的岛子上，已经生活了整整十年。
    解放战争期间，王从典紧紧跟随部队，从山海关外打到南海边；全国大陆解放后，他又在广西山区执行搜剿残匪的战斗任务。由于战斗勇敢，工作积极，他立过四次大功，并且获得“剿匪英雄”的光荣称号。十年来，他全心全意守卫海岛，又被立为广州部队守岛标兵，记二等功，还被选为参加国庆观礼的代表。在不久前举行的某部队党代表大会上，王从典又一次受到了表扬。部队党委号召干部战士学习王从典兢兢业业的革命精神，以岛为家，以苦力荣，长期守岛，巩固海防。
    王从典所在的小岛，十年来发生了很大的变化。树木成长起来了，绿荫复盖着全岛，枝头果实累累，一派欣欣向荣的景象。
    十年前，小岛却完全是另外一幅景象。那时候，遍地乱石，野草丛生，到处都是野生的仙人掌。部队刚来到岛上，只见一处处断墙颓垣，一堆堆碎钢乱铁，第一天晚上，大家露宿在沙地里。王从典躺在油布上，眼望着满天星斗，耳听着澎湃的海潮声，久久不能入睡。忽然胳膊上一阵疼痛，他翻身坐起来摸出电筒一照，只见身旁有一条大蜈蚣，足有半尺长。接着，有几个战士也从熟睡中被蜈蚣咬醒，大家从地铺上跳起来，捕打蜈蚣。……
    二
    上岛不久的一天，吃晚饭时，班长杨景生和机枪排长争论起来。杨景生固执地对排长说：“不管你怎么讲，小岛没有豆大，我不相信在这能建成家。”还有一次，排长李云隆感慨地说：“想不到南征北战多少年，最后来到这么个小岛上！”王从典把这些话听在耳里，记在心里。他清楚地意识到，只要同志们一天没有认识到守卫小岛的重要意义，一切守岛建岛都谈不上。他召开了支委会，研究了部队的思想情况，决定在于部战士中组织讨论：小岛到底重要不重要？要不要守？谁来守？在讨论中，多数人说小岛地处国防前哨，很重要，一定要守；也有人说小岛可以不守，因为它太小了，不守它也无伤大体。王从典就从小岛的位置、守岛和保卫国防的关系，启发大家认识到守岛的重要。同志们指着日本侵略军队的炮垒遗址说：“日本鬼子在岛上修建了永久性的工事，派来重兵把守，妄想长期霸占，可见小岛是多么重要！”大家还想起刚刚上岛时，忽然南方海面上出现了十二条大兵舰，在离小岛不远的海域停着不走，这些兵舰不是别人的，正是美帝国主义派来的。大家谈着谈着，不禁涌起了对帝国主义的强烈仇恨和对小岛的深切热爱，历史和现实，使大家认清：海岛虽小，但是地理位置却很重要，这里是一个光荣的战斗岗位。
    为了解决“谁来守岛”的问题，党支部决定用回忆对比的方法，启发大家的阶级责任感，发扬艰苦奋斗的无产阶级革命精神，王从典带头在大家面前忆苦。王从典沉痛地说，他小时候，全家在故乡生活不下去，逃荒到东北，父亲被汉奸走狗活活折磨死了。王从典的母亲带领他兄弟二人讨了两年饭。后来，王从典又被国民党匪军抓去当兵。有一次集合，王从典晚到了一步，狗官叫他把手平放在板凳上，用板子打，把王从典的手打得血肉模糊，连板凳也震断了。……王从典说：“今天我们守卫海岛，就是保卫劳动人民的天下，保卫革命胜利果实，保卫社会主义，不让苦日子再回头！谁要想不再过国破家亡、妻离子散、挨打受骂和缺吃少穿的牛马生活，谁就应该听毛主席的话，以岛为家，以苦为荣，坚决守岛。”在王从典忆苦之后，同志们也满怀悲愤地站起来忆苦，并对比今天的幸福生活。大家都说，革命虽然胜利了，但是敌人还没有最后消灭，它们还没有死心。大家南征北战得来的胜利果实，还需要保卫。“小岛必须由革命的劳动人民、新社会的主人来守，也就是要由我们这些人来守。”大家清楚地认识到，党和人民把小岛交给大家来守，是最大的信任，是无尚的光荣！我们今天吃点苦，正是保卫全国人民的幸福。一些不愿守岛的战士，都纷纷检讨、下决心，表示一定要听党的话，在小岛上长期干下去。
    三
    王从典不单向守备队全体官兵进行形势教育和阶级教育，组织干部战士学习毛主席著作，而且注意从调查研究中了解每一个人的思想状况，做好个别人的思想工作，克服一切妨碍守岛的思想苗头。
    一年春天，岛上来了一名新战士，名叫王继林。他每天紧闭着嘴，不言不笑。别人游戏时，他一个人跑上山顶，呆呆地望着海北。
    小王的表现，立刻引起了王从典的注意。他深入群众中间调查，很快摸清了小王的心思。原来，王继林在入伍前，就向往着人民空军和人民海军，很想当个飞行员或水兵，在天空飞翔，在大海里乘风破浪。没想到他被分配到小岛上来，报名应征时的热劲，一下子就凉下来了。这天，王继林心里别扭，不想吃饭。王从典端着饭来找他。劝他说：“人是铁，饭是钢，来，快吃饭！”小王望着王政委微笑着的面孔，接过饭来一口一口慢慢吃。王从典坐在他身旁，恳切地启发他：“王继林同志，你知道我们这个小岛在哪里吗？”
    “知道，在南海里。”
    “你说得还不完全，你看看，小岛的前方是什么？”
    “没有什么呀？”小王望了望大海，不明白政委的意思。
    王从典说：“你忘了吗？我们上课时学过，大海那边，就有美帝国主义的军事基地。美国鬼子的军舰，不是常常从这片大海上来往，闯进我国领海捣乱吗？”
    “对啦！”小王恍然大悟地说：“前两天还有两条美国军舰从我们面前开过去。”
    “你再向后看，小岛背后是什么？”
    “是大陆，我的家就在那边。”小王愉快地回答着。
    “是啊！”王从典亲切地说：“我们面对着海洋上的敌人，背靠着祖国美丽的山河。党和毛主席派我们来守海岛，就是为了从海洋上保卫祖国，保卫社会主义。你想当海军当空军，不也是为了保卫祖国吗？这里也是保卫祖国的重要岗位，为什么你不喜欢呢？”
    “过去我不懂这个道理。”小王心里顿时敞亮了，他向王从典表示：“我一定听党的话，听毛主席的话，在海岛上当一个光荣的哨兵。”从此，他积极学习，自觉地改造思想，干劲很足，进步很快，各科成绩都达到良好以上的水平，不久就当上了副班长。
    四
    上岛初期，守备队干部战士吃的用的一切东西，都要用船从远方运来。每天平均四个人才有一脸盆淡水。煮饭，烧菜，漱口，擦脸，全靠这一点点水。王从典同大家一样忍受着难耐的口渴，坚持建岛的劳动，嘴唇都干裂了。他们在岛上挖了许多地点，都挖不出淡水。后来，在岛中央，一处茅草丛生的土坑里，发现有淡水从坑底渗出来。大家把坑底打扫干净，才看出原来是一个被敌人填塞了的井，他们就决定在这里挖下去。王从典和大家一起挖井，在火热的阳光下，他口干得象火烧，身上却汗水直流！
    水井挖出来了，草房也盖起来，刚上岛时的各种困难一个个被克服。可是，一天，乌云从南方滚滚涌来，强台风和暴风雨急袭小岛，岛上的树被吹倒了许多。草房不停地摇晃着，眼看就要倒塌。岛上没有一根木材可以用来支撑摇摇欲坠的草房。王从典和队长徐智富领着战士到海边搬石头，想用它来压住房顶。风吹，雨打，路滑，一路上王从典跌倒爬起，爬起又跌倒，脸、手和腿都摔破了，雨水扣血水混在一起，浸蚀着伤口，疼得难受。他顾不得这些，搬起石头就往回跑。刚到三排草房跟前，只听“呼”的一声，草房顶被台风掀了起来，茅草满天飞。王从典用尽力气爬上房顶，接着又一阵狂风吹来，屋架被吹垮了，王从典从房顶上跌下来，被摔出老远。战士们围上来，惊惶地问他：“指导员，你的脸……”
    “没有什么！”王从典笑着说，“坐了一阵不花钱的飞机，挺有意思。”
    王从典这一讲，浑身透湿的战士们都乐了。大家七嘴八舌地叫道：“我们也不赖，指导员你看，我们不花钱洗澡，还是淋浴哩！”
    王从典的革命乐观主义精种感染了战士，战士的情绪也使王从典非常高兴。他高声对大家宣布：“同志们，这算不了什么，台风能吹，我们能盖，我们要盖更新更好的房子，看看谁能战胜谁！”不久，他们又盖起新的草房。
    经过短短几年的时间，在党的关怀下，在人民的支援下，在兄弟部队的帮助下，守备队在岛上建筑了坚固的国防工事和崭新的砖瓦营房。王从典幼年学过木工，他领着战士们利用废木料制造了许多营具，减少了国家开支。他们前前后后挖了许多眼井。泉眼旺盛，井水盈溢，不但满足了干部战士的饮用，还可以用来种菜植树。他们从山上挖土改良山下的沙质土壤，开辟了菜园，种上各种蔬菜，保证战士四季有新鲜菜吃。他们还养起了牛、羊、猪、鸡，小岛一天天富裕起来。
    不过，小岛上至今还保留着一栋当年住过的草房。这是党支部的决定，把它当作进行艰苦建岛教育的活教材。每当有新战士上岛，王从典就领着他们来参观，同时给他们讲老同志怎样战胜天热口渴，战胜毒蛇蜈蚣，战胜台风暴雨，艰难地建设海岛的故事。新战士听了老同志的英雄事迹，再看看眼前全岛繁荣欢乐的景象，都表示：老同志艰苦奋斗把小岛建设得这么好，使我们一上岛就能过着舒适的生活，我们要学习他们的革命精神，守卫小岛，把她建设得更美丽，更坚强！
    五
    十年间，王从典经常在想：怎样把小鸟建设得更美丽，使大家在岛上生活得更愉快，对小岛更加热爱。排长李云隆倡议建立海岛花园，王从典马上赞成。他发动战士到处搜集花籽花秧。王从典探家回东北时，一路上找来扫帚梅和金钱菊的种籽。他到广东名胜区罗浮山开会，休息时间也到处找花籽。王从典带看花秧上了汽车，怕碰断花枝，压坏花秧，就把两筐花放在自己的座位上，自己在旁边站着、看着。汽车颠得厉害时，他就扶着花筐，一直坚持站了七百多里路，最后又搬上船，运回小岛。
    海岛花园建立起来了，花色品种丰富多彩，月月红、万年青、美人蕉、夜来香、凤仙花，还有名贵的牡丹花，真是百花争妍，芳香袭人。战士们自豪地说：“祖国各地的花都在我们小岛上开放。”外来的人见了，赞佩地把小岛称作“海上花园”。
    在一个偶然的时刻，王从典听到有人说：“小岛上的文娱生活是不是单调了一些？”他想，说得对呀，这个情况得改变。但是，怎么改变呢？战士们都是从农村来的，大多数人不会演戏，也不会玩乐器。于是，他首先自己抓起乐器学，同时鼓励战士也学。战士们一听都乐了，他们说：“王政委，我们都是摸锄头把的手，哪里能学乐器这玩艺儿呢！”王从典说：“别先泄气嘛！学学看。解放军战士没有学不会的东西。”王从典学的是三弦琴。刚拿起这玩艺，左抱也不是，右抱也不妥，两只手总是配合不起来，手指头都被钢弦刺裂了。可是王从典始终不中断学习，三个月之后，到底能弹出悦耳的曲调来了。接着，他又学会了五种乐器，战士们也跟着学起来。小岛上先有了自己的乐队，不久又有了舞蹈队、演唱队……最后成立了业余“卫岛剧团”。现在小岛上月月有晚会，天天有歌声。上级还在小岛上召开过现场会议，推广他们开展文娱活动的经验。人们把小岛又叫作“海上乐园”。
    六
    在党支部的领导、教育和王从典模范行动的影响下，岛上的新生力量一代一代成长起来，同志们都决心把自己的青春毫无保留地献给祖国的海防。守备队连续两年被评为四好单位。排长谢玉华七年前应征入伍来到小岛，在岛上入了党，从列兵升为干部。班长何明善、潘炳均和黄焕强，五年前应征上岛以后，连续三年申请超期服役。这些同志都决心以岛为家，以苦为荣，全心全意守海岛。
    岛上的干部战士当组织决定他们离岛时，都恋恋不舍。临走时他们都种一棵树，或栽一棵花，留作纪念。有的人离岛前再三再四要求为祖国站最后一班岗。战士梁武英临走时上了船，又跳到岸上捧了一些小岛的沙土带走。战士蒙华均离岛时特地买了两只鸽子留给小岛，如今鸽子已繁殖成群，天天在小岛上空飞翔。很多离开小岛的同志经常写信给王从典，叙说自己对岛屿的怀念。炊事班长周春孙退伍一年后，又回岛来探望，带来四棵树苗种在岛上。他在炊事班住了几天，戴上围裙，教新炊事员煮饭炒菜。临走时，又禁不住流下泪来，对王从典说：“我做梦也想小岛，想念着首长和同志们！”
    在守岛十周年前夕，在部队党代表大会上，王从典坚定地向党表示：他要在岛上白头到老，干一辈子，海枯石烂，此志不移，此心不变，永远永远当一名光荣的南海哨兵！
    王从典政委对战士们说：我们面对着海上的敌人，背靠着祖国美丽的山河。我们守卫海岛，就是为了让祖国人民过美好的生活！
    胡希天、郭克诚 摄
    王从典政委和战士们一起用双手把荒凉的海岛建成了椰树成荫、鲜花遍地的海上家园。这是他和战士们一同浇菜。
    伍振超 摄
〖-ZW/正文〗
