〖ZQ/总期〗2138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三百多万人壮志凌云争当好骑手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜千里马运动蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗劳动党强调用共产主义精神教育和改造更多的群众〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/千里马运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤5日电 朝鲜目前有三百余万人投入争取千里马作业班称号运动。其中，拥有四十三万四千人的一万三千六百二十六个作业班获得了千里马作业班称号；拥有三千三百四十三人的一百三十一个作业班获得了双重千里马作业班称号；此外，还涌现出二十二个千里马车间和一个千里马工厂――大安电机厂。
    朝鲜北部的千里马作业班运动是1959年首先在工业部门发起的。至今这一运动已经发展成为工厂、农村、科学、文化、保健、商业、交通部门以及街道居民小组等各个行业的群众性运动。
    广大千里马骑手们在生产中，发扬共产主义风格，互相帮助、共同前进。大安电机厂广大职工响应劳动党和政府关于支援农业的号召，抽调出五百名工人去参加顺和江水利灌溉工程建设，但全厂仍以超额5.6％的成绩完成了4月份的生产任务。
    平壤市内中央工业部门十七个工厂的二十个千里马作业班用义务劳动制造了六千多个针织机自动停车装置零件，帮助平壤市地方产业总局针织品工厂实现了五十多台针织机断线停车的自动化。平壤市工厂企业检修部门的千里马作业班在完成本单位生产任务情况后，用节约下来的材料给平壤地方产业总局针织品工厂生产了六千三百多个针织品自动停车装置零件。安上这些零件后，可以使看管针织机的工人减少一半。
    朝鲜劳动党中央委员会在最近举行的四届六中全会上，专门讨论了进一步加强千里马作业班运动问题，全会强调，要紧紧抓住千里马作业班运动，用共产主义教育和改造更多的群众，使他们钢铁般地团结在党的周围。
〖-ZW/正文〗
