〖ZQ/总期〗2138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真学习政治思想工作先进经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵连誓创好八连式四好连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘敦纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连续两年被评为四好连队的3186部队120炮兵连，逐条学习了好八连的政治思想工作经验，找出了本连的薄弱环节，决心把自己的连队创造成好八连式的四好连队。
    今年上半年，炮兵连的工作又获得了较显著的成绩。四好初评的时候，一开始他们就注意用连队建设的十二条基本经验寻找自己的薄弱环节，但是，怎样才能达到这个标准，并不很明确。这时候，好八连政治思想工作经验，象及时雨一样到了炮连。他们学八连、看自己，首先拿出本连做得较好的几件工作来与好八连对照：第一件是，两年来做到人人学毛主席著作，事事学毛主席著作，上级曾多次总结推广他们的经验。但并不是象好八连那样“人人有心得”，少数同志学用结合不好。指导员杨瑞森说：他们只注意了在“学”字上下功夫，在“用”字上下功夫不够。第二件是、上级经常表扬他们连扎扎实实做好经常工作，注意表扬好人好事。但与好八连一比，就发现表扬现象多，宣传精神面貌少；表扬战士微小进步少，批评偶然过失多；同样的事表扬一两次就收口，不是象好八连那样“百谈不厌”。
    通过分析，支部更明确了薄弱环节不仅要从明显的漏洞里去找，也要从“好”字上去找。越是先进单位，毛病就越容易藏在“好”字后面。接着，全连上下结合，逐条逐点地学习好八连的经验和事迹，并对照检查，从五个方面找到了二十七点缺点。找出了问题，他们又继续用好八连这面镜子来找原因。经过分析，发现这次找出的薄弱环节，正是平时经常强调要做好的工作。创四好计划里写上了，会议上也讲了，实际也做了，毛病就在于没有一抓到底，没有步步提高，没有达到计划所要求的质量。如连队取得了荣誉，支部注意了对连队进行正确对待荣誉的教育。但与好八连对照，就发现工作做得不深、不活、不快。不久前，有个战士看了“南京路上好八连”的报道说：“我们也是××市的好炮连。”连队的施工，接受了一项艰巨的工程，有的战士说：“这样艰巨的任务不交给我们连还能交给谁！”领导意识到了这些都是问题，但却不是象好八连那样防微杜渐，及时教育。通过学习，他们认为好八连十四年如一日，干部战士换了多少，艰苦作风却代代相传，政治思想工作全面、扎实，这正是抓落实、打基础、求质量的结果。接着，他们又进一步学习了《解放军报》的社论《抓落实、打基础、求质量》及有关文件，认识到要创造好八连式的四好连队，必须学习好八连把军委、总政治部的方针政策认真落实，贯彻执行的精神。
    支部还组织大家讨论了能不能创造好八连式的四好连队？通过摆条件，讲道理，使大家明确了以下三个问题：一、不是能不能的问题，而是敢不敢的问题。战士们说：我们与好八连同样在毛泽东思想哺育下成长，在军委、林总正确领导下工作，好八连能做到的，我们也能够做到。二、有了好八连和雷锋这两面镜子，为我们前进树立了活的榜样。全连议定，要把学好八连和雷锋的活动经常化，连队每两个月与好八连作一次全面对比，个人每一个月对照雷锋作一次检查。三、有了两年多四好运动的基础。这正是学好八连、赶好八连的有利条件。现在，大家信心百倍，决心创造好八连式的四好连队。 （刘敦纯）
〖-ZW/正文〗
