〖ZQ/总期〗2138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜水艇入水后，为什么海水进不去；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林建荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜水艇在汪洋大海中常要潜入水里航行，潜水艇入水后，为什么海水进不去呢？
    潜水艇是用一种专门的高质合金钢制造船身壳体，能经受住强大的水压力。它的结构和军舰的壳体完全不一样，是先做成一节节圆筒形状，然后把每节圆筒形壳体焊接在一起。在壳体外面再接上外形船壳，就成了一艘潜水艇。所以，平时看到的潜水艇，只不过是它的外形，真正的“身体”却在里面，象一支“雪茄烟”那样，是完全密封住的。
    当潜水艇需潜入水中航行时，只要把海水引进外形船壳中的许多水柜里，潜水艇就下潜了。但这时海水并没有灌到“身体”里面，只是在外部夹层中而已。人们进出潜水艇时，是通过专门的舱口，这种口是直立式圆筒形，上面装有水密盖子，当潜水艇入水前，事先要牢牢关紧它。此外，潜水艇上所有通向“身体”外部的装置，都有专门的水密设备，例如：鱼雷发射管，它的前面管口上装有水密盖子；潜水艇的眼睛――潜望境和雷达，也都有水密装置，不过一滴海水进入。这样，就可以保证潜水艇在水下安全地航行了。 （林建荣）
〖-ZW/正文〗
