〖ZQ/总期〗2138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速发展的射击运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱锦福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为体育项目的射击运动，在我国开展得比较晚，至今大约只有十年的时间，但由于党的关怀和重视，提高是极快的。1955年在北京举行了社会主义国家射击友谊赛，是中国年轻射手第一次参加的国际比赛。在那一次比赛中，我国射击运动员取得了军用步枪跪射、卧射、以及三种姿势总成绩的三个团体第二名，女射手李素萍获得女子立射冠军。1957年在罗马尼亚第四届锦标赛中，我国射手张v战胜了手枪世界冠军和奥运会冠军匈牙利射手塔卡契，获得手枪注射和手枪慢射两个项目亚军，刘佳秋击败十五届奥运会卧射冠军西尔布夺得大口径步枪卧射亚军，谭炳贡获跑鹿项目第三名。我国女射手的成绩特别好，陆桂珍在女子小口径步枪3x20项目中，打出了五百八十四环的优秀成绩，这就是说在采取卧、跪、立三种无依托姿势各射击二十发（共六十发）的比赛中，陆桂珍把四十四发子弹打中在十环内，十六发子弹打在九环上，这是当时世界上最好的成绩。女子小口径步枪3×20项目的团体冠军也被我国射手获得。
    1959年第一届全运会大大推动射击运动水平的提高，群众性射击活动得到了飞跃的发展，优秀射手不断涌现。
    总的看来，我国射击运动中，女射手和男子军用步枪项目进步比较快，成绩也较为突出。从1955年第一次国际射击比赛起，女射手在参加国际比赛时，一直保持着前三名，在1959年以后的五次国际比赛中，她们多次夺得许多项目的冠军和亚军。优秀的女射手曹靖芬在历次国际比赛中都是个人冠军或亚军，例如1960年访问苏联时，和最强的苏联队比赛中，她获得以射冠军，在3×20项目比赛中，她和冠军成绩相等列为第二名，1960年在中德友谊赛中，她获卧射冠军和3×30项目亚军。农民出身的女射手冷桂英在1960年社会主义国家公安系统射击比赛中，战胜了女子世界冠军顿斯卡娅获得冠军。青年女射手毕龙树以比三十七届世界冠军多一环的成绩取得中德友谊赛3×30项目的个人冠军。在1961年社会主义国家国防体协系统射击通讯赛中，陆桂珍（女）战胜了十二个国家一百一十九名男女射手，获得跪射冠军（这次比赛性别不限）。国际射击竞赛中，女射手击败男射手夺得冠军还是少有的情况。我国军用步枪成绩也有很大进步，在1958年的社会主义国家通讯赛中，我国军用步枪获团体第四名，个人都没有获得名次。到1960年的通讯赛中我们已经上升为团体第二名，1961年又升为团体第一名，李炳友以五百四十七环获个人冠军，李富囤以五百四十环成绩获个人第二名。去年举行的全国射击锦标赛中有七名射手的成绩都超过五百三十环，冠军的成绩也超过三十八届世界锦标赛军用步枪冠军的成绩。
    我们虽然取得不少成绩，进步也比较快，但是有的项目水平还不高，有的项目成绩还不巩固。要求全面发展和提高，还须不断努力。
〖-ZW/正文〗
