〖ZQ/总期〗2138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多问几个为什么；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为什么班长汇报不提到他；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张光本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连队指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队指导员/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员徐树光，每天听了班长的汇报以后，都要在随身带着的花名册上做个记号。一连三天过去了，七班战士岳成赞名下还是空白。徐指导员心里有点纳闷：“岳成赞往日常常受表扬，为什么一连几天班长不提他了呢？”
    第二天部队上工的时候，徐指导员一眼认出，那个走路点脚的小鬼是岳成赞，上前问道：“你的脚怎么啦？”岳成赞挺起胸，装着不疼的样子，说：“指导员，没有啥，鸡眼犯了。”“你回家休息休息吧！”“不，这点小毛病算个啥，干干活就会好的。”指导员见说不服小岳，让他在队列后面慢慢走。
    在工地上，徐指导员很注意观察小岳的行动。你看，他个子虽小，干起活来却有一股子虎劲，天热脚疼全不顾，别人休息了，他还埋头干。徐指导员想：岳成赞工作不错呀，为什么班长汇报老提不到他？
    吃过晚饭，班长们照例向指导员汇报。奇怪，七班长汇报又没有提到岳成赞。徐指导员问：“岳成赞表现怎么样？”七班长说：“劳动倒可以，就是有点调皮。”“调什么皮？”七班长谈起了下面这件事：
    一天夜里，轮到岳成赞站岗，他说鸡眼疼，睡着没有动。班长只好分配别的同志去了。事后，班长也没作调查了解，就认为小岳“调皮”。徐指导员找岳成赞谈心，把事实弄清楚了。原来，那天洗澡，岳成赞自己修脚，不小心把鸡眼割破了，淌了很多血。他没向班长汇报就睡觉了。夜里班长喊他接哨，他睡得迷迷糊糊，脚也真是疼痛，就没有起来。后来到卫生所去看，军医说得开刀，岳成赞感到目下施工正紧，坚持照常出勤。这些情况，他没对别人说，班长也不了解。徐指导员在全连点名时，表扬了岳成赞为整体而忘我劳动的高尚风格，同时也个别指出，有问题不向领导汇报，是个严重缺点。岳成赞愉快地接受了领导批评，从此，干劲更足了，思想上有什么问题，就主动找班长谈。班长也受到了一次深刻的教育。 （张光本）
〖-ZW/正文〗
