〖ZQ/总期〗2138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈欢迎亲密的朝鲜战友〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长、朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、朝鲜劳动党中央委员会副委员长崔庸健，应中华人民共和国主席、中国共产党中央委员会副主席刘少奇的邀请，前来我国进行友好访问，将在今日到达北京。中国人民解放军全体指战员同全中国人民一起，怀着万分喜悦的心情，向来自伟大兄弟邻邦的贵宾们表示热烈的欢迎。
    中朝两国人民之间存在着无限深厚、久经考验的友谊。这种友谊，是在反对共同敌人的长期斗争中，用鲜血凝成的战斗友谊；是为了实现共同理想和共同事业，相互支持、亲密合作的兄弟友谊；是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的伟大友谊。当朝鲜贵宾们踏上我国国土的时候，我们就更加怀念起这种风雨同舟、患难与其的后崇高的友谊。
    我们深深地记得，在中国人民争取民族解放的斗争中，朝鲜同志们在中国战场上同我们并肩作战，用他们宝贵的鲜血支援了我们。我们也深深地记得，当美帝国主义发动侵朝战争、并进而窥伺中国国土的时候，中朝两国人民又在一起并肩战斗，同生死，共患难，打败了美国侵略者，守住了社会主义阵营的东方前线。近几年来，中朝两国的兄弟友谊又有了长足的进展。1961年，两国签订的友好合作互助条约，更使两国的伟大团结和友谊进入了新的阶段。我们衷心地感谢朝鲜人民对我们的不可估量的支援。在今后的岁月里，无论是风和日丽，还是风狂雨暴，中国人民都将永远地同兄弟的朝鲜人民团结在一起，战斗在一起。中朝两国人民的战斗友谊，将与日月争光辉，同山河共长久。
    朝鲜人民是在反抗帝国主义斗争中百炼成钢的革命人民，是敢于斗争、敢于胜利的英雄人民。他们在强暴的敌人面前坚贞不屈，在艰苦的斗争中百折不挠，用自己的革命胆略和英雄气概，打败了美国侵略者。朝鲜人民在祖国解放战争中的伟大胜利，彻底粉碎了美帝国主义“不可战胜”的神话，戳穿了美帝国主义纸老虎，灭了帝国主义的威风，长了被压迫人民的志气。这个伟大的胜利，对保卫社会主义阵营的安全，对支持世界人民的反帝斗争，对维护亚洲和世界和平，都作出了巨大的贡献。今天，美帝国主义仍然霸占着南朝鲜，朝鲜人民为争取祖国的和平统一进行着不懈的斗争。中国人民坚决支持朝鲜人民的反美爱国正义斗争，坚决支持朝鲜政府争取和平统一祖国的努力。朝鲜三千里锦绣河山一定会重新统一，朝鲜三千万爱国同胞一定会重新团聚。
    英雄的朝鲜人民，不仅是反帝斗争的勇士，而且是生产斗争的能手。战后，在敌人野蛮破坏所造成的废墟上，朝鲜人民掀起了轰轰烈烈的重建祖国的高潮。他们开了千里马运动，贯彻了青山里精神，迅速地医治了战争的创伤，胜利地进行了社会主义改造，提前超额完成了第一个五年计划，把满目疮痍的朝鲜北部变成了充满建设奇迹的美丽的国土。如今，朝鲜人民正迈着跃进的步伐，以自力更生的革命精神，向着七年计划的宏伟目标大进军。去年，朝鲜人民在攻占任务非常庞大而艰巨的六个高地的战斗中，取得了巨大的胜利，使七年计划的头三年任务的执行得到决定性的进展。朝鲜人民正在为准备占领新的更高的高地而奋勇前进。我们深信，英雄的朝鲜人民一定能够胜利实现宏伟的七年计划，一定能攀登上社会主义建设的新高峰，一定能把朝鲜建设成具有现代工业和发达农业的社会主义工业强国。
    朝鲜人民所取得的一切胜利和成就，都是以金日成同志为首的朝鲜劳动党正确领导的结果。朝鲜劳动党是一个久经考验的、伟大的、革命的党，是高举马克思列宁主义旗帜和忠于无产阶级国际主义的正确的党，是国际共产主义运动中的一支光荣的突击队。朝鲜劳动党在长期的革命斗争中，在社会主义建设事业中，把马克思列宁主义普遍真理创造性地运用于朝鲜的实际，保证了朝鲜人民的革命和建设事业从胜利走向胜利，并且丰富和发展了马克思列宁主义。朝鲜劳动党为了保卫马克思列宁主义的纯洁性，为了捍卫莫斯科宣言和莫斯科声明的革命原则，为了维护社会主义阵营的团结和国际共产主义运动的团结，都进行了不懈的努力，作出了巨大的贡献。中国人民有朝鲜人民这样英雄的兄弟，中国共产党有朝鲜劳动党这样革命的战友，这使我们感到极大的自豪。
    这次，崔庸健委员长等一行来我国访问，是中朝两国人民共同的喜事，通过这次访问，将使我们两国人民之间的战斗团结和伟大友谊获得更进一步的发展。我们向贵宾们再一次表示热烈欢迎，并预祝贵宾们访问成功。
〖-ZW/正文〗
