〖ZQ/总期〗7865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统卡特改组内阁
    十九日和二十日，美国总统新闻秘书鲍威尔先后宣布，卡特已经接受了五名部长的辞职，他们是：卫生、教育和福利部长卡利法诺，财政部长布卢门撒尔，司法部长贝尔，运输部长亚当斯和能源部长施莱辛格。同时，卡特已经提名原住房和城市发展部长哈里斯任卫生、教育和福利部长，原联邦储备局长米勒任财政部长，原司法部副部长西维莱蒂任司法部长，原国防部副部长邓肯任能源部长，并提名原海军部长格雷厄姆・克莱特作为运输部的临时负责人，以待下一步的正式提名。在这以前，卡特总统已经在十八日任命汉密尔顿・乔丹为白宫办公厅主任。
    这次美国政府改组是在美国面临日益恶化的经济形势特别是严重的能源问题的情况下进行的。
    伊朗西部城市马里万落入库尔德叛乱者手中
    伊朗库尔德斯坦省省长穆罕默德・拉希德・沙基布二十二日说，伊朗西部的马里万城已落入武装的库尔德叛乱者手中，据《德黑兰时报》报道，“在对寻求自治的游击队酝酿的叛乱进行了几周低调的反应”之后，伊朗军队二十二日向伊朗西部的库尔德叛军发动了大规模扫荡。
    以色列飞机大规模空袭黎巴嫩
    据黎巴嫩电台报道，七月二十二日下午，八架以色列飞机用空对地导弹对黎巴嫩进行了一次新的大规模空袭，使大批居民伤亡。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
