〖ZQ/总期〗7865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭节约 为四化积累资金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生刘兴河李长荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队勤俭节约/统计数字/81540部队/照片/51043部队汽车连/照片RW：李书印/技术人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    开展技术革新
    空军运输航空兵某师修理厂
    五四九三四部队船修所
    沈阳部队某仓库被服修理所
    北京部队某部战士陈保利
    八八七四三部队加修连锻焊班
    南京部队后勤部某仓库修理所
    武汉部队某坦克师汽车营战士杨祖海
    （王洪山、孙朝波、郭创兴）
    三八六四○部队锅炉工
    加强经济管理
    基建工程兵某部三区队
    八九三三一部队十二连
    某部七四一六汽车修理厂
    八九三五二部队汽车一连
    基建工程兵某部一区队
    三七○○一部队司令部印刷所
    广开节约门路
    福州部队车辆运输单位
    沈阳部队
    兰州部队某汽车团
    三二三六六部队
    八九三一六部队三营
    空军某部机营股
    八九三二七部队七连
    空军某场站
    大搞修旧利废
    沈阳部队后勤部弹药修理试验站
    八九三二五部队仓库
    八八七四四部队
    八八七四○部队
    五一二五八部队三营
    沈阳部队二一五医院洗衣班
    南京部队某部一营机炮连和三连
    武汉部队某部二营
    八○五○四部队修理连
    ○○○六四部队五中队副班长陈开路
    广州部队某团
    五二八五七部队修理所共产党员李书印勇于革新，制造了可控硅充电机等多种器材，为国家节约了大量资金，荣立三等功。 支柱摄
    五一○八二部队三连战士马兰举，今年以来在施工中共收存了二千多个水泥袋，价值八百多元，荣立三等功。 摄影学习班摄
    八一五四○部队在国防施工中，利用简陋设备，广开节约门路，自制了大批炸药，今年以来，就为国家节约了一万多元。 曹毓魁摄
    五一○四三部队汽车连指战员，积极开展修旧利废活动，几年来，共修复汽车废旧零件二千二百余件，价值二万四千五百多元，荣立集体二等功。 唐洪才 陆昆明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
