〖ZQ/总期〗7865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究合同战术 提高指挥能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队炮兵组织营团干部学习自卫还击战经验搞好步炮协同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许赞霖/鲍才菊/刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗合同战术/步炮协同/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，福州部队炮兵组织营、团军事干部，学习运用对越自卫还击作战步炮协同的经验，有针对性地解决步炮协同的问题。
    过去炮兵中有的同志往往认为，自己不是合成军指挥员，打起仗来，合成军首长叫怎么打就怎么打，听命令就是了，有没有合同作战思想关系不大。集训中为了把这个问题解决好，炮兵司令员沈仲文联系他到广西边防部队的访问，谈了自己的感受。在攻打高平的战斗中，炮兵某团先后配属四个单位，辗转穿插三百多公里，他们着眼战斗全局，主动积极进行配合，有力地支援步兵迅速攻占了高平重镇，受到步兵和合成军首长的一致赞扬。参加集训的同志听了沈司令员的介绍，受到启发。更加清楚地看到，在现代条件下，诸兵种都必须牢固树立合同作战的思想，增强整体观念，打起仗来，才能和步兵想到一块，密切协同。有的同志形象地说，现代战争好比一个成百人组成的乐团，只有每个演奏员树立起整体观念，各种乐器协调配合，才能演奏出威武雄壮、有声有色的乐曲。同志们一致感到，在现代战争中，合同作战的思想，不仅合成军首长需要，特种兵指挥员也同样需要；不仅指挥员需要，战士也要注意培养合同作战的观念。
    炮兵指挥员只有重视研究步兵，打起仗来才能配合好。这是参加集训的同志得出的一条共同体会。过去有的人片面认为合成军指挥员需要了解步兵，而炮兵指挥员研究步兵是“穿着雨衣打伞――多余的事”。集训中，大家首先学习了合成军战术原则，具体分析了我广西边防部队炮兵某部配合步兵顺利攻占扣马山的战例。这一仗为什么打得好？一个重要原因，就是炮兵指挥员重视研究步兵。比如，战前炮兵指挥员就和步兵指挥员在沙盘上共同研究行动预案，一起制定具体的进攻战术技术。因而对步兵的行动路线、冲击方向以及步兵突破每道防线的大体时间、运动速度都做到了心中有数。战斗打响后，他们首先对敌前沿阵地实施火力急袭，当步兵突破前沿阵地后，他们又根据步兵分段跃进，逐段夺取的战术手段，采取递进护送射击的办法，有效地支援步兵逐段夺取了高地，战后步兵积极地给炮兵请功。从这些宝贵经验中，大家感到，合成军指挥员熟悉特种兵、使用好特种兵固然重要，炮兵指挥员重视研究步兵也十分必要。这样做的好处是：能根据步兵攻防战斗各时节，周密计划火力，保证炮火打到“点子”上；能根据战场、敌情、地形的变化等特点，迅速调整炮火，及时支援步兵投入战斗；能给合成军指挥员当好“参谋”，协助合成军首长正确使用炮兵，充分发挥炮火的威力。
    参加集训的同志懂得了研究步兵的重要，钻研的空气更加浓厚。在进行“陆军师对山林地坚固阵地防御之敌进攻战斗中，炮兵群（营）的行动”课题时，大家集中精力，在学习好理论原则基础上，围绕炮火准备；支援步兵、坦克冲击和扩大、巩固突破口；支援步兵、坦克穿插分割，夺取支撑点；师（团）二梯队进入战斗到战斗结束后的行动等十个问题，进行了认真的研究和推演，为部队加强协同训练摸索了经验。
    精通本行业，熟练掌握指挥技能，是保证实现协同作战的基础。参加集训的同志谈到荣获“连续转战，迅猛准确，威震敌胆”锦旗的广西边防部队炮兵某团，对这一点感触很深。这个团配属步兵夺取同登以南几个高地时，前进观察所报告有敌榴炮四门，正向我步兵射击，上级首长命令他们迅速消灭敌炮阵地。在突然出现的新情况面前，他们靠正确的指挥和熟练的技术，仅用二十四发炮弹，就摧毁了敌炮阵地。从这个典型事例中，参加学习的同志看到，要在协同作战中发挥炮兵的作用，指挥员精通本行业务，熟练掌握指挥艺术很重要。通过学习，大家更加努力钻研本行业务。为了适应未来战争的要求，他们还结合专题讲课和战术推演，普遍进行了标图和战斗文书的制作，进一步熟悉了制作的依据、方法和要求，统一了内容。大家共标图制作各种战斗文书三百八十三份，都符合规定的要求。
    （许赞霖、鲍才菊、刘怀强）
〖-ZW/正文〗
