〖ZQ/总期〗7865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太平洋的不速之客〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从“明斯克”号航空母舰到远东看苏联的海上扩张〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗警惕苏联的全球扩张攻势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“明斯克”号航空母舰/苏联海上扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，苏联“明斯克”号航空母舰，今年二月从黑海出发，经地中海、大西洋和印度洋，历时四个多月的远洋航行，于七月三日驶抵苏联太平洋舰队司令部所在地符拉迪沃斯托克（海参崴）。这是苏联航空母舰首次进入太平洋。随同到达的还有“伊万・罗戈夫”号强袭登陆舰和一艘“卡拉级”巡洋舰等。这些舰只都将正式编入太平洋舰队，成为该舰队的主力。
    “明斯克”号是一艘“名副其实的航空母舰”，配备有水面进攻、反潜、防空等武器装备和最新的电子、无线电技术设备，是现在世界上武器装备最多的舰只之一。在平时，它可作为舰队旗舰、管制和通讯中心，以提高远洋威慑能力；在战时，它可以在外洋向潜艇和水面舰只发起攻击。因此，从它出航的第一天起，西方国家就密切注视其动静。当“明斯克”号驶进日本海时，日本出动专机侦察，美国第七舰队和日本海上自卫队派了军舰对它的活动进行监视。“明斯克”号把它的战斗机和反潜直升飞机都亮到了甲板上，以炫耀自己的威力，同时，向日本专机发出了警告的信号弹，“伊万・罗戈夫”号上的机关炮也“丝毫不差地瞄准着（日本）专机”。
    “明斯克”号这一不速之客驶抵远东，使本来就不平静的太平洋激起更大的滚滚波涛。多年以来，苏联为了同美国争夺远东海上优势，对太平洋舰队进行了苦心经营，使它的实力从苏联四个舰队中最小的一个，很快跃居第二（仅次于北方舰队）。近两年来，苏联在加强亚洲和太平洋地区渗透扩张活动的同时，进一步充实太平洋舰队的力量，不断用大型新舰艇替换了过时的小型舰艇。据报道，一九七五年至一九七八年，太平洋舰队新增加的各类舰艇有四十余艘，其中作战舰只二十余艘。在此期间，苏联海军总共增加了十五艘核动力攻击潜艇，全部分配给太平洋舰队，其中D―Ⅲ型潜艇上的射程为八千一百公里的战略导弹，可以直接打到美国本土的大多数目标。苏联还把新增加的十一艘导弹驱逐舰中的六艘配给了太平洋舰队。这就使太平洋舰队的核动力化和导弹化程度有了明显的提高。目前，太平洋舰队有各类舰只七百五十多艘，总吨位逾一百三十万吨，飞机四百余架，总兵力约十三万人，其实力超过了美国在太平洋的第七舰队。除驱逐舰和航空母舰外，其他各类舰只的数量都超过了美国第七舰队和日本海上自卫队舰只的总和。
    苏联太平洋舰队随着自己实力的增强，活动范围也迅速扩大，越来越逼近美国的第二道防线。最近三年，每年它都到美国关岛和日本冲绳之间的海域进行远洋作战演习，有时只距关岛三十海里。去年，它又把演习伸延到东盟国家沿海水域。今年，苏联攫取了越南的金兰湾、岘港等港口的使用权，并正在把柬埔寨的磅逊港作为它的一个补给地，从而使太平洋舰队的前进基地，从海参崴向南推进了两千多海里。“明斯克”号就是在这种形势下开到远东来的。日本报刊评论苏联此举时指出，“明斯克”号的出现，“肯定会使远东、西太平洋的军事平衡发生变化”，这“对日美防卫态势来说”是一个“极大的威胁”。日本《军事研究》杂志说，配备“明斯克”号航空母舰和“逆火式”轰炸机的太平洋舰队，如果使用苏联和越南两个“出击基地”进行作战，“日美之间的海上交通自不待言，（日本）同东南亚的海上交通也将受到很大威胁”，同时也将起到封锁中国的作用。苏联把“明斯克”号派到远东，正是进一步加强它在亚洲和太平洋地区攻势的重要部署。
    “明斯克”号在远东的出现，其影响决不单纯局限于亚太地区。它的服役，既然加强了苏联的东方战线，也就使苏联分地中海、中东、红海、波斯湾、印度洋直到太平洋的“新月形地带”进一步建立了有利于自己的战略态势。因此，这也是苏联争夺世界霸权的一个战略性安排。对于这一点，苏联海军司令戈尔什科夫在“明斯克”号航空母舰出航之前说得非常明白。他说，苏联海军的“战斗准备意味着……同敌人交战，并把敌人打得惨败”。
    来者不善，善者不来。对苏联“明斯克”号航空母舰的活动，人们不能不提高警惕。
〖-ZW/正文〗
