〖ZQ/总期〗7865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾全大局的何力将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何养明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古往今来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《唐书》上有一篇《契何力传》，记载了一位将军不计个人恩怨、得失，以国家整体利益为重的故事。
    何力是契族人，唐太宗贞观六年时任左领军将军。贞观九年（公元六三五年），何力奉命与李大亮及薛万彻、薛万均兄弟在赤水川与吐谷浑部落作战。薛万均率骑先进，由于麻痹大意，轻率深入而被吐谷浑部包围。薛万均兄弟均受伤坠马，徒步战斗，溃不成军，损失了十之七八的人马。何力奋力支援，击退吐谷浑部，救出薛万均兄弟。当时吐谷浑首领伏允在突沦川，薛万均兄弟由于打了败仗吓得不敢进攻。于是何力率精骑千余进攻突沦川，歼敌数千，大获全胜。
    战争胜利以后，唐太宗下令在大斗拔谷地方劳军。此时薛万均等不甘心自己的名字落在何力的后面，十分忌恨，就大肆诽谤诬陷何力，把胜利的功劳攫为己有。何力非常气愤，本想拔刀杀掉薛万均，由于诸将劝止，何力以大局为重，也就作罢。后来唐太宗询问原因，何力只好据实报告，唐太宗要把薛万均撤职，让何力担任那个职务。何力却考虑全局利益，不顾个人恩怨，不赞成把薛万均撤职而由自己来代替。他说：“因为我而撤了万均的官职，恐传扬出去，谓陛下重少数民族轻汉族，则诬告益多。这样影响不好。”唐太宗为何力不计个人得失的精神所感，没有再追究这件事。
    此后何力还立了许多功劳，唐太宗也很重视他。贞观十六年（公元六四二年），何力奉命回去探亲。契部落的某些首领看到薛延陀毗伽可汗国很强，打算胁迫主持部落的何力的母亲和弟弟背叛唐朝投往薛延陀。何力劝阻无效反而被那伙人抓去。这时便有人向唐太宗说：“何力入延陀如涸鱼得水，必然会脱离唐朝。”唐太宗不相信说：“不然，此人心如铁石，决不背叛我。”后来唐太宗得知何力在被抓去以后，“割左耳，誓不屈”。唐太宗感动得流泪，派兵部侍郎崔敦礼到薛延陀去，答应把公主嫁给薛延陀毗伽可汗换回何力。何力回到唐朝以后，唐太宗授以右骁卫大将军。仪风年间（公元六七七年）何力去世，又被追赠辅国大将军、并州大都督的封号，还陪葬在唐太宗的昭陵。
    唐朝这位将军的事迹一直受到后人的尊重。他受委屈能正确对待，顾全大局，不斤斤计较个人得失，从而使国家、人民的利益得到保护。
〖-ZW/正文〗
