〖ZQ/总期〗7865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极研究解决现代战争中的吃饭问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团试吃主食面包好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗墙师琼/李培金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗现代战争伙食问题/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队炮兵某团几个月来试吃主食面包的结果证明，部队食用主食面包是切实可行的。它不仅营养丰富，而且不超过部队现行伙食标准。同时，食用方便，便于储存，节省人力和时间，有利于战备训练，适应现代战争的需要。
    这个团通过学习对越自卫还击作战后勤保障工作经验，联系炮兵部队平时拉练打靶生活保障上暴露的问题，深深感到尽快研究解决现代战争中吃饭问题的重要性和迫切性。他们首先在炮二连进行了吃面包试验，在取得经验的基础上，成立了面包试验领导小组，建起了面包房。面包房由三名干部和二十一名战士组成，每天生产一千五百斤到一千八百斤粮食的面包，供全团干部战士食用。他们生产的面包有三个品种：供应连队的粗细粮搭配的三合一面包，供应机关食堂的二合一面包，为病号灶制作的纯面粉面包。他们还注意搞好主副食调剂。通过膳食调查，每人每天营养素摄取量达到了我军供给标准，发热量为四千四百二十八卡，完全可以满足部队重体力劳动消耗的需要。
    （墙师琼、李培金）
〖-ZW/正文〗
