〖ZQ/总期〗7865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈列多年的农机大显神通了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三四四七○部队农场四天收麦三千多亩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴昌明/彭玉臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗34470部队农场/农业机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 今年夏收时节，三四四七○部队农场广阔的麦田里，四台巨大的收割机并列行驶，联合作业，三千多亩小麦从收割到脱粒仅用了四天时间。干部战士高兴地说：“咱们陈列多年的农机这次大显神通了。”
    这个部队农场共有麦田三千六百多亩，地势平坦，面积宽阔，很适合大型农业机械作业。几年前，他们买回价值十万多元的四台联合收割机，然而，由于管理和使用不当，这些机械经常发生故障，麦收紧张时部队不得不抽调人力前来支援，既误农时，又影响部队教育训练。战士们气愤地说：“咱们花了那么多的钱，买回来机器管看不管用，是一些陈列品。”
    在三中全会精神鼓舞下，农场党委对机械化生产情况进行了认真的分析，并采取一系列积极措施来改变机械化生产的落后状况。
    首先，干部带头学机械，做到会管会用。过去，这个场的领导抓机械化多流于形式，大会说，小会讲，实际上不懂机械，不懂管理，人为地造成了许多故障。场党委认为，不懂业务是我们干机械化的最大障碍；好机器不会用，机械坏了不会修，怎能带头搞好机械化？他们决心少说空话，真正扑下身子去干，努力把自己变成内行。副场长李俊春经过几个月虚心学习，已能驾驶拖拉机压场、耕地和收割。机务队指导员何付良过去认为自己是政治干部，对机械不学不问。现在，他不但能开拖拉机和收割机，还能排除一些常见的故障。目前，这个场的干部人人懂机械，从而带动了广大战士学机械，用机械。
    过去，这个农场有的技术人员对机械化生产认识不足，责任心不强，认为“机器坏了，麦子也会有人收”。场领导带领机务队的同志下地割了几天麦子，这些同志的认识有了很大转变。有的同志说：“脸朝黄土背朝天，一颗汗珠摔八瓣。今天我算真正体会到，还是机械化生产好。”农机手们也畅谈充分发挥机械作用的重要意义。在提高认识的基础上，场党委又采取具体措施，帮助技术人员提高业务能力。他们先是给机务队的每个班组买一套农机技术书籍，又订了许多关于农机维修保养方面的书刊杂志，每周讲理论课两三次，由队长、技师任教，定期有考核。现在，技术人员的维修保养和实际操作水平都有了明显提高。
    他们还对现有四台收割机进行了全面普查和革新改造。过去，收割机喂输室链条因承受拉力不均，一遇湿麦就折断，这是造成农机瘫痪的主要原因。经过认真分析研究，他们大胆对喂输室进行改装，把原来的单边齿轮改成双边齿轮，提高了链条拉力的平均程度；又把原来的五齿轮改成七齿轮，增大了动力。现在，不管是干麦湿麦，不管输送多少，链条一直没有折断。过去，收割机传动部位的三角皮带张紧轮容易打滑，吞吐量稍微大一点就会卡死停机。技师董学林大胆革新，利用力学原理，改变张紧轮的用力方向，增大了主动轮与皮带的接触面积，大大提高了传送能力。
    （吴昌明、彭玉臣）
〖-ZW/正文〗
