〖ZQ/总期〗7865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联“明斯克”号航空母舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“明斯克”号航空母舰/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联第二艘航空母舰“明斯克”号（第一艘是“基辅”号），于一九七二年十二月开始建造，一九七八年试航。今年二月起，从黑海经地中海进入大西洋，然后按七十五年前沙皇俄国波罗的海分舰队增援其远东海军的路线，绕好望角，跨印度洋，穿马六甲海峡，驶抵远东。
    “明斯克”号舰身长二百七十四米，最大时速三十海里以上，标准排水量三万七千吨，满载排水量四万三千吨。在前甲板有四台舰对舰导弹发射台、四台对空导弹发射台。在舰桥的前后有口径为七十六毫米双联装炮台各一座，共四门炮。在吃水线以下藏有十个口径为五十三点三厘米的鱼雷发射管。此外，还有反潜火箭发射器和远距离反潜导弹发射器。舰体中心线右侧是长为一百九十米的斜式飞行甲板，可载雅克―36型垂直起降战斗轰炸机和卡―25型反潜直升飞机三十余架。
    由于“明斯克”号吨位有限，本身不能运载陆战队，因此伴随它的有一万三千吨的“伊万・罗戈夫”号强袭登陆舰。
    “明斯克”号的舰长是海军上校维克托・亚历山大诺维奇・戈基纳耶夫，四十二岁。副舰长是海军少校索洛马欣，航海长是海军大尉波列亚科夫。苏联自己并不把“明斯克”号称作航空母舰，而叫它“反潜艇巡洋舰”。其原因是该舰除载有攻击性武器装备外，主要的武器装备是起反潜作用的。另一个原因是为了逃避一九三六年订立的“蒙特勒公约”的约束。该公约规定，只有巡洋舰以下的军舰才能通过连结黑海、地中海的博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡。（本栏文章作者：万成才）
〖-ZW/正文〗
