〖ZQ/总期〗7865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日“蚂蚱窝” 今日米粮仓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙耀和/刘双岭〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九三八年，国民党军队在河南郑州市附近的花园口炸毁黄河大堤，滔滔黄水呼啸南下，淹没五万多平方公里土地。蝗虫随之孳生成灾，“飞蝗蔽日，赤地千里”。国民党军阀汤恩伯又以治蝗为名敲诈勒索，造成无数农民流离失所，饿殍遍野。在那暗无天日的旧社会，黄泛区人民无法摆脱“水、旱、蝗、汤”之害。
    解放后，黄泛区人民在党中央、毛主席的亲切关怀下，在治水防旱的同时，采取领导、群众和技术人员相结合，专业队伍与群众运动相结合的方法，大力开展治蝗工作，经过多年的努力，已经基本上消灭了蝗灾。昔日的“蚂蚱窝”，如今变成了五谷丰登的米粮仓，有力地证明了“只有社会主义能够救中国”的伟大真理。 孙耀和、刘双岭报道
    地处黄泛区的扶沟县海岗大队，十多年来每年向国家提供商品粮一百多万斤。
    曾在解放前蝗害之年逃荒要饭的鄢陵县只乐大队的现任党支部书记梁天枝，教育青年坚定走社会主义道路。
    昔日“飞蝗成灾，草木一空”的惨景。（历史照片）
    国营黄泛区农场连年获得好收成。（照片）
〖-ZW/正文〗
