〖ZQ/总期〗3712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寸步不离毛主席海枯石烂不变心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗防化学兵首次学习毛主席著作积极分子代表大会代表/防化学兵司令部参谋王金贺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席啊，毛主席！我见到您，热血沸腾，心潮奔流。在黑暗的旧社会，我十二岁就被迫在阴暗的小煤窑给资本家挖煤。霹雳一声春雷响，是您老人家把我从水深火热中救出来。从此，在您的光辉思想的哺育下，我走上了为人民服务的革命大道。
    毛主席啊，毛主席！在您亲自发动和领导的史无前例的文化大革命中，我们怀着对您老人家的无限忠诚，紧跟您的伟大战略部署，条条落实您的最新指示。每当斗争中遇到困难的时候，是您的光辉思想给了我无穷的力量。实践使我深深认识到，爹可离，娘可离，就是不能寸步离开您，不能寸步离开您的伟大思想，不能寸步离开您的革命路线。
    毛主席啊，毛主席！在夺取无产阶级文化大革命全面胜利的凯歌声中，我们欢聚一堂，向您老人家请示汇报。忆往昔，看未来，千言万语汇成一句话：坚决遵照您老人家的最新指示，以“斗私，批修”为纲，搞好思想革命化，全面落实您的最新指示，紧跟您的伟大战略部署，在夺取无产阶级文化大革命全面胜利的斗争中为人民立新功。
〖-ZW/正文〗
