〖ZQ/总期〗8641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《关于建国以来党的若干历史问题的决议》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗名词解释（二十）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《决议》名词解释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳动者个体经济
    是以生产资料个体店有和个体劳动为基础的经济。一般指个体农业、个体手工业和个体服务行业。
    在我国，国营经济和集体经济是基本的经济形式，但也还存在着和必须保存一定数量的个体经济。如农村中的家庭副业、自留地等，城镇里的小商小贩、小手工业、小饮食业、小修理业等。在我国社会主义条件下，一定范围的劳动者个体经济是公有制经济的必要补充。它在农村，可以充分利用闲散劳力，增产农副产品，提高社员收入，活跃城乡贸易；在城镇，对于繁荣经济，活跃市场，满足人民生活的多方面需要，以及解决劳动就业等，都起到了积极作用。当然，个体经济属于私有性质，必须注意积极引导，防止极少数人投机倒把、破坏集体经济等不法行为。
    市场调节
    指的是在存在商品经济的情况下，按照价值规律的要求和市场供求关系的变化，来调节社会的生产和流通。主要内容包括：通过市场的购销活动来调整企业的经营方向，提高经营效果；通过价格的变动来调整社会经济各方面的比例关系；通过与价值有关的多种经济杠杆，如利润、利息、税收等来调整各方面的经济利益，以此调动各方面的积极性，保证国民经济有计划按比例地发展。
    我国是社会主义国家，实行计划经济。但是，由于社会需要复杂多样，市场情况日新月异，国家计划不可能无所不包和完全符合实际，因此，在实行计划经济的同时，还要发挥市场调节的辅助作用。这样有利于弥补国家计划的不足，使企业生产同社会需要衔接起来；有利于改善企业的经营管理，讲求经济效果，促进生产的发展；也有利于增加流通渠道，减少中间环节，把经济搞活。总之，可以更好地促进生产的发展。
    商品交换
    商品的相互让渡和转手。它是以社会分工和生产资料、劳动产品属于不同的所有者为前提的。在原始社会末期，最初在原始共同体之间出现偶然的产品交换，以后扩展到共同体内部成员之间。那时交换只是偶然的行为，采取物物交换的形式。随着私有制的产生和手工业从农业中分离出来，出现了商品生产，商品交换才成为社会生活中的经常现象，并且出现了作为一般等价物的货币，使商品交换变成卖和买。商品交换的性质取决于生产的性质。在生产资料私有制下，商品交换是私人的行为，在竞争和无政府状态中盲目进行。在社会主义公有制下，商品交换体现着相互间的合作关系，基本上是有计划进行的。我国目前主要有以下几种商品交换关系：一是社会主义全民所有制和社会主义集体所有制之间的商品交换关系；二是全民所有制企业之间的商品交换关系；三是集体所有制各单位之间的商品交换关系；四是劳动者个体经济之间以及它们和国营经济、集体经济之间的商品交换关系。此外，劳动者个人用按劳分配所得的货币收入向商店购买消费品，也必须借助于商品交换的形式来进行。社会主义制度下的商品交换，对发展社会主义经济、巩固工农联盟、满足国家和人民的需要有重要作用。
    民族区域自治
    这是中国共产党解决国内民族问题的基本原则和基本政策。少数民族可以在其聚居的地区，建立民族自治的地方自治机关，依照宪法和法律规定，行使自治权，管理本民族内部的地方性事务。我国宪法规定：中华人民共和国是统一的多民族国家。各民族一律平等。各少数民族聚居的地方，实行区域自治。各民族自治地方，都是中华人民共和国不可分离的组成部分。各民族自治地方的自治机关，都是中央人民政府统一领导下的一级地方政权，它们既行使一般地方国家机关的职权，又依照法律规定的权限行使自治权，可以依照各地各族的政治、经济和文化的特点，制定自治条例和单行条例，可以使用当地民族通用的一种或几种语言文字。
    民族区域自治政策的实施，对于发挥各族人民参加社会主义现代化建设的积极性，实现民族平等，增强民族团结，巩固祖国统一，把我国建设成繁荣昌盛的社会主义强国，都具有十分重要的意义。
    和平共处五项原则
    和平共处是十月革命胜利后，列宁首先提出的关于社会主义国家在处理不同社会制度国家关系方面的政策思想。我国政府根据这个政策思想，于1954年倡议了和平共处五项原则，并在同年4月的《中华人民共和国和印度共和国关于中国西藏地方和印度之间的通商和交通协定》中首次提出。6月，中印、中缅总理的联合声明中又重申并确认五项原则作为国际关系的指导原则。这些原则是：互相尊重主权和领土完整；互不侵犯；互不干涉内政；平等互利；和平共处。和平共处五项原则现已为世界许多国家所接受，成为处理国与国之间相互关系的基本原则。我国政府一贯坚持和平共处五项原则，并在这个基础上同许多国家建立和发展了国与国之间的关系。（完）
    解放军政治学院资料室供稿
〖-ZW/正文〗
