〖ZQ/总期〗8641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨天・今天・明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛培德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《决议》学习/正确对待历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天、今天、明天，犹如三大链环，连贯着整个人类的历史发展进程。因此，任何时期的每个人，都有个如何对待昨天、今天和明天的问题。
    胡耀邦同志在建党六十周年庆祝大会上讲到今后任务时指出：“我们必须继续学习和研究中国的革命历史。因为今天的中国是昨天的中国的发展。而我们大家对昨天的中国，不是懂得太多，而是懂得太少了。我们尤其要研究今天的中国，因为要创造美好的明天，首先要求我们立足于对今天的中国有比较正确的认识。而我们大家对现实中国的国情，对建设社会主义的客观规律，不是已经懂得很多，而是懂得太少了。”这段富有哲理性的话，为我们指出了对待昨天、今天、明天的正确态度。
    今天是昨天的发展；明天则是今天的未来。不研究昨天，就不可能很好地认识和把握今天；不研究今天，就不可能创造出美好的明天；而没有对明天的美好理想和科学预见，就不能正确地对待今天，研究昨天也就失去了意义。
    我们对待昨天、今天、明天，并非等量齐观。我们总结昨天，向往明天，都要落脚到把握今天。李大钊说过：“世间最可宝贵的就是‘今’，最易丧失的也是‘今’。”“为什么‘今’最可宝贵呢？最好借哲人耶曼孙所说的话答这个疑问：‘尔若爱千古，尔当爱现在。昨日不能唤回来，明天还不确实，尔能确有把握的就是今日。今日一天，当明日两天’”。的确，今天努力奋发，百业才能日益兴旺；今天若是没精打彩，就将一事无成。古往今来，有不少一味追责过去的“昨天主义”者和总是把行动计划寄托在将来的“明天主义者”，结果在叹息昨天和空谈明天中丧失了最可宝贵的今天，落得个“万事成蹉跎”。因此，在昨天、今天、明天这一历史巨链上，我们一定要重视和抓住“今天”这一环。
    我们的党已诞生六十周年了，她既有着成绩卓著道路曲折的昨天，也有光辉灿烂的明天，更有大有作为的今天。我们要下定决心，克服胡耀邦同志指出的两个“懂得太少”，奋发前进。在目前，首先要下功夫学好《关于建国以来党的若干历史问题的决议》。因为它科学地总结了昨天我党领导的社会主义革命和建设的经验教训，指明了今天适合我国国情的社会主义革命和建设的正确道路，坚持了明天的正确方向。据《决议》的精神吃透，统一认识，进一步团结起来，同心同德地以实干精神去建设社会主义的四个现代化，这是我们当前的迫切任务！
〖-ZW/正文〗
