〖ZQ/总期〗8641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山区“寄存站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天明集众〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团六连驻在山区一个交岔路口旁边，是山上山下群众赶集、砍柴、种地的必经之地。过去，有些生产队到公社或县城买农机具、化肥等，往往因为路远或天气不好，一时运不回去，就放在这里，留人看管。有的社员上山开荒种地，上工下工也很不方便。
    六连帮群众所需，主动利用站岗放哨的有利条件，在岗楼旁边设立了一个物品寄存站，让过往群众把一时运不走的东西写上名字存放在这里，妥善加以保管。战士们换岗时，也把物品存放的情况作为交接内容，保证群众随时可以存、取。
    “寄存站”办起来了，六连的同志看到有的群众路过这里休息，夏天到沟边喝生水，冬天啃冷馍，又建起了一个“茶水站”，让过往群众在这里歇脚时，夏能避热，冬能御寒。有些群众在这里休息吃干粮时，他们还主动帮助加热。过往群众无不感叹地说：解放军真是热心人！
    天明 集众
〖-ZW/正文〗
