〖ZQ/总期〗8641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念会见马达加斯加革命先锋党代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中马（马达加斯加）关系RW：李先念/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月6日讯 中共中央副主席李先念今天在人民大会堂会见了由政治局委员、农村发展和土改部长西蒙・皮埃尔率领的马达加斯加革命先锋党代表团，双方进行了亲切友好的交谈。
    李先念对代表团的来访表示欢迎并希望继续发展两党、两国之间的友好合作关系，互相学习，互相帮助。他还介绍了中国共产党在领导经济建设中所取得的经验教训。他指出，一个党在取得政权以后，要从本国的个体情况出发，努力发展经济，逐步提高人民的生活水平。
    西蒙・皮埃尔说，这次访问中，有两点给他们留下了深刻的印象，就是：中国坚持社会主义道路，坚持无产阶级专政，坚持共产党的领导，坚持马克思主义、毛泽东思想等四项基本原则，中国坚决站在被压迫民族一边。
〖-ZW/正文〗
