〖ZQ/总期〗8641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海港“招待所”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂茂林杨国栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结/关心渔民生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前沿某海港，有一个深受当地渔民欢迎的“招待所”，这个“招待所”是由驻守在港口的福州部队某部高机连开办的。
    以前，每当遇到台风和落潮，进岛的渡船不能开，渔民只好停在这一不靠村庄、二没有客店的港口，有时一呆就是好几天，吃饭、住宿成了大难题。为了帮助渔民解决住宿问题，高机连经请示上级批准，腾出了三间房子，准备了十五个床位和生活用具，办起了一个简易“招待所”。从此，过往的渔民在港口有了一个温暖舒适的“家”。一天中午，海面上刮起了十级台风，三十多名上岛的旅客只好在高机连住宿。“招待所”的床不够住，指导员李绍义主动把自己的房间让出来，战士们也争着让床铺。台风平息后，旅客们合伙送了面锦旗给高机连，上面写着：“军民情谊深”五个大字。
    涂茂林 杨国栋
〖-ZW/正文〗
