〖ZQ/总期〗8641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武昌辛亥革命“起义门”城楼修复开放〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗辛亥革命“起义门”城楼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉9月6日电 辛亥革命首义遗迹―武昌的“起义门”城楼已修复。城门匾额上镌刻着叶剑英委员长题的“起义门”三字。
    1911年10月10日深夜，武昌城内起义部队向清督署发起了攻击。由于敌军居高临下以强大火力疯狂扫射，起义部队遭受重大伤亡，进攻未能奏效。这时，英勇的革命军将士迅速控制了地处交通要道的“中和门”，让城外的起义炮兵进城，以强大的炮火摧毁了敌人火力点，从而保证了进攻清督署的胜利。民国元年，“中和门”改名为“起义门”。新中国成立后，“起义门”被列为湖北省重点保护文物，并进行了一次修缮。为纪念辛亥革命七十周年，国家文物管理局今年专门拨款二十万元，修复城台，并将被北洋军阀拆掉的城楼重建，按照七十年前“中和门”的原貌修复。武汉市文物管理处将在城楼上陈列有关辛亥革命的文物和图片，向前来观瞻的人们开放。
〖-ZW/正文〗
