〖ZQ/总期〗8641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川驻军在抗洪救灾中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从十个方面为人民做了大量好事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四川驻军抗洪救灾/为人民做好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月6日讯 新华社记者报道：人民解放军驻川部队积极参加和支援四川省抗洪救灾，从十个方面为人民群众做了大量好事。
    这十个方面的好事是：
    一、抗洪救灾中，驻川部队出动了十九万九千人、飞机四十四架次、汽车七千多台次、舟船一百九十只，除抢救转移遇险群众四万三千人外，还抢救大牲畜四千二百多头，并搬运木材二万四千多立方米。
    二、许多部队想方设法及时抢修通信线路，为指挥抗洪救灾提供各种通信器材。各部队还注意保障地方干部的安全，保证抗洪救灾指挥顺利进行。
    三、保护重要设施免受损坏。洪峰到来前后，不少单位的领导同志亲自查看水情，派出部队守护一些重要的桥梁、电站、水库等重要设施，及时加固加高大堤，堵住河堤决口，保护人民生命财产的安全。
    四、到目前为止，成都部队支援灾区粮食达一百万斤，旧军衣五万套，油毛毡五千卷。许多单位还主动为洪水围困的群众送饭、送水，帮助灾区人民渡过难关。
    五、采取应急措施，热情接待安置灾民食宿。据统计，各部队共计临时接待安置了六万多名受灾群众食宿。
    六、许多部队日夜突击，尽快把救灾物资运到灾区，分送到灾民手中，以体现党和国家对灾区人民的关怀。
    七、灾后，各部队共派出六千多名指战员，与当地民警、民兵一起巡逻执勤，不仅维护了当地正常生活和生产秩序，而且使许多地方发案率比灾前还有所减少。
    八、驻川各部队共派出一百零七个医疗队，一千一百六十多名医护人员，为群众治病七万六千人次，抢救危重病人二百六十五人。他们和地方医务人员共同努力，使整个灾区没有发生瘟疫和其他流行性疾病。
    九、水灾过后，各部队就及时帮助灾区抢修了公路八十二公里，清除街道淤泥二十三万多吨，修盖简易住房六千六百二十多间计八万平方米，抢修水渠四万三千米，帮助六百多个企事业单位恢复了生产和营业。
    十、救灾中，干部战士搬运了成千上万件各种物资，没有人动用其中一件。人民群众赞扬说：“解放军真是纪律严明，秋毫无犯。”
〖-ZW/正文〗
