〖ZQ/总期〗8641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机低空隐身 雷达巧妙跟踪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某团雷达一连捕捉超低空目标准确率达90%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于长林金志福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队/捕捉超低空目标训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队空军某团雷达一连苦练捕捉超低空目标的新本领。6月份以来，他们在一百五十批超低空情况训练中，准确率达到90％。
    这个连对捕捉超低空目标训练比较重视，由三名干部具体负责。他们对雷达阵地进行测量，绘制了《雷达低空探测范围图》，还请航空兵部队的同志介绍飞机超低空飞行的情况、特点及战术手段。为了解决荧光屏上地物回波多、干扰大的难题，他们把周围几十个地物回波的数据背得滚瓜烂熟。捕捉超低空目标，关键是提高发现微弱信号的能力。连里组织技术骨干进行重点研究，先后五次召开会议交流这方面的经验。怎样从微弱的信号中判断飞机的机形架数，操纵员王玉民测报空情以后，把回波的特点描出来，同以前的波形进行比较，有疑问的地方，打电话同航空兵部队校对，终于摸索出了在微弱的信号中判断机形架数的七种方法，用这种方法测报，准确率达到95％。
    经过一段时间的苦练，他们基本上掌握了捕捉超低空目标的本领。在一次演习中，“敌机”为了避开我雷达的跟踪，在离地面只有五十米的高度飞行。一连的同志们密切协同，紧密配合，操纵着雷达天线紧紧盯住“敌机”，准确、及时、连续地报出了“敌机”活动位置和战术手段，使“敌机”无处躲藏。
    （于长林、金志福）
〖-ZW/正文〗
