〖ZQ/总期〗8641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30个晚上怎么安排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其海张宝明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，五连干部在一起研究下个月份晚上业余时间安排什么活动。事情真多啊！总结上月工作至少得占一个晚上，进行下月工作动员，开展争创先进党支部、团支部，争当模范党、团员的动员也得各占一个晚上，还得用两个晚上学政治常识，三个晚上搞精神文明教育，四个晚上读三本书（《红岩》、《钢铁是怎样炼成的》、《雷锋的故事》），三个晚上进行骨干培训和安全员培训，四个晚上开班务会，四个晚上排点名，四个晚上连点名，……他们凑了凑，整整排满了四十八个晚上。最后，他们采取“同类项合并”等办法，总算把工作压缩到了三十个晚上之内。可是，不给战士们一点自由活动时间怎么成啊！指导员要求干部们到各班去，听听战士的意见，然后再研究一次。
    三十个晚上怎么安排好？战士们发表了不少意见。比如有的提出，拿出四个晚上集体朗读三本书效果不好，有看过的，有没看的，理解能力也不一样，集体读，有些同志只好坐在那里陪着。最好采取自学的方法，如果书少可以轮流看。不必硬性规定非晚上读书不可。根据战士的意见，五连对晚上的工作重新进行了调整，集体活动只安排了十八个晚上。其余十二个晚上他们是这样计划的：四个晚上看电影，四个晚上看电视，四个晚上自由活动。这个计划一公布，受到大家欢迎。
    孙其海 张宝明
〖-ZW/正文〗
