〖ZQ/总期〗8641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非政局的新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐檀凌代森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中非政局变化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月1日，中非共和国军队发动政变，以武装部队总参谋长安德烈・科林巴为主席的国家复兴军事委员会取代了达科总统，行使国家的行政和立法权力。这次不流血政变，是这个国家自1960年独立以来的第三次政变。
    中非政权的更迭是国内矛盾激化的反映。自1979年达科总统重新执政两年来，政府未能改变中非在博卡萨皇帝统治时期出现的严重困难的经济状况，国家财政继续入不敷出，债台高筑。1981年，外债由博卡萨下台时的五百五十亿非洲法郎增加到六百五十亿非洲法郎，为国家预算的一倍多。一个时期以来，首都和其他地区不断发生罢工、罢教等事件，反对党对政府的抨击和抵制日益强烈。特别是7月14日班吉“俱乐部”电影院发生爆炸事件后，全国气氛更加紧张，政局更趋动荡。科林巴在9月1日的文告中指出，为了结束政党之间无益的论战和使国家走上复兴的轨道，从现在起由军队掌握国家的命运。
    对于中非的这次政变，在政治、经济、军事等方面与中非保持密切关系的前宗主国法国反应迅速。政变消息刚传出来，法国外交部立即透露，达科通过他的医生告诉法国驻中非大使，由于健康原因他已把权力移交给科林巴将军。同时法国国防部长埃尔尼也宣布，这次政变完全是中非内政，他已要求法国驻中非共和国的军队不要介入。西方通讯社在有关这次政变的报道中指出，今年7月，法国曾赠给科林巴总参谋长一批军事物资；政变发生后，科林巴很快接见了法国驻中非大使；第二天，他在接见法新社记者时表示，他希望和法国保持特殊关系，并扩大两国间的经济合作。
    在对外政策方面，科林巴声明：中非仍是不结盟运动的成员，它保证尊重过去与各友好国家签订的一切协议和条约。
    政变后，中非共和国的国际机场照常开放。目前，国内秩序安定，气氛平静。中非主要反对党领导人9月2日联名写信给科林巴，表示支持这次政变。
〖-ZW/正文〗
