〖ZQ/总期〗8641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在平壤国际乒乓球邀请赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国乒乓健儿夺得全部冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤9月6日电 中国运动员在6日闭幕的第一届平壤国际乒乓球邀请赛中夺得了这届比赛的全部七项冠军。
    本届邀请赛是从8月30日开始的，来自罗马尼亚、保加利亚、中国、印度、日本、匈牙利、捷克斯洛伐克、波兰和朝鲜民主主义人民共和国等九个国家的选手参加了比赛。
    在男子单打决赛中，滕义以三比一战胜杨玉华，获得冠军。杨玉华获亚军。中国的王会元和朝鲜的洪淳哲并列第三名。
    谢春英以三比一胜齐宝香，获得女子单打冠军，齐宝香获亚军。中国的李华和罗马尼亚的奥・内梅斯并列第三名。
    滕义和李华获得混合双打冠军，王会元和齐宝香获得亚军。
    男子双打决赛，中国队滕义和王燕生以三比零战胜波兰队库哈尔斯基和格鲁巴，获得冠军，库哈尔斯基和格鲁巴获得亚军。获得第三名的是中国的王会元和杨玉华，以及朝鲜的洪淳哲和于永哲。
    女子双打冠军由中国齐宝香、谢春英获得，亚军由匈牙利的巴洛格和博尔娃丽获得。取得第三名的是罗马尼亚的埃・费伦齐、奥・内梅斯和朝鲜队金景顺、方春德。
    中国乒乓球队是9月2日获得男、女团体冠军的。
    单项决赛结束后举行了发奖仪式和第一届平壤国际乒乓球邀请赛闭幕式。
〖-ZW/正文〗
