〖ZQ/总期〗8641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑台阶的连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周孔华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坚守边疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军某雷达团二连的台阶走廊上，用水泥雕刻着十四个红色大字：“艰苦奋斗为人民，保卫边疆献青春。”它反映了边防战士热爱祖国保卫祖国的心愿，也是他们坚守边疆生活的真实写照。
    二连驻守在祖国北部边疆的一座海拔一千三百六十多米的四方山上，雷达阵地建在山顶，连队营房安在山腰。这里气候寒冷，生活条件很艰苦，就连走路都不方便。正象战士们所形容的那样：“出门见石头，迈步登台阶”。从山下到山上有一百四十三个台阶，干部战士值班站岗，吃饭点名，白天夜晚都要走台阶。尤其是雷达操纵员们，每天上山下山次数最多，每人每天要走一千四百多个台阶。
    提起走台阶，那真是“上台阶累，下台阶难”。从山下到山顶，每走一步都很费劲，有时累得气喘吁吁，要是遇上刮“黄毛风”、“白毛风”时，连气都透不过来。
    雷达二连常年担负着对空警戒任务。为了保证空情质量，每当有重要空情时，连队就要进入“一等战备”。不论是白天还是夜晚，不论是平时还是节假日，只要上级一声令下，指战员们就象百米冲刺一样跑过一百四十三个台阶，奔向各自哨位，在几分钟内迅速做好战斗准备。碰上空情活动频繁时，这样的战备有时一天要跑好几次。二连的干部战士就是这样不畏艰辛，百倍警惕地守卫着祖国的空中前哨。不久前，他们被评为“优质雷达情报连”，上级领导机关向他们颁发了锦旗。 周孔华
〖-ZW/正文〗
