〖ZQ/总期〗8641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就成立特别委员会商讨联合政府问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬爱国力量三方领导人举行会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨特别委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月6日讯 新加坡消息：民主柬埔寨国家主席团主席、政府总理乔森潘9月4日晚根据柬埔寨爱国力量三方签署的联合声明，就为组成联合政府而设立一个特别委员会的问题，先后同柬埔寨民族解放运动领导人西哈努克亲王和高棉人民解放全国阵线主席宋双举行了会谈。
    据法新社报道，在会谈中，他们讨论并暂时确定了这个委员会组成的模式及其初步工作计划。5日，西哈努克亲王已任命英丹等三人，作为争取独立、中立、和平与合作的柬埔寨的民族团结阵线的代表，参加特别委员会；宋双任命了亨昆通等三人为高棉人民解放全国阵线参加这个委员会的代表。民主柬埔寨政府的代表将在晚些时候任命。
    据报道，乔森潘已于5日上午离开新加坡。
    民柬妇女运输队的蕾营长。她丈夫在前方作战，好在后方积极带领妇女支援前线。 新华社记者 池兴旭摄（照片）
〖-ZW/正文〗
