〖ZQ/总期〗8641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第三届世界杯田径赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邹振先获三级跳远银牌〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯田径赛/3届三级跳远〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马9月5日电 中国男选手邹振先5日在意大利罗马举行的第三届世界杯田径赛三级跳远比赛中，以十七米三四的成绩，打破了巴西选手奥利维拉保持的十七米零二的世界杯纪录，并获得这个项目比赛的亚军。在比赛中，邹振先向1975年以来一直保持着这项世界纪录的巴西选手奥利维拉提出了有力的挑战。两人你赶我超，第三轮结束时，邹振先以十六米九七暂时领先。第四轮时，邹振先以十七米一四的成绩，首先打破了奥利维拉保持的十七米○二的世界杯赛纪录。随后，奥利维拉跳出了十七米三七，超过邹振先，邹振先奋力追赶，在第六次试跳中跳出了十七米三四的个人最好成绩，比奥利维拉只差三厘米，最后取得了这项比赛的亚军。这是中国选手迄今为止在世界杯田径赛中所取得的最好名次。邹振先的这个成绩把他今年7月在布加勒斯特世界大学生运动会上创造的十七米三二的亚洲纪录又提高了两厘米。
〖-ZW/正文〗
