〖ZQ/总期〗8641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼尖耳灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林列荣/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场人物素描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搜索天空，
    不放过一只飞的鸟；
    巡视大海，
    不漏掉一根飘的草。
    ――观察兵的话
    在水天茫茫的南海深处，有个零点三四平方公里的海岛，岛上有一座观察哨。你别看它小，俗话说“秤砣虽小压千斤”，它可是祖国南大门上的“门闩”呀！
    随着潮汐涨落，一个“了不起”的名字在小岛上流传。“了不起”是谁呢？先请听一首兵歌：“咱们班长廖德启，眼尖耳灵数第一；海情空情无差错，过得硬的‘了不起’。”
    战士的赞誉并不为过，看天观海廖德启真有两下子。当然，这凝结着他四年的心血和汗水。四年前，当他第一次踏上这个小岛时，他看到了祖国海岛的美丽风光，了解了它的荣辱历史，更感到了肩上的担子重千斤。从此，他和小岛结下了不解之缘。
    为了练出观察兵眼尖耳灵的硬功夫。廖德启一有空，就围着岛子转。碰到礁石，爬上去看看多高多大；来到海滩，量量多长多宽。小岛的南端，耸立着一块大礁石，陡峭险峻，是有名的“鬼见愁”。谁知，小廖竟和“鬼见愁”成了最要好的“朋友”。原来，这里地势高，看得远，风力大，是小廖踏遍全岛特意选择的观察点。
    一天中午，廖德启又来到这里练开了。海岛的气候变化无常，刚才还是风和日丽，突然天上冒出一块乌云，三飘两荡，就把日头裹住了。紧接着，风裹着暴雨，兜头泼下，小廖一个趔趄，差点掉到海里，好险呀，回去吧。“不”！小廖认为：“这正是练观察的好时机”。他趴在礁石上，一只手紧紧地抠住石缝，一只手不停地抹着额头上的雨水，透过雨帘风幕，警惕地巡视着怒吼的大海。就凭着这股子顽强劲儿，他顶风冒雨，涨潮时看哪些礁石被淹没了，没被淹没的礁石高度又是多少，尔后，把防区内的海岛、礁石的高度、距离、特征，一一记在小本上，画了一张涨潮落潮防区地形地物对照图。这张图成了他的得力助手。一天上午，廖德启正在执勤，上级通知观察哨协助寻找一艘遇险未归的渔船。他机警的目光紧贴着雾飘浪跳的大海仔细寻找。那个熟悉的礁石旁怎么多了个黑点？瞧这黑点，一会跃上浪尖，一会埋进波谷。不错，是一条船：他立即把方位、距离报告了上级，使遇险的渔船得到及时搭救。
    小岛靠近国防航线，又是有名的渔场，过往的客轮、商船和渔船络绎不绝。入夜，五颜六色的灯光，一簇簇，一串串。为了提高鉴别各种舰船的本领，白天，廖德启注意观察舰船航行时溅起的浪花；晚上，他瞅灯火，看渔火，研究夜间船只灯光的构成和特点；雾天，他就在靠海的礁石上“静坐”，欣赏潮水哗哗，舰船轰鸣，海兽吼叫所组成的“交响乐”，识别不同的“基调”，区分不同的“旋律”。时间，在苦练中度过；本领，在摸索中提高：导弹艇，两头尖，激起的浪花过艇弦；登陆艇，是方头，浪花飞溅一大片；捕鱼船，两头翘，航速慢，浪花小。灯光上下几层是客轮，暗淡昏黄是渔轮，红绿分明是舰艇。他掌握了这些规律，识别舰船，常常是一看一听，一个准儿。
    奇妙的大海，静起来，似处女，碧波万顷；怒起来，赛狂飚，风大浪高。当观察兵，就要有知风识浪的本领。为了这，廖德启不知流了多少汗水。渔民长年生活在海上，积累了许多测风的经验，他就经常登门请教，几年来，他访问了上百名渔民，收集了许多渔谚，然后运用于实践，捕捉风的“踪影”就有了门儿。同时，廖德启每天把气象台预报的风力风向记下来，在烈日下，雨雾中，风沙里，看风是怎么“吼”的，浪是怎么“跳”的。经过上百次的分析，终于摸出了一些道道：“二级风，浪似鱼鳞亮晶晶；四级风，坑坑洼洼浪花溅；七级风，汹涌澎湃白浪翻……”这样一来，知风识浪这本“经”就越念越“灵”了。
    一天深夜，天黑风大，浪涛轰鸣。值班的廖德启瞪眼竖耳，警惕地搜索可疑的目标，谛听可疑的声响。忽然，一个豆大的光点，在海上一闪，刹时又消失了。过了一会，灯光又时隐时现。他很快判断，这灯光“隐”，是船掉进波谷；“现”，是船跃上浪尖。他紧紧跟踪目标，准确、连续地报出了灯光移动的方位，很快查明了情况，受到了上级的表扬。
    本报通讯员 林列荣 本报记者 杨先厚
〖-ZW/正文〗
