〖ZQ/总期〗8641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新鲜青菜上昆仑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友贵〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆解放牌卡车喘着粗气，吃力地爬上五千多米的冰大坂。车上，堆满了新鲜菠菜、韭菜、小萝卜和小白菜。这是驻新疆空军某雷达团军需股特地为在喀喇昆仑山上执勤的连队送来的节日“礼品”。5月1日，战士们以新鲜蔬菜为上等菜会餐，乐得大家合不拢嘴。
    上过喀喇昆仑山，到过西藏阿里地区的人都知道，这里高山缺氧，气候异常恶劣。尤其是一连驻地，就连吃水也得跑到几十公里外去拉，更谈不上开荒种菜了。下一次山，汽车得跑四五天，想吃点青菜真是难上难啊。有时，一年只能品尝一下青菜的味道，就千里冰冻，大雪封山了。
    为了让高山连队吃上足够的青菜，团党委决定，只要山下的青菜一上市，就立即派人送菜上山，并把这定成制度。去年，除给山上几个连队送去十四车青菜和一车猪肉外，还及时给他们送去叶城的蟠桃、苹果、鲜梨以及鲜葡萄和哈密瓜。 张友贵
〖-ZW/正文〗
