〖ZQ/总期〗8641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轰动马来西亚的一起苏联间谍案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信方勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗克格勃的魔影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗马来西亚苏联间谍案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月13日，马来西亚政府宣布破获一起苏联间谍案。为克格勃充当间谍的马来西亚副总理的前政治秘书西迪基已于当日清晨五时三十分被捕，并且下令将苏联驻马来西亚大使馆进行间谍活动的三名外交官驱逐出境。顿时，马来西亚舆论大哗，纷纷对苏联公然滥用外交人员权利进行间谍勾当表示极大愤慨。13日下午七时三十分，苏联驻马使馆二等秘书罗曼诺夫、一等秘书斯捷潘诺夫、经济参赞处官员哈米杜利涅一行灰溜溜地乘飞机返回莫斯科。
    说起那位披着苏联“外交官”外衣的罗曼诺夫，现年四十二岁，于1976年来到马来西亚首都吉隆坡。他虽然身为二秘，但是权力远大于其他使馆官员。他会操华语、马来语，还起了不少印尼、印度假名，如苏卡迪、纳南、瓦丁等等。他经常驾驶着白色高级小轿车四处活动，出没于酒店、夜总会，周旋于当地社团、高级官员之间。
    马来西亚保安机关从罗曼诺夫大量的活动中，注意到苏联克格勃的触角已逐渐伸向政府高级官员，以窃取核心机密。其中一个就是副总理的前政治秘书西迪基，他经常秘密地与罗曼诺夫接头。克格勃为什么看上西迪基这个人呢？原来现年四十三岁的西迪基，六十年代曾担任过地方巫统大会主席（巫统是马来民族统一机构的简称，实权很大），后又给三个部长担任过新闻联络官，1976年当上副总理马哈蒂尔的政治秘书。此人政治野心极大，准备在明年竞选国会议员，加上他的两个儿子在国外留学，都需要大量金钱，于是就被克格勃选定为收买对象。西迪基终于上钩了。
    克格勃给西迪基提供了进行间谍活动的特别装备，其中有一台经过改装后的收录两用机（见图，图中标出A、B的两处就是特殊用途开关）。西迪基每天早上按时开机收听，如果克格勃要在晚上八点与他接头，一个微小的灯光就会把机器上的“8”字照亮。另外，还给了他一个夹层公文皮包（见图），里面装有袖珍照相机和特殊胶卷。
    马来西亚保安机关，从1979年就开始严密监视西迪基和罗曼诺夫等人了，并且拍摄了大量他们进行秘密活动的照片。为了旅长线钓大鱼，保安机构得到马哈蒂尔副总理的合作，仍然不动声色地让西迪基继续工作，但是他已经得不到最重要的情报了。克格勃虽然看到西迪基窃取的情报质量与数量有限，但是考虑到他是副总理的身边人物，加之他的政治野心如果一旦得逞，还可做一个比间谍更为重要的代理人。因此，也想放长线钓大鱼。于是，双方进行了一场长期的间谍与反间谍战。直至今年7月，最后决定在副总理马哈蒂尔就任总理前五天结束这场间谍战。
    西迪基在7月11日被开除公职后已知事情不妙，预感将被逮捕，于是潜至朋友处躲藏，试图与苏联大使馆取得联系，或逃亡国外，但就在此时即被捉拿归案。马来西亚保安机关不仅查获到间谍工具，而且公布了他们进行间谍活动的图片。
    克格勃这一次在马来西亚的间谍活动以受挫而告一段落。除了三名被驱逐出境的苏联特务作了几声有气无力的辩白以外，苏联报纸却装作若无其事，苏联驻吉隆坡的外交官员则以“很忙”为托词，表示“我们不会发表文告，我们不会召开记者会”。然而，马来西亚人民从克格勃的特务活动中，又一次看清苏联霸权主义者的伪善面目。正如《星洲日报》社论指出：“克里姆林宫口口声声宣称自己奉行的是‘为了和平’的外交政策。但是，人们不禁要问，象这一类间谍活动，难道也是‘和平’的具体表现？”（陈诗信、方勋）
    被马来西亚保安机关查获的克格勒用来联络的收录两用机。图中标出A、B两个开关是改装后的特殊装置。
    被马来西亚保安机关查获的克格勒用来装置的袖珍照相机和特殊胶卷的夹层公文包。（照片）
〖-ZW/正文〗
