〖ZQ/总期〗8641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为高炮部队打靶解决一大难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副团长王洪发革新成功“瞄空打地”训练器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丛春杜忠民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革新成功“瞄空打地”训练器RW：王洪发/部队干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某高炮团副团长王洪发革新成功“瞄空打地”训练器。用这种训练器，高炮打靶不仅不用动车动炮搬出训练场，而且可以免去飞机、航模机的拖靶配合。这个训练器在《全军模拟训练器材展览》展出后，军委已批准成批生产。
    不久前，笔者借军委炮兵机关专程去鉴定录像的机会，也赶到该团二营训练场目睹采访。教练器上多方向多批次“敌机”，有的正在爬高逃窜，有的正在俯冲“攻击”。众多“观众”正围着一门“三七”高炮，炮上的各炮手聚精会神，炮口直指蓝天紧紧跟踪“敌机”，而炮身上的一挺机枪枪口却朝地。正当大家聚精会神观看时，只听一声“放”，“哒哒哒”，子弹打在仅离炮位侧面三米多远的一个土堆成的划着各种直线、曲线的靶板上。此时，讲解员给大家讲了这种命名为“瞄空打地”训练器的原理，地面靶板上的曲、直线和空中教练器成正比关系，根据弹着点就可以看到射击的误差。顿时，观众议论开了：“这玩艺儿可解决了高炮训练多年想解决而没解决的一个大难题。”
    过去，高炮分队想打一次靶，就得兴师动众，千里迢迢拉到海边或大草原去。平时打一次靶，既不方便又浪费车、油，所以只能等到年度打靶炮手才能有实弹训练的机会。战士们形容说：“练了一年哑巴兵，年终一炮定乾坤。”近年来出现了枪代炮射击，也受到天时地利的限制，安全没有保障，高炮分队训练的这道难关没有突破，致使练与打脱节，单炮手训练时间长感到厌烦，体会不深；协同训练无“的”放“矢”，提高不大。王副团长从1979年初就开始构思革新，花了近一年时间，计算各种数据，1980年初组织人力物力实施革新方案。经过几十次的设计、改进，不断完善，于今年7月试验成功。经二百余次射击使用，这种训练器还有不受弹药限制，不受天时地利的影响，构造简便，操作方便，近似实战，节油省车，安全可靠等优点。
    （王丛春、杜忠民）
〖-ZW/正文〗
