〖ZQ/总期〗8641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋精神抢速度 施工生产传喜讯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基建工程兵在六中全会精神鼓舞下努力完成各项施工生产任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙沛云叶普亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建工程兵/完成各项生产任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    我们反对脱离实际，脱离现实可能的那种高指标和高速度，但是经过努力可以实现的指标，经过努力可以达到的速度，决不可以不要。人总是要有一点精神的。我们一定要把革命精神和科学态度结合起来，坚持思想领先，调动一切积极因素，最大限度地发挥人的主观能动作用，力争提前、超额完成今年的战备训练、施工建设、军工生产和农副业生产等各项任务。
    战胜塌方夺高产
    本报讯 担负我国大型煤炭基地――山西古交矿区西曲矿建设任务的基建工程兵某团指战员，从7月份以来，在一千多米深的斜井井下战胜地下水和纷纷掉落石块的塌方险情，夺得了掘进高产。到目前为止，全团掘进进尺比去年同期提高57％。
    党的十一届六中全会的召开，极大地鼓舞了这个团指战员的劳动热情，大家纷纷表示要以实际行动快建矿，早出煤，让埋藏在地下的乌金早日为四个现代化建设发光发热。八连在某巷道施工，地下水从头顶上洒下来，象下暴雨一样。几平方米的工作面，顿时变成“水帘洞”，战士们站在没膝深的水中打炮眼，药管刚装进去，就被地下水冲了出来，战士们就用炮杆顶住炸药，封住炮口，爆破掘进。经过十四个昼夜的紧张战斗，终于穿过三十米长的水患区。六连承担运输巷掘进任务，7月份，上级下达的任务是七十一米，他们提出了“甩掉七十一，保证九十，争取闯过百米关”的战斗口号，经过全连同志艰苦奋战，到中旬就胜利地完成了月计划。（龙沛云、叶普亮）
    七月飞雪坚持施工
    本报讯 7月18日，豌豆大的雪粒伴着阵阵雨丝，先后四次洒在海拔三千五百米的玉希莫勒盖冰大坂上；这是进入7月份后第十三个雪雨天了。在这里修筑天山公路的基建工程兵某团指战员，冒着雨雪坚持战斗在工地上。
    这个团的施工地带位于天山腹地。这里常年雨雪飘落。基建工程兵筑路战士在这种特殊的环境下，克服困难，坚持施工。三连在打一条导洞时，战士们躺在泥水里打眼，窝着身子扒碴，浑身上下没有一点干处。沾满泥水的钢钎、锤把，戴手套抓不牢，大家就脱了手套干，硬是将七天的任务提前两天完成了。二营施工场外在陡峭的冰峰雪岭之下，在这里施工不仅要能吃得苦，还要同雪崩、塌方作斗争。他们不怕雨淋雪打，苦干巧干，下班后，棉衣一拧一滩水。7月份，全营完成原定任务的277％。（黄小汉、杨岳云）
    奋战酷暑找铀矿
    本报讯 盛夏，我们来到祖国南方的由基建工程兵某团勘探的某铀矿基地，这个铀矿床的储量报告已经上交。目前，指战员们正在向矿区周围探索新的矿体。
    十多年来，这支部队踏遍万水千山，为我国探明了一批核能燃料矿藏。八连连长丁永开兴奋地说，最近，他们又在矿区周围打出三个见矿孔。
    南国的夏天，骄阳似火。指战员们冒着酷暑战斗在工地上。前些天，十一连搬钻机，大件有一千多斤重，小件也有百把斤。工地没有公路，全套机械设备全靠人拉肩扛，翻山越岭，无论是工程师还是炊事员，都踊跃参战。由于地层复杂，开孔难度大，排长朱春林不顾一天工作劳累，抢着上钻机顶班，把住开孔关，连续苦干十六个小时。在干部战士的共同努力下，连队十天就完成了半个月的任务。（陆锡有、马河青）
    采金纪录不断刷新
    本报讯 基建工程兵黄金部队为了给国家开采更多的黄金，在使用现代化的采金机械的同时，还采取手工淘金，六连在淘金中，手上、身上被牛虻、蚊子、小咬和草爬子咬得红肿化脓，但谁也不叫一声苦。大家在采金中不断总结经验，提高工作效率。六班的同志从“挖金不到底，白费二斗米”的民谚中，摸索出最富的金层在底下的经验，采金数量一直名列前茅。全连学习六班的经验，工效提高了一倍。
    指导员程新安告诉我们：“六中全会后，战士们的劲头可足了，产量不断提高，纪录不断刷新。全连采金最多的一天达二十四两，三班一个班就采了九两三。”（于恩铭）
〖-ZW/正文〗
