〖ZQ/总期〗8641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李自忠张汝安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵在主动
    全国劳动模范、湖南省汉寿县供销社主任戴笃伯同志，听说不少人知道他女儿要结婚，准备送彩礼，就与全家人商量，决定让女儿“提前一步”结婚。这么一来，一些人就没有来得及送礼，婚事办得节俭朴素，受到了群众的赞誉。
    有的同志一听说要抵制不正之风，就唉叹：“难啊！”其实，如果都象戴笃伯一样想办法争取主动，当有人打着“协作”的幌子，想与本单位建立“关系户”时，你先主动公事公办，坚决不拉损公肥私的关系；当熟人亲友想通过你的职权将其子女调到“理想”的单位时，你先主动打招呼：“你们可不要让我犯错误啊”。我看，某些不正之风也不难抵制。
    现在的问题是，象上面说的这样简单的办法，为啥有的人就想不到，或者想到了也不愿去做呢？恐怕主要是对执政党的党风问题是关系到党的生死存亡的问题认识不足，在不正之风面前缺乏主动进攻精神。因此，要自觉地抵制不正之风，首先要对纠正不正之风的重要性的认识提高一步。
    李自忠
    “加油”与“浇水”
    小张刚同别人闹了点别扭，憋了一肚子火，恰好他的老乡小刘走过来了：“唉，你真是个软蛋，就这样好欺侮？”几句“开导”，使小张火冒三丈，同志关系搞得更僵了。小刘在这里来了个“火上加油”。
    足球场上的小王动作过猛，一下把小李撞倒在地。小李爬起来刚要发火，小江在一旁连忙说：“踢足球碰碰撞撞是难免的事，何必那么认真。”一句话说得小李熄火了。小江在这里来了个“火上浇水”。
    “火上加油”与“火上浇水”似乎都在关心同志，但两者相去很远。年青人谁都有上火的时候，真正关心一个同志，就应该坚持原则，从维护团结的愿望出发，进行善意的劝导和耐心的说服，使其在火头上冷静下来，三思而后行。相反，不分是非的支持，无原则的怂恿，只会激化矛盾，影响团结，不利于对方认识和改正自己的毛病。这种“关心”实则是害了别人。因此，在同志间发生矛盾的火头上，我们要多去“浇水”，切勿“加油”。
    张汝安
〖-ZW/正文〗
