〖ZQ/总期〗8641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和普通群众交朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗处理好与普通群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事博物馆举办的《朱德、彭德怀、贺龙、陈毅、罗荣桓光辉业绩展览》的橱窗内，陈列着一位在广东工作的同志到北京看望罗荣桓同志后写下的一首诗：“革命友谊重山河，首长关怀暖心窝；帅府门前客不断，单车（自行车）倒比汽车多。”诗的语言很朴实，但它所反映的内容，却耐人寻味。
    “帅府门前客不断”，说的是找罗荣桓同志的人很多。“单车倒比汽车多”，说明到罗荣桓同志那里探访的多数都是普通干部群众。身为人大常委会副委员长、总政治部主任的罗荣桓同志，能广泛接触群众，和普通群众交朋友，是很值得称道的。
    和普通群众交朋友，对于领导干部、尤其是身居高位的领导干部来说，至少有两大好处：
    一是有利于体会群众的思想感情，当好人民公仆。从原则上说，共产党的宗旨是为人民服务，共产党的干部，不论职位高低，都是人民的公仆和勤务员，联系群众该是理所当然的事。但是，领导干部如不注意，则很可能脱离群众。交几个普通群众做朋友，经常和他们推心置腹地谈谈心，可以直接听到群众的呼声，体察群众的疾苦和情绪，使自己和人民群众具有共同的语言和感情，才能时刻不忘自己是人民的公仆，更好地为人民服务。否则，高高在上，了解情况靠电话，一年难得和群众见几次面，就会在思想感情上离群众越来越远，越来越不象个公仆。
    二是有利于了解基层情况，做好领导工作。情况明才能决心大、方法对，而蹲在机关里看文件、听汇报，是很难对实际情况有透彻的了解的。多和普通群众接触，交朋友，经常和他们平等地讨论问题，可以掌握丰富的知识，得到许多文件、汇报里所没有的真实情况，使自己变得耳聪目明起来，工作更有发言权和主动权。毛泽东同志曾说：“越是上层越没有东西。要解决问题，一定要自己下去，或者是请下面的人上来。”（《毛泽东选集》第5卷第358页）平时多交几个普通群众做朋友，无话不谈，比你临时下去找人来汇报，更能及时而真实地了解基层的情况。
    现在有的领导同志很少想到要和普通群众交朋友。有的是深居简出，和谁也不往来。有的只是和同级之间来往，似乎交朋友也要“门当户对”。最近，著名劳动模范、哈尔滨市委副书记王崇伦同志在谈到改善干群关系的问题时，提了三条建议，其中第一条，就是和普通群众交朋友。愿这个建议能引起我们各条战线广大干部的重视。如果我们当厂长的多交几个工人朋友，当县委书记的多交几个农民朋友，当团长、师长的多交几个战士朋友，那对我们密切干群关系、改进各项工作，都将是大有裨益的。
〖-ZW/正文〗
