〖ZQ/总期〗8641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗识大体顾大局 体谅国家困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团教育转业干部服从分配〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗武汉部队转业干部服从分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团举办集训班，教育转业干部识大体，顾大局，体谅国家困难，树立面向政法战线、面向农村、面向基层的思想，自觉服从分配。目前，这个团的转业干部绝大多数表示在转业去向问题上不讲价钱，一切听从党的安排。
    集训班组织转业干部学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，讲清“三个面向”是国民经济调整的需要，讲清国家面临的困难和党中央对军队干部的关怀，要求大家体谅国家困难，自觉服从组织分配。
    集训班组织大家联系思想重温毛泽东同志的著作《为人民服务》，克服在分配问题上的私心杂念；学习刘少奇同志的《论共产党员的修养》，用党的利益高于一切的原则检查自己的言行，在服从党的需要上起模范带头作用。集训班还组织“共产党员为什么要个人利益无条件地服从党的利益”的讨论，开展对比活动，引导大家把革命先烈的献身精神作为激励斗志的动力，把振兴中华的愿望化作具体行动。
    集训班还组织转业干部参观访问了新乡县七里营公社刘庄大队和艰苦创业的新乡市自行车配件厂，学习本团已转业的干部徐芳礼“从学徒工到合格厂长”的先进事迹，使大家懂得了只要艰苦奋斗，任何工作都可作出成绩的道理，更坚定了“三个面向”的决心。连长牟光林原来不愿到农村，参观刘庄大队后，他深深感到“转业到田头也大有奔头”，思想上作好了去区社工作的准备。
〖-ZW/正文〗
