〖ZQ/总期〗8641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏舰队在距美海岸二百里的地方游弋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美海军声明说这是不寻常的行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏海军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月4日讯 华盛顿消息：由四艘舰只组成的苏联特混舰队近几天在距美国海岸二百海里的太平洋上游弋，这是十年来苏联舰只距美国水域最近的一次行动。
    这支舰队由一艘卡拉级导弹巡洋舰、两艘克里瓦克级导弹反弹潜驱逐舰和一艘杜布纳级补给舰组成。
    美国海军发表的一项声明说：“苏联的海军舰只到距北美洲西海岸这样近的地方活动是不寻常的。”昨天美国海军的一位发言人说，这可能是苏联试探它在靠近美国水域出现后美国的反应如何。
    这支舰队自8月28日被美国海岸警卫队快艇在阿拉斯加湾发现后就一直受到美国和加拿大舰只和飞机的监视。据报道，苏联的这些舰只今天已向南驶去。
〖-ZW/正文〗
