〖ZQ/总期〗8641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不择手段搜集各种情报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联不断向泰国派遣间谍人员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联派遣间谍人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷9月2日电 据提前出版的泰国《新暹美》周刊报道，苏联不断向泰国派遣克格勃和军事情报机构的间谍人员，不择手段地搜集泰国的各种情报。
    目前，无论在苏联驻曼谷的大使馆、商务处、民航办事处、苏联新闻社，还是联合国亚太经济社会委员会，都有苏联间谍在那里工作。据泰国有关部门掌握的请报透露，仅在苏联大使馆和亚太经社委员会工作的八十多名苏联官员中，就有四十多人是克格勃和军事情报机构的间谍。
    在苏联大使馆工作的军事情报机构人员，日夜监听泰国官方的无线电通讯联络和驻曼谷的外国使馆同其本国的通讯联络。
    泰国情报部门的一位高级官员向该刊记者透露，苏联大使馆经常向泰方提出增加使馆官员的要求。泰国安全部门已多次发现苏方所提出的名单中有克格勃或军事情报机构的间谍。当遭到拒绝后，苏方又提出其他名单，把间谍人员混杂在外交官名单中，或者把他们派到亚太经社委员会工作，因为这是国际机构，不必获得泰国政府的批准。
    泰国移民局还发现，有许多苏联间谍以“旅游者”身份进入泰国进行间谍活动。
    报道说，苏联间谍还同越南和老挝驻泰国的外交人员频繁接触，指使他们为其搜集泰国的有关情报。
〖-ZW/正文〗
