〖ZQ/总期〗8641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令部训练亟待加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李午田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加强司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为了使军团司令、军长和师长能够在自己的职权范围内指挥所属军队，……所有国家的军队都设有全由军官组成的一种专门的业务机关，叫做司令部。……这些军官所处的地位极为重要，他们必须受过完备的军事教育，熟悉每一兵种在行军和战斗中的能力。因此，在各国，这些军官都是从最有才干的人员中选拔出来的，并在高级军事学校中受严格的训练。”
    这是1857年恩格斯在论《军队》中的一段精辟的话。一百多年过去了，随着现代科学技术在军事领域的广泛运用，军队武器装备的不断更新和技术兵种的逐步增多，现代战争给司令部的指挥职能提出了越来越高的要求，恩格斯这一论述的基本精神更加显示出它的现实意义。对于我军来说，选拔好司令部的参谋人员固然不可忽视，对司令部现有人员进行系统而严格的训练，更是当务之急。
    当前，摆在我们面前的一个矛盾是：现代战争的客观要求高，司令部的现状基础差。据了解，我军司令部的许多人员既没有经过实战锻炼，也缺乏系统而正规的训练。有的单位军、师、团三级司令部机关大多数的人员没经过军事院校培训。有的军区司令部机关绝大部分的人员没打过仗，受过军事院校的培训只占极少数。近几年来，司令部在职训练虽然取得了一定成绩，但尚未走上正轨，发展很不平衡。随着机关新成份的不断增多，参谋人员底子薄，素质差，现代战争的知识面窄，指挥业务水平低，仍然是目前带有普遍性的问题。问题的严重性在于，一些领导同志对这种状况缺乏清醒的认识。他们往往只满足于司令部能完成平时的一些工作任务，而很少考虑司令部的现状能否适应于未来战争；只怕眼前的某些工作任务受影响，而很少考虑未来反侵略战争受损失；只注意使用参谋人员，而不大注意提高参谋人员的水平和能力。一些单位的司令部训练之所以“年年有计划，年年不落实”，与一些领导同志对司令部训练缺乏紧迫感不无关系。
    军队司令部的作用是随着战争的发展和军队现代化程度的提高而发展的。未来战争不仅是兵力、兵器的较量和对比，也是两军司令部在组织指挥上的尖锐斗争。未来战争由于战争的突然性增大，情况变化急剧、作战样式异常、参战的军兵种多、人力物力消耗大等特点，对军队指挥将产生广泛而深刻的影响，指挥员要在战争的舞台上导演出有声有色、威武雄壮的活剧来，就更离不开反应灵敏的高效能的司令部。正如毛泽东同志所指出的，为了组织这种复杂的、高度机械化的、近代的战役和战斗，“没有健全的、具有头脑作用的、富于科学的组织和分工的司令机关不可。”如果没有一支用现代战争知识武装起来的具有远见卓识，多才多能的参谋队伍，我们在指挥战争的人的因素上就很难胜敌一筹。而要建设训练有素的参谋队伍，在目前院校教育训练尚不能满足我军干部队伍发展需要的情况下，就须下很大的决心来加强司令部干部的在职训练，按照院校培养人材的原则，比较系统地、全面地提高参谋人员现代战争的知识化、专业化水平。
    要去掉领导思想上的盲目性，增强抓司令部训练的自觉性，还必须正确认识司令部和部队训练的关系。应该看到，司令部训练和部队训练相比，具有更为重要的意义。司令部是保证党委、首长对部队实施不间断指挥的首脑机关，是整个军事工作具有统一组织指挥的核心，它的动作如何，直接左右着指挥员的决心，影响着部队的行动。司令部所处的地位和作用，决定它比部队训练的要求更高，内容更多，难度更大。指挥业务的训练，可以说是一门包罗万象的学问。它既包括作战的指导思想和各种战略战术，又涉及与指挥相关的各种基本知识和专业知识。譬如，由于科学技术在军事领域的广泛运用，就需要通晓各种现代军事科技知识；由于武器装备的不断更新，就需要熟悉其性能以及它对战斗的影响；由于参战的军兵种增多，就需要学会对诸军兵种的运用和协同；由于军事学术思想不断在发展，就需要探讨现代战争的指导规律；由于战争初期敌人搞突然袭击，实施多方向、高速度的进攻，就需要提高应变和快速反应能力……。一个能够适应现代化战争的真正能参善谋的参谋，应当具备指挥员的才干、战斗员的素质和专门家的业务。这就要求我们在实践中要摆正司令部训练和部队训练的关系，拿出抓部队训练的劲头来狠抓司令部机关的自身训练，真正让司令部训练走在部队训练的前头。
〖-ZW/正文〗
