〖ZQ/总期〗8641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三改去向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部某团副政委何乃卜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙崔徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗服从组织安排RW：何乃卜/转业干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个转业干部在去向问题上当个人的意愿与组织安排发生矛盾时，应该怎样正确对待？兰州部队某团即将转业的副政委何乃卜，自觉体谅国家困难，三次改变去向，服从组织安排，为转业干部做出了好样子。
    何乃卜的老家在天津市宝坻县。他确定转业后，按照规定申请回老家，以照顾年迈的父母。但当他得知天津市名额比较少时，便主动向组织要回原来的申请，在新的申请报告上写道：“我愿意到河北省任何一个县工作。”不料，去河北的报告送上不久，干部部门通知说，河北省分的名额也不够用了，请另作选择。何乃卜接到通知，便和爱人商量说：“现在，组织上安排去天津与河北都有困难，干脆咱们到你老家桂林市落户吧！”他爱人也高兴地同意了。
    可是，当何乃卜把准备去桂林安家的想法告诉组织以后，他了解到：申请到桂林落户的转业干部数量较大，今年只能安排其中的一部分。面对这情况，何乃卜又第三次改变去向。他听说去湖南还剩几个指标，便决定到那里去。何乃卜的爱人眼看婆家去不了，娘家回不去，心里不痛快。何乃卜对她说：“目前国家还有许多实际困难，咱们就到湖南扎根吧！”经他耐心说服，爱人终于想通了。不久前，当我们访问何乃卜的时候，他说准备返回家乡把已送到父母身边的女儿接回来，待命令一到，就全家奔赴湖南。
    孙崔 徐文良
〖-ZW/正文〗
