〖ZQ/总期〗8641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏双湖草原建成新牧区〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏牧业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五年前还是荒无人烟的西藏双湖草原，今天已经建设成为新牧区。
    这片位于西藏西北部的大草原，面积有八万七千多平方公里。1976年1月，中共那曲地委经过调查，决定开发这片草原。他们同群众商量后，先把申扎县的一千多人和二十六万多头（只）牲畜迁进去，以后又陆续迁入了一些群众和畜群，并建立了临时的政府机构――双湖办事处。
    经过勤俭创业，双湖现在牲畜总数已达七十九万四千多头（只），比迁入初期增长两倍多。群众收入也逐年增加。去年，双湖每人平均收入达到二百九十八元以上，比1979年增加三十七元多。
    昔日的“无人区”，如今建起了医院、邮电所、兽医防治站、商店和粮站，还有信用社、电影队。各区、社办起了民办小学。大部分社、队都通了汽车。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
