〖ZQ/总期〗8641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“戒酒令”经受了考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林王李〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队廉政建设/戒酒令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    300∶0，这个悬殊的比数，并不是产生在沸腾的比赛场上，而是出自某师招待所的餐厅里。
    这个招待所的“热情好客”早已闻名：遇有贵客，必然设宴迎送。酒，自然是席间不可缺少的东西。随着来客次数的增多，餐厅墙角几只大筐里，空酒瓶子渐渐堆积起来。单是从前年下半年到去年上半年，就达三百个之多！
    去年夏天，师党委在学习《关于党内政治生活的若干准则》时，联系到了招待所的酒宴问题。大家经过研究，断然下了一道“戒酒令”：不管今后来啥客人，一律在伙食标准内以家常便饭招待，不准再用公款大吃大喝。
    这项规定能办得到吗？
    说也巧，就在这当口，军里决定在这个师召开安全防事故现场会。机关业务部门考虑，军首长和兄弟师、团的主要领导同志都来开会，建议少喝一点儿酒。那知道，这个建议被师长彭三增顶了回来。开会期间，彭师长亲自到厨房安排伙食，组织炊事员生豆芽，磨豆腐，细粮精做，花样翻新，在规定的伙食标准之内，尽量使大家吃饱吃好。虽然会议期间滴酒未动，但与会同志还是满意而归。
    几个月过去了，尽管客人们一批批地到来，又一批批地离去，餐厅墙角那几只盛酒瓶子的大筐，却一直是空空的。原先对戒酒表示怀疑的一些机关干部，如今翘着大拇指说：“师党委的戒酒令真的经得起考验了。”
    前些日子，师里检查《准则》公布以来的执行情况时，管理科和财务科细细清点着所有账目和发票，称赞说：“一年多来，招待所没有用公款买过一瓶招待酒，去年和今年相比，正好是300∶0呵。”
    杨松林 王李
〖-ZW/正文〗
