〖ZQ/总期〗8641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《社会主义经济制度的优越性和我国的实践》一书即将出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗书讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《社会主义经济制度的优越性和我国的实践》一书，即将由红旗出版社出版。这本书从理论上和我国的实践上论述了社会主义经济制度的优越性。全书包括四部分：一、薛暮桥等同志撰写的论述社会主义经济制度优越性的文章；二、杨坚白、杨波、岳巍、许刚等同志撰写的介绍建国以来各时期经济建设成就的文章；三、介绍纺织工业、化学工业、上海工业、鞍钢、烟台地区、凤阳县三十二年来建设成就的文章；四、反映我国经济建设成就的统计数字以及和外国对比的资料。书后附有报刊公开发表的关于社会主义经济制度优越性的文章索引。
    本书可供具有初中以上文化水平的干部和群众阅读，并可作为党的理论宣传干部、党校教学人员、高等学校和中学政治课教师教学参考用。本书约十三万字，预计十月出版。（洪初）
〖-ZW/正文〗
