〖ZQ/总期〗6〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业合作化跟国防建设的关系〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的读者来信反映，部队中有些同志说：“农业合作化是地方上的事情，我们军队的责任是管现代化建设，合作化和我们关系不大。”读者要求我们解答一下这个问题：农业合作化跟国防建设到底有什么关系？我们根据石南、岩、满达、张玉文等同志来稿的意见，综合答复如下。――编者
    农业合作化跟国防建设有着十分重大的关系。
    第一、农业合作化将为国防建设提供充分的物质资源。
    斯大林1946年在莫斯科城斯大林选区选民大会上的演说中说过，为了获得战争的胜利，除了军队的无比的勇敢精神之外，更要有最新式并且还是数量充足的武器，还要有组织得很好并且也是数量充足的供给。因此，就必须在数量上充分具备下面种种起码的东西：金属、燃料、棉花、粮食。
    我们知道，小农经济的农产品的产量有限，很难适应现代化战争的要求；只有大规模的合作化的农业，才能为现代化的国防提供充分数量的棉花和粮食。
    第二、农业合作化将为国防建设提供更加强大的人力，提供数量充分、质量优良的后备兵员。
    我们国家是一个六亿人口的大国，后备兵员的来源本来就是很广大的。在农业合作化以后，我们国家的后备兵员，数量就会更加广大，质量就会更加优良。
    因为，农业合作化之后，就可以逐步实现各种技术改革，农民的劳动生产率就会大大提高。这就有可能为国防提供更大量的后备兵员。
    在合作化的发展过程中，整个农民群众、特别是农村青年群众的社会主义觉悟和文化技术水平将日益提高，他们的体格将更加健壮，他们的组织性纪律性将日益加强。随着合作化运动的发展，也就为预备役军人的训练提供了更好的有利条件。
    第三、随着农业合作化运动的前进，现役军人的士气将更加高涨。
    目前我们已经可以看到，合作化运动的高潮，已经很明显地鼓舞了部队的斗志。
    随着合作化运动的前进，农村将逐渐成为幸福富裕的社会主义的新农村。这样，我们的广大的现役军人，就会从切身经验中，进一步地体会到祖国的可爱。保卫祖国，也就是保卫幸福富裕的社会主义家乡。随着农业合作化运动的发展，军属和烈属的生活也会得到合理的安排，这样，许多同志就可以不再有家庭的牵挂。随着农业合作化运动的前进，许多同志复员转业之后也将得到妥善的安置。在社会主义的新农村中，每个农民的面前都有着光明的前途。因此，我们部队中若干老兵对个人前途问题的顾虑，也将自然得到解决。这一切，都将极大地鼓舞部队的士气。
    第四、随着农业合作化运动的前进，我们军队就将具有更加巩固的后方。
    战争后方的巩固程度，主要是受社会制度决定的。第二次世界大战的事实证明，苏联的社会主义社会是最巩固的后方。我国农业合作化运动的发展，就会加速使我国建成为一个伟大的社会主义国家。因此，也就会使我们军队获得一个最巩固的后方。
    以上这四条，是就农业合作化对于国防建设的直接意义来说的，间接的意义还多得很。
    我们知道，目前农业合作化运动的迅速发展，正在起着极大的推动作用，推动工业提高发展速度。而工业的发展，特别是重工业的发展，将使我们部队更快得到自己国家制造的数量充足的质量优良的武器装备。随着农业合作化运动的发展，我国的交通运输业也将迅速前进。就以道路、桥梁来说，能够通行拖拉机也就便于通行坦克。
    还有，随着我国农业合作化的实现，工农联盟将更加巩固，人民民主专政的政权将更加强大有力。随着资本主义经济的逐步消灭，也就将彻底消灭反革命复辟的社会基础。
    农业合作化，不仅可以推动工业、商业、交通运输业、文化教育事业的加速前进，而且也必将推动我国国防建设事业的加速前进。
    斯大林曾经指出：“现在战争的命运将不会由突然性这种偶然因素来决定，而是要由那些经常发生作用的因素：后方的巩固性，军队的战斗精神，师团的数量与质量，军队的武装，军队长官的组织能力等来决定。”（“论苏联伟大卫国战争”，第39页）农业合作化的发展，正在创造这一切有利因素，使我军能够有更强大的力量来防御帝国主义的侵略。
    根据上述说明，显然，农业合作化和国防建设的关系是很密切的。“与我无关”的思想是不对的。因此，我们军队的每一个同志，都必须像关心国防建设一样关心农业合作化，我们还必须用实际行动去积极地支援农业合作化。
〖-ZW/正文〗
