〖ZQ/总期〗6〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀的艇队指挥员――陈立富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆其明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军衔评定之后，某艇队指挥员陈立富同志感动地说：“国家给我们的荣誉真是太高了，拿军队现代化的要求来衡量，我还差得远！”
    陈立富同志是一个勇敢上进的军官。1949年，陈立富同志随着炮艇来到了祖国的海洋。六年以来，他一直率领着艇队站在海防最前线。他曾经指挥炮艇灵活飞速地接近敌船，以一个手榴弹俘获一艘匪船和全部敌人。也曾经率领艇队保护大批渔船。他指挥艇队神出鬼没地袭击敌人的舰艇，炮击敌占岛屿，同兄弟部队一起俘获13条匪船，打得敌人闻风丧胆，保护了渔民安全地生产。
    1951年6月24日，艇队接受了护送900多条渔船返港的任务。那时陈立富同志还是艇队的分队政治指导员。他曾经带着一艘炮艇单独冲向在头门山岛附近企图抢劫我运输船的敌4艘机帆船，机智地截断敌船的退路。战斗中陈立富同志的胃病剧烈发作起来，有一两分钟透不过气来，但是他仍旧坚持指挥作战。直到后面的3艘炮艇陆续赶到，他们就一起发动追击，一直追到敌据点上下大陈附近。陈立富决定集中火力消灭落在后面受伤最重的匪船，炮弹像冰雹一样打进匪船，不久这只匪船就沉入了海底。海战胜利结束，陈立富同志所在的炮艇荣获“头门山海战英雄艇”称号，陈立富被选为某舰队战斗英雄。
    1953年5月23日，陈立富同志担负了以舰艇掩护陆军登陆解放积谷山岛的任务。、他会同分队军官和艇长，反复地分析了海底、潮汐和敌滩头阵地的地形和敌情，订出作战计划。战斗打响以后，他率领舰艇驶在艇队最前面。在敌人重炮的封锁下，陈立富同志机智地指挥艇队以疏散的队形，高速向敌滩头阵地逼进，以轮番的、不间断的炮火杀伤敌人，保证了陆军胜利登陆。在登陆部队向纵深发展的时候，陈立富同志向水兵们动员：“一定要保证陆军老大哥完成任务！”这时风浪大作，天色乌黑，舰艇颠簸得很厉害，但是水兵们仍坚守着战斗岗位，击败了两次前来炮击我陆军部队的6艘敌舰，保证了陆军全歼积谷山岛的敌人。这一仗陈立富同志的艇队立了集体二等功，陈立富同志也立了二等功。
    在解放一江山岛战斗中，陈立富同志指挥舰艇勇敢沉着地抵近敌岛，以准确的、不间断的炮火猛烈射击，胜利完成了掩护登陆任务。
    陈立富同志从不把功劳看成是自己骄傲的资本。他说：“做好工作，打好仗，是革命军人、共产党员的本分。在战斗中，舰艇是轮机兵开的，炮是炮手打的，我只是把上级的指示变成了大家的行动，这是每个指挥员都应该做到的。成绩应归功于党，归功于士兵。”
    1955年9月，陈立富同志出席了全国青年社会主义建设积极分子大会。回队以后，他订出了学习计划，争取在解放台湾、保卫祖国社会主义建设中，为人民立更大的功劳。
〖-ZW/正文〗
