〖ZQ/总期〗6〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赶快抓紧征兵工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作/石家庄军分区/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄军分区对今年的征兵工作抓的很不紧。从去年11月27日省军区兵役工作会议以后，到12月21日将近一个月的时间里，该分区没有认真研究如何领导和掌握今年征兵工作的问题，只是草草地与地委拟了一个征兵工作指示，发出了三个向下要情况、要数字的通知。
    该分区25个县在召开各种会议研究征兵任务的时候，分区只派人参加了一个县的民兵代表会，而对其他县的会议和征集前的各项准备工作都很少了解；各县送来的征兵计划，也没有认真地审查和批复。原因是该分区领导上借口其他工作忙，未能集中更多的人力投入征兵工作。如分区的8个正副科长，仅有一名副科长做征兵工作，兵役工作科的7个助理员，直接参加征兵工作的只有2人。
    征集兵员是当前省军区、军分区和县（市）兵役局的中心任务，任何忽视征兵工作的现象，都会影响征兵任务的完成。石家庄军分区应该迅速纠正这种偏向。
〖-ZW/正文〗
