〖ZQ/总期〗6〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们愉快地劳动和生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――太原市烈军属工厂给解放军同志们的信――〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的解放军同志们：
    你们好！当全国人民欢欣鼓舞、满怀信心地迈进祖国五年建设计划第四个年度的时候，我们太原市烈军属工厂全体烈军属愿意告诉你们关于我们劳动和生活的情况。
    我们太原市烈军属工厂，是在去年10月1日由原来的太原市南、北城区烈军属生产社合并成立的。新厂的一切建筑，都是按照现代化工厂设备建造的。在我们的主要生产部门――纺织车间里有良好的通风设备、暖气设备、劳动保护设备，在织布机的附近安装了化学地板，使工人不致由于长期站立劳动，腿部受凉。为了工人生产、生活的方便，厂内建立了职工食堂、托儿所、保健站、洗澡塘、理发室、卫生室和日用百货供应站。因为工厂离宿舍远，工人每天上下班还有大汽车接送。上级为我们想的真是太周到了。我们没有辜负党和政府对我们的教育和关心。在我们厂的706个职工中，有640个烈军属，在没有参加生产以前，大部分都是不懂生产技术的家庭妇女。可是参加生产后，由于我们积极努力，都以最快的速度掌握了生产技术。40岁的军属杨培云，在缝纫车间经过短期学习后，每天最快能做4套帆布工作衣。23岁的军属周月娥，在旧社会是个童养媳，她到织布车间后，20天内就学会了织布技术。我们原来的两个烈军属生产社，从1951年11月成立以来，共为国家创造了价值620多万元的财富。
    随着生产的发展，我们的生活也显著提高了。64岁的烈属柴子雷老大爷，在厂内担任食堂管理员；55岁的军属刘士耀老大爷和51岁的郭水枝老大娘，他们老俩口以前曾要政府救济，现在在厂内一个担任叠布工，一个担任缝纫车间辅助工，两人平均每月能赚到60多元，除了吃用外还有富裕。现役军人李天秀的家里，只有父母亲和3个妹妹，原来生活很困难。现在他的3个妹妹都当了织布女工，去年她们家新盖了3间房，姐妹3个都买了自行车。现在全厂有一半以上的人都在银行存了款。我们在文化上也翻身了，全厂有376人参加了业余文化学习，有189人从文盲、半文盲提高到相当高小的文化水平。
    在集体劳动中，由于政治觉悟的提高，我们有26人加入了共产党，有77个青年加入了青年团；有23人被评为劳动模范，20人被评为省、市、区烈军属及复员军人模范，有93人获得了先进工作者的光荣称号。
    新的1956年开始了，我们有信心完成1956年开始了，我们有信心完成1956年的生产任务，并要争取超额完成。
    同志们，你们不要挂念我们。我们在愉快地劳动着和生活着。希望你们学好现代化军事技术，随时准备给敢于侵犯我们祖国的敌人以沉重的打击，解放祖国的领土台湾。
    太原市烈军属工厂全体烈军属
〖-ZW/正文〗
