〖ZQ/总期〗6〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军广大官兵热烈认购公债〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军广大军官和士兵踊跃收购1956年国家经济建设公债，支援国家社会主义经济建设。许多单位都已经超额完成预定收购数额。
    总部直属各机关掀起了认购公债的热潮。总参谋部各部门已认购四万五千元，很多单位超过预定数一倍以上。总政治部10日、11日两天的初步统计，已超额72％。总干部部超额170％多。到11日为止，总参谋部、总政治部、总干部部、训练总监部、军事法院5个单位共认购18万多元。
    海军政治部、海军干部学校、空军领导机关、政治学院、公安军后勤部等单位都先后超额完成了预定任务。发行公债的消息传到106疗养院后，全体人员立即热烈认购，护士长岳风将储蓄的500元购买了公债。许多单位的工薪制人员，也都积极认购。
    本报驻南京、武汉、成都、兰州部队的记者，连日来电报道这些单位突破预定认购数额的捷报。南京部队护士学校超额完成原定数额的600％，某部出席全国青年社会主义建设积极分子大会代表军医张燕少尉认购了200元，并动员父亲认购150元；成都部队领导机关军官两小时内即全部完成认购任务；兰州部队第一速成中学上士蔡光源将积存的100元全部购买了公债。防空军、沈阳部队9日、10日兴奋地打电话给本报报道他们认购公债的热烈情况：高级防空学校已经超额300％完成任务；北京防空区军士学校的军士也掀起购买公债的热潮。沈阳炮兵部队已经超额两倍。某部功臣林兴隆中尉，虽有较重的家庭负担，但是他经过精打细算，还是认购了55元。他说：“今年是祖国社会主义建设高潮到来的一年，我们军人应当尽自己的力量支援五年计划四年完成。”
〖-ZW/正文〗
