〖ZQ/总期〗6〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真检查已整顿过的党支部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马专〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵某部最近检查了已经整顿过的16个党支部，发现有12个支部能够巩固整顿的成果，但是有4个支部还存在不少问题，其中两个支部的支委又产生不团结现象；一个支部因为放松了思想教育工作，有5个党员公开闹思想问题；还有一个支部在整顿以后，长期不管部队当前任务，以致连续发生多次车辆事故。就是在12个能够巩固整顿成果的支部中，也存在一些问题需要解决。
    某部发现以上问题以后，有的立刻进行整顿和解决，有的作了具体指示，而且还规定了师、团领导机关定期检查制度，深入检查已经整顿的支部。
    这种做法是完全必要的。因为：第一，有的支部（还不是个别支部）的主要问题在整顿中还解决得不透彻，需要进一步帮助解决。第二，随着工作的进展，连队党支部中必然不断地发生一些问题，需要领导上随时注意检查与解决。如果以为支部经过整顿，就算“一劳永逸”，可以放手不管，那是非常有害的。
〖-ZW/正文〗
