〖ZQ/总期〗6〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合整支检查领导作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁挺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队在整顿党支部结束以后，召开了党的代表会议，总结整支工作，着重地检查了该部队的领导作风。
    在检查中，代表们举出许多具体事实，说明该部队领导机关在工作中存在不少缺点和错误。例如：参谋部门在军事训练中，不深入连队作具体检查，却要每个班都写一份书面总结报告。有的班花了几天时间才写完了这份报告，有的班不会写还专门请人代写。一大堆总结报告送到领导机关，放在那里，也没有人好好看。代表们认为：这说明参谋部门不深入实际，存在严重的文牍主义，给下边增加了忙乱。又如：某营营长和参谋长闹不团结，已经有半年之久，领导上没有认真地去解决。还有一些连的党支部委员闹不团结，领导上却不知道。此外，对广大士兵的物质生活关心也不够。这说明领导上了解下情不够，不能及时解决部队中存在的一些问题。再如：政治部门对连队政治教育的布置，事前缺乏准备，有时是下午上课，上午才通知，有时临时指示连队找报纸上的材料作参考。这说明在工作中缺乏计划性。
    会议一共开了3天，除了检查领导以外，代表们提出了许多关于改进领导作风、加强党支部建设的意见。最后还作出了改进领导作风的决议。
〖-ZW/正文〗
