〖ZQ/总期〗6〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市3万多个手工业者入社〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 北京市又进入手工业社会主义改造的高潮。今天是报名入社的第一天，就有3万多个个体手工业者申请参加合作社，约占全市个体手工业总人数的60％。
    北京市手工业者合作化大会今天分别在北京体育馆、首都电影院等18处举行。根据各个大会上所宣布的数字，北京市手工业生产合作社联合总社已经批准提出申请的3万多个个体手工业者为合作社社员。
    副市长贾庭三在会上勉励大家要作到建社、生产两不误，团结互助，发扬民主，努力学习政治业务，提高质量，降低成本，用实际行动来庆祝合作化。
    在会议进行中，许多老社都派代表前来祝贺。一些没有入社的手工业者在会议结束后，纷纷向登记站领取申请入社登记表。入夜，还有许多手工业者不断到各区的手工业劳动者协会和手工业生产合作社办事处，送交申请入社登记表。
    老的生产合作社以最大的热情吸收新社员，这次吸收了200多户个体手工业者。西单区29个老社吸收了一千多个新社员。这些老社特别注意吸收年老和体弱的个体手工业者入社。
〖-ZW/正文〗
