〖ZQ/总期〗6〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国空军公然侵犯我国东北领空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国政府强硬抗议美国的军事挑衅〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 美国空军又一次公然侵犯我国东北领空。
    9日上午10时3分，美国军用飞机两架，由鸭绿江北岸的临江以西20公里处侵入我国领空，随后向北侵犯我国通化、清原、沈阳等地区领空。我空军飞机当即起飞追击，该两架美国军用飞机即行逃逸。
    中华人民共和国外交部发言人就这一事件发表谈话如下：
    1956年1月9日，美国军用飞机两架侵入我国东北领空是美国侵犯中国领土主权的一件严重的军事挑衅行为。对此，中国政府提出强硬抗议，并且要求美国政府采取措施，保证不得再有类此事件发生。
    中国政府认为有必要指出：正当美国政府一方面在日内瓦中美两国大使级会谈中采取拖延政策，另一方面派遣大批高级官员到我国台湾地区加紧军事活动的时候，美国军用飞机侵入我国东北领空的事件绝不是偶然的。这一事件进一步揭露了美国力图在远东继续制造紧张局势。美国政府的这种行为引起了中国人民的极大愤慨，全世界爱好和平的国家和人民不能不对美国的挑衅活动保持高度的警惕。
〖-ZW/正文〗
