〖ZQ/总期〗6〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力办好军士教导营〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军士教导/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班是军队中最基层的组织。班长――军士是部队最基层的骨干，是训练和教育全班兵的直接组织者和领导者，是排、连长训练和教育兵的最有力的助手。军士教导营是培养军士的场所，其训练工作的好坏，直接关联着军队的建设。因此，军士教导营应当把训练军士成为思想进步、作风正派以及在军事上、政治上具备军士所应有的知识技能和水平，当作自己首要的任务。但是，从目前的实际情况来看，还有很多军士教导营办的不能达到这个要求，还有不少问题急待解决。
    有些军士教导营的训练成绩是很差的。如：步兵武器实弹射击不及格；战术教练中的单个、班的动作和教学法很生疏；条令教育不能同日常生活密切结合等等是比较普遍的现象。产生这些现象的原因，主要是领导上缺乏直接和有效的督导，军士教导营的干部业务水平较低，有的教导营的营长没有经过我军正规军事学校的培养，连、排长受过正规军事训练的也较少，他们不但业务水平低，而且少数人的思想作风也还存在不少问题。这种情况，必须立即采取有效措施加以改变。首先就是要加强对军士教导营的领导，使它真正能担负起训练和培养军士的重大责任。各步兵师的军士教导营的营长，原则上应该由师长、副师长和师参谋长来轮流兼任，以便熟悉军士的工作，掌握部队的基础训练。师的军政负责同志必须有计划地领导和督促检查军士教导营的工作，同时还要亲自教授某些课目。军士教导营的排、连长应该由我军正规军事学校的毕业生来担任，并且要是思想进步、作风正派的军官。
    军士教导营的学员，原来规定从第二年兵的优秀者当中去挑选。按照这个规定，学员结业后担任副班长或班长一年就要退役。有些过去志愿入伍的学员，甚至学习尚未结业，就该轮到他们复员了。因此，国防部重新规定了军士教导营的学员应该完全是经过第一阶段训练的新兵。其条件是：政治纯洁，来历清楚，是劳动人民的子弟；学习优良，身体健康，机智灵活和有一定文化程度。这样既有利于部队的训练和军队的建设，同时也适应于我国义务兵役制定期补充和定期退役的要求。目前正在军士教导营受训而入伍又较久的学员，除某些具备培养军官条件的可送军官学校深造以外，都应该作适当的处理和分配。学员缺额应该立即由部队从1955年入伍的义务兵中，选调合乎条件的如数补齐。为了补充部队老军士退伍后的缺额，还应当根据实际需要适当地增加学员名额。
    要使军士教导营训练出来的军士，真正学会他们应该具备的知识和技能，担负起军士的职务，成为兵的表率，除了抓紧技术和战术的教练以外，还必须认真贯彻执行各种军事条令。要知道军士每时每刻都是和兵生活在一起的，军士日常生活的一举一动，都对本班的兵有很大的影响。要培养军士具有正规的工作作风和生活习惯，教导营领导干部首先要以身作则，各项工作应该进行得很有秩序。同时严格要求学员一切按条令办事，不能有任何的马虎迁就态度。有的军士教导营的领导干部没有注意这一点，如教练的时候，干部没有随队去操作或检查，即使参加了也不能作出表率，所以产生了队列不整齐、精神不振作和松懈的现象。因此，必须抓紧正规养成教育，使每个军士经过教导营的训练，培养成为有正规作风的军人，并且能在回部队以后，作本班兵的榜样。
    为了办好军士教导营，还必须加强政治工作的保障，特别是加强思想领导，这样才能保证训练任务顺利完成。
〖-ZW/正文〗
