〖ZQ/总期〗6〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队的光荣传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍影片“平原游击队”――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞棘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗电影评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争期间，共产党领导的八路军和新四军的游击部队，对日本法西斯进行了无数惊心动魄的斗争；关于他们，有许多动人的神话般的故事，一直在人民群众中间流传，教育着年轻的一代。
    影片“平原游击队”描写的，就是这样的斗争。
    故事的中心人物是游击队队长李向阳，当日本法西斯军队正向抗日民主根据地进行所谓“扫荡”的时候，他奉命率领部队插入敌后的平原地区，在党的领导和群众支援下，打垮了敌人向山区的增援计划，保卫了大批公粮，最后歼灭了敌人的松井部队，有力地配合了根据地军民的反“扫荡”斗争。
    在这场艰苦而激烈的斗争中，影片集中地反映了李向阳游击队的革命英雄主义精神和机智、勇敢、顽强无畏的战斗作风。就当时的情况来说，他们的任务是十分艰巨的，敌人增援部队的指挥官是阴险、狡猾、绰号“中国通”的松井，面对着这样一个敌人，李向阳深深知道：“要抓住狐狸就得比狐狸更狡猾”，所以，他一踏进敌占区便用种种方法迷惑敌人，神出鬼没地焚碉堡、烧仓库、炸军火、攻县城，直到最后把狡猾的松井圈进了猎纲。这一系列的斗争，构成了影片的紧张、曲折的情节和许多惊险场面，从中，我们可以看到李向阳的英雄性格和他的指挥才能。他在战斗中时时争取主动，不放松任何一个可以打击敌人的机会，在危急的情况下，他也不因一时的冲动而盲目地去死拚硬打，他知道自己的任务是“多拖住敌人一分钟就是一分钟的胜利”。从他连续带领少数队员袭击敌占县城的场景里，这位年轻队长和游击队员们的胆大而机敏的性格以及他们的英雄事迹，是值得赞扬和学习的。
    影片也表现了李向阳游击队和人民群众的血肉不可分离的关系。为人民而战是人民军队的崇高目的，团结群众依靠群众是人民军队的光荣传统，李向阳游击队之所以能战胜狡猾而强大的敌人，原因也就在这里。从影片中，我们可以看到游击队与李庄群众在艰苦斗争中的相互信赖和热爱。这种热爱，不仅表现在军民亲如家人的愉快场景里，也更有力地表现在对敌人的仇恨上面。正因为这样，所以，老海才敢和游击队员老侯一起化装去奇袭敌人的碉堡，善良的李大婶才冒着生命危险钻出地道去向游击队报告敌情。尤其当松井向群众逼问粮仓和游击队情况的时候，老勤爷忠贞不屈的高贵品质，更给人留下了历久难忘的印象，显示了中国人民的不可战胜的爱国主义精神。当松井拷打区委书记的时候，群众齐心一致的力量，使得凶狠的敌人也不得不在中国人民面前发抖。
    影片揭发了日本侵略者的野蛮的兽性，那些在地道里被松井用烟火薰得走投无路的妇女和儿童；那些被松井侮辱和屠杀的群众；那颗遗留在小宝子掌中的复仇的子弹，都记载了侵略者的滔天罪行。另一方面，我们也看到了使得侵略者心惊胆寒的地道战，草堆、树穴、墙壁、枯井、马槽、碾盘，处处都成了敌人的坟墓。这一条条四通八达的地下长城，反映了中国人民的爱国意志和人民战争的伟大气势。
    最后，从这部影片里，也看到了我国电影艺术创作上的新的进步。影片的作者，并不企图在这部作品里泛泛地描写反“扫荡”斗争和游击队生活的繁琐细节，而是紧紧地抓住了增援和牵制、抢粮和护粮这一戏剧性的冲突，比较成功地塑造了英雄形象，反映了抗日战争中那些艰苦但却富有意义的斗争和生活。正因为这样，每一个镜头使人都感到亲切、动人。
    从这部影片里，我们不但能学习影片中英雄人物的勇敢和机智，而且更可以认识新中国是在中国人民及其军队团结一致的艰苦的斗争中成长起来的，我们要更好地发扬这种光荣传统，更英勇更坚决地保卫已得的胜利果实，和正在蓬勃进展着的社会主义建设事业。
    游击队全部消灭了日军松井部队，杀人犯松井也结束了他可耻的生命（照片）
〖-ZW/正文〗
