〖ZQ/总期〗6〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在北京市公私合营的高潮中〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年突击队加紧清产核资
    在资本主义工商业的社会主义改造高潮当中，北京市私营企业的青年职工们的热情异常高涨。在1月5日一天之内，北京市就有一万二千四百多名私营企业的青年职工，组成了一千多支支援公私合营工作的青年突击队。前门区在三小时之内就有六千多人报名参加青年突击队。许多成年工人也热情地参加了青年突击队。北京文元齐印刷厂工人王福春说：“我们老工人也要跟你们青年人一样去突击工作。”许多青年突击队建立以后马上就行动起来，投入了清产核资工作。在他们的协助下，许多新近被批准公私合营的企业的清产核资工作进行得非常顺利。前门区五华机械厂在这个厂的青年突击队的努力下，一天之内就完成了全厂的清产核资工作。
    积极接受社会主义改造
    北京市东单区永安堂国药店经理杨彦文、副经理傅鉴堂，从敌伪时代存下来了一批贵重药材，计有麝香、牛黄、朱砂等230多斤。解放后，由于顾虑公私合营后，工作、生活发生问题，一直没有把这些药材拿出来卖。去年12月间，北京国药业资方申请全行业公私合营的时候，他们在几天里参加了各种会议，认清了国家的政策，打消了自己的顾虑，便把保存了十多年的这些贵重药材全部拿出来投入了企业。
    6万多人的联欢
    10日傍晚，北京市六万五千职工、资本家和他们家属汇集到劳动人民文化宫举行盛大的庆祝资本主义工商业全部公私合营的游园联欢大会，全园到处歌舞欢腾，职工和资本家在园内组成无数欢乐的人群，展开多种多样的庆贺活动。中华全国总工会、中共北京市委、北京市人民委员会、青年团北京市委等单位的许多负责人也参加了这个联欢会。一群农民和街道市民也赶来贺喜，他们给职工们表演了小车舞。
    要把活儿做得更多更好
    上月28日，政府批准公私合营的喜讯传到了北京市私营志源金笔厂以后，这个厂的职工们当即提出了用提高质量和超额完成数量的实际行动来迎接公私合营的保证。在上月28日以来的十几天中，这个厂到处都出现了新气象。这个厂的装配小组，从前不管是上钢笔帽还是上卡子，每天只能装配30打；公私合营以后，他们按照专业分工，实行了流水作业法，已经达到一天装配40打数字。压杆组原计划每天压杆1200个，公私合营后，他们想了各种办法来提高生产效率，在1月8日，已达到了压制1500个。负责做笔杆套丝扣的范士麟，已将生产效率由原计划的每天做150打提高到了190打。目前，职工们兴高采烈，正在为进一步提高质量和产量而努力。
    庆祝公私合营北京成千上万职工结队向中华全国总工会报喜（照片）
〖-ZW/正文〗
