〖ZQ/总期〗6〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有效地指挥飞行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（1955年8月3日“红星”报社论摘要）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗指挥飞行/红星报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可靠地、不间断地和确切地指挥飞行是保证空军人员战斗训练成功的重要条件之一。由团长或师长任命的、负责指挥飞行的军官是机场上的中心人物，是所有参加飞行的人员的首长，他的职责就是保证从发动机起动到关车为止的整个飞行练习过程中，切实执行各种飞行勤务规则，对机组或编队进行确切和不间断的指挥，防止发生任何飞行事故。
    我们可以指出不少的军官，他们都能够充分胜任指挥飞行的重要任务。譬如军官基齐姆，他确实地执行了教令和守则，完善地组织值勤人员和参加飞行的全体人员的工作，严格地要求飞行分队长按章办事。他能够迅速和灵活地解决所遇到的问题，表现出高度的机智。在基齐姆指挥的白天飞行和夜间飞行中，从来没有发生过飞行事故，同时飞行人员也提高了使用现代机械的技术。
    军官基齐姆和其他许多先进军官的经验告诉我们，在飞行指挥中是不能够粗心大意的，为了飞行顺利，必须有缜密的和细心的工作。飞行指挥员应该在飞行日开始以前，仔细地研究计划表中规定的飞行任务的范围和内容。他应该了解飞行人员和飞机的准备情况，邻近机场飞行的时间、区域和性质。特别要注意分析气象情况，组织天气侦察。当飞行指挥员开始直接指挥飞行的时候，他就会感到，在飞行前花些时间来仔细检查值勤人员和起机线工作人员对自己职责的了解程度，视察飞行场，检查起机线的划分，检查通信和信号设备的状况，以及预备机场、靶场、射击空域的准备情形，对飞行来说是很有好处的。
    有些军官在担任飞行指挥员的时候，经常错误地把自己的职责，只限于观察机组的动作，记录事故，收集飞行后的讲评材料；或者走向另一极端，即毫无必要地去干涉飞行员的每一个决定，吹毛求疵，有意无意地剥夺了飞行员独立行动的机会，束缚了飞行员的主动性。显然，这种做法是于事不利的。飞行指挥员应该注意观察机场上和空中所发生的一切情况，善于行使自己的职权，从容不迫、有条不紊地采取保证飞行安全和防止飞行事故的措施。
    有些军官在指挥飞行的时候，对于各种违反军事条令和机械使用程式的现象熟视无睹，最多也不过对违反规定的飞行员或者机械员稍微责备一下；要不就干脆置之不理。请问，飞行指挥员的这种做法，跟每日为巩固纪律而斗争这样一个明确的概念有什么相同的地方？今天，飞行员不按规定滑出飞机，或者不在规定高度上转弯；明天，飞行员就有可能因为飞行指挥员要求不严，而更粗暴地违反飞行规则，使整个分队发生事故。
    在整个飞行日内，飞行指挥员应该争取对机组进行不间断的指挥，特别重要的是，飞行指挥员每时每刻都应该知道每架飞机的位置。可惜，还有一些飞行指挥员恰恰就忘记了这样一条飞行勤务的法规。在某机场上发生的一件违反飞行指挥规则的事故，就是一个值得引以为戒的例子。
    两架歼击飞机在复杂气象条件下出发截击空中目标。在起落地带塔台上指挥飞行的是军官杜宾斯基。飞行员在执行任务后飞返自己的机场，请求准许穿云，但是没有得到回答。飞行指挥员知道，按时间来说，这时候歼击飞机应该在机场区域上空的什么地方了，但是他却满不在乎地等待着双机长机首先同起机线塔台取得联络。事实上，长机和僚机在追击空中目标的时候被迫改用了另外一个无线电波长了，在空战后，飞行员忘记了把它调整过来。而在这种情况下，飞行指挥员作为一个最有经验的军官却没有及时地给飞行员帮助。结果，飞行员穿云到机场的旁边去了，迷失了方向，最后不得不在机场外面着陆。
    当然，在这个事故中，错误首先在于飞行员忘记了调整波长，但是，在这种情况下，军官杜宾斯基应该设法同飞机恢复联络，保障飞机安全着陆，他能够而且应该跟别的机场、指挥所、引导歼击飞机截击的领航员进行联络。
    当机组在复杂气象条件下或者在夜间条件下执行任务的时候，飞行指挥员的动作更应该非常确实。指挥员、起机线工作人员和其他工作人员所应该时刻注意的一系列问题，都已经由有关的规则加以规定了，飞行指挥员的最重要的职责就是在指挥调度所、起落地带塔台、起机线、停机地点、无线电技术设备台和照明台，以及其他用于保证飞行的技术装备的所在地，用自己的模范的组织工作，给所有飞行员造成顺利执行任务的必需条件。而飞行员则应该严格听从飞行指挥员的一切指示，切实遵守在当时条件下规定的空中动作。（郑祥理译）
〖-ZW/正文〗
