〖ZQ/总期〗6〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须尊重卫兵职责〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担任卫兵勤务的士兵，像执行战斗任务一样，保卫和防守他所警卫的哨所。哨兵本人和他的人格，受到法律的特别保护。吴滨发殴打哨兵，被军事法院判处徒刑，是罪有应得。
    吴滨发身为营的参谋长，他应懂得国家法律，也应严格执行警备勤务条令。中华人民共和国宪法明文规定：“中华人民共和国公民的人身自由不受侵犯。”警备勤务条令也有规定，“哨兵为不可侵犯的人。”“哨兵只服从严格确定的人员：卫兵长、副卫兵长及其领班员；除哨兵本人所属的上级外，一切人员均须绝对执行哨兵尤其值岗勤务所规定的一切要求。”吴滨发的行为既严重地侵犯了人权，又违背了警备勤务条令，军事法院依法判处他两年徒刑是完全正确的。
    在我们部队军官中，像吴滨发那样对待卫兵的军阀主义行为是少有的。但是，不尊重卫兵职责，以为自己是军官就可以特殊，受到卫兵的检查就不耐烦，甚至发牢骚和卫兵争吵，这样的现象还不少。吴滨发犯罪处刑，足以引起全体军官的警惕。每个军官应当熟悉警备勤务条令，尊重卫兵的职责。部属中发生不尊重卫兵的问题，应及时处理，进行教育。对于那些骄横跋扈、侵犯卫兵职权的人，必须依法惩办。只有这样才能巩固部队的纪律，加强官兵团结。
〖-ZW/正文〗
