〖ZQ/总期〗6〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京资本主义工商业全部公私合营〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据人民日报讯 10日下午，北京市人民委员会召开了资本主义工商业公私合营大会，宣布全市35个私营工业行业的3990家工厂（包括4人到9人的小工厂）和42个私营商业行业（包括饮食和服务性行业）的13973户座商，共17963户，全部被批准实行公私合营。从此，北京市资本主义工商业已经全部实行公私合营。
    大会分6个会场进行。北京市副市长程宏毅、贾庭三等分别在这些会场上代表市人民委员会宣布批准申请公私合营的工商业户实行公私合营。
    这一天，北京市6万多职工、资本家和他们的家属分别举行了盛大的游行，庆祝全市资本主义工商业按行业实行公私合营的伟大胜利。
    国务院总理、中国人民政治协商会议全国委员会主席周恩来，在政治协商会议礼堂接见了西单区庆祝公私合营的报喜群众。周总理向大家讲了话。他指出，全国的农业合作化运动的高潮已经来到了，资本主义工商业改造的高潮也已经到来，社会主义工业化速度将大大加快。周总理向大家贺喜，并勉励大家要认识自己的重大责任，勤勤恳恳、老老实实地工作，学习、学习、再学习，把我们的国家建设成一个富强的社会主义国家。
    两万多名资本家组织的游行队伍到中共北京市委员会报喜的时候，中共北京市委员会第一书记彭真、第二书记刘仁等人向他们祝贺。彭真接受了全市工商界代表所献的锦旗和转给毛主席的致敬信。
    4万多工人组成的许多游行队伍穿行在各个街道上。许多中学的学生们也打着锣鼓前来祝贺。
〖-ZW/正文〗
