〖ZQ/总期〗6〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在蒋贼统治下的台湾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦的灾难
    蒋贼“军人之友社”在元旦又强行摊派所谓“捐献慰劳军人代金”，许多台湾居民被摊派“捐献”一天工资。根据蒋贼“一户一友运动”，一批蒋贼军官兵在元旦被指派分头到台湾居民家中大吃大喝、酗酒打闹。
    每一分钟都有失窃案
    台湾报纸统计，从1949年到1954年，台湾共发生失窃案52，875件。而在1955年，失窃案件又大大增多了，仅仅上半年就发生了10，352件。台湾报纸说，在台湾，不管在黎明、中午、黄昏、深夜，每一分钟都发生失窃案件。因犯偷窃罪被捕的人，绝大的部分都是因失业、贫困被迫进行偷盗的。一部分人因受了美国电影和小人书的毒害而走上盗窃的道路。犯盗窃罪的人中，21岁到40岁的青壮年占了56.4％，20岁以下的青少年犯竟占了33％。
    阴谋组织“青年军”
    香港报纸说，蒋贼最近拟订了强征18岁到25岁的台湾学生充当蒋贼“青年军”的罪恶计划，并且制订了所谓“学生宿舍营房化”的措施。
    老弱残兵被弃散
    蒋贼军中患有重病和过于老弱的士兵，最近又有一批被蒋贼弃散。这些被弃散的原蒋军士兵，有的流落台湾各地，有的被蒋贼强迫劳役。在被弃散的蒋军士兵中，有一个名叫王兆祥的老人，年已71岁。在桃园县新屋乡，成千的被弃散的蒋军士兵“医药缺乏，衣服不够，生活十分困苦”。（据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
