〖ZQ/总期〗6〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连士兵文化教育搞得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李介一蒋春祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到济南部队了解部队文化教育，觉得某部六连的士兵文化教育搞得比较好。
    六连士兵的文化程度是不齐的，他们根据士兵的文化程度，编了3个教学班：一级班（包括学过一部分语文二册课文的）学小学语文一册；三级班（包括学过一部分三册课文的）学三册；四级班（包括学过一部分四册课文的）学四册。另外，从语文初小毕业以上的人员中，还挑选了5名兼职小教员。每个教学班中，除了已有若干文化程度较高的士兵作为骨干之外，又分配了5个初小毕业以上的士兵作辅导员，分别辅导一级班和三级班的学员。该连虽然士兵文化程度不齐，但是，他们采用了“以高就低”的办法进行编班，简化了班次，并且把文化教育的重点放在初小程度以下的士兵，这是符合士兵文化教育计划的要求和连队实际情况的。
    六连还充分发挥了小教员的作用。连队只有一个文化教员，要担任3个班次的教学工作是很困难的。因此，聘请若干兼职小教员是非常必要的。这样，既可以帮助别人学习，又能使他们的文化水平继续得到复习、巩固和提高。
    党支部在研究和确定了小教员之后，立即向全连宣布名单，号召大家尊重教员，遵守课堂纪律。团、营领导还专门召集了小教员开会，进行了动员教育，并且召开了教育准备会，规定了每星期6的机动时间进行业务学习。连的领导上还经常表扬和鼓励他们，减少了他们的公差勤务，学员们也自动地帮助他们擦枪。同时，两个小教员分头准备教案，然后集体备课。这样，就保证了他们有足够的时间和精力，不断地激发了他们的荣誉感和责任心，提高了他们的教学能力。在8月份以后，六连文化教员调离连队，3个班次的教学任务全由他们担任。在平时的教学工作中，他们都能积极努力地工作，常常牺牲自己的游戏和休息时间进行备课，认真地编写教案。
    另外，六连的俱乐部还有力地配合了文化教育。俱乐部经常用组织士兵写稿、读报、阅览图书等方法配合文化教育，不断地巩固和提高士兵文化水平。六连的墙报工作是办得比较好的。他们的墙报办有军事教育、政治教育、练兵生活、一切为了社会主义、为了建设一支现代化的优良的革命军队、党的生活、团的生活、时事问答、科学知识、肃清胡风反革命分子等专栏，在一个星期内各栏就刊登了130篇稿子。墙报的内容是丰富多样的，这一方面是连队士兵文化提高的结果，另一方面又直接配合了文化教育和军事、政治教育。
〖-ZW/正文〗
