〖ZQ/总期〗6〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗约旦人民反对巴格达条约的斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗约旦局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近期间，约旦人民为了拒绝参加巴格达条约，和西方国家的侵略势力展开了一场尖锐的斗争。这是觉醒了的亚非人民，反对西方国家拼凑军事集团政策的又一个有力的行动。
    约旦人民反对参加巴格达条约的斗争，是很早就开始了的。去年12月初，英帝国参谋总长田普勒来到约旦时曾表示，约旦要以参加巴格达条约来换取英国的军事援助，同时，又威胁说如果约旦拒绝参加巴格达条约，英国就要停止对约旦的一切援助。在田普勒横暴的干涉下，曾经宣布不愿参加巴格达条约的穆弗蒂政府被迫辞职，主张加入巴格达条约的马加利被捧上了台。但是西方国家的美梦很快就破灭了。为了反对巴格达条约，约旦人民展开了坚决的斗争。约旦人民知道得非常清楚：钻进了西方国家的这个圈套，就意味着捆住自己的手脚，就会在西方侵略集团扩军备战的阴谋下，遭受更多的灾难。为了和平自由，约旦人民用自己的力量，打破了西方国家想把约旦拉进巴格达条约的阴谋。
    西方国家虽然遭到了失败，但是并没有死心；为了加紧拼凑军事集团，它们继续向约旦进行威胁利诱，企图使约旦政府放弃不参加巴格达条约的主张。英国一面威胁国王侯赛尼说，如果他接受阿拉伯国家的财政援助，他的王位就保不住，同时又给了约旦一笔货款进行利诱。
    西方国家在幕后玩的这种把戏，是骗不了约旦人民的。据报道，1月7日，在约旦首都安曼，示威群众进入了负责美国技术援助的机构的大厦。他们高呼反对巴格达条约的口号。在耶路撒冷约旦区，有成千的人在美国领事馆前举行了反对巴格达条约的示威。8日，安曼和耶路撒冷约旦区继续进行示威游行。就在这种情况下，1月9日新任首相萨米尔・里法伊作出不参加任何新条约的声明。毫无疑问，这是约旦人民的胜利。
    约旦人民反对巴格达条约的斗争，得到世界人民的同情和支持。最近，在约旦人民进行反对巴格达条约斗争的同时，约有七万五千名叙利亚学生举行了罢课，声援约旦人民的斗争。黎巴嫩青年也在首都举行会议，声援约旦人民的斗争。这不光增强了约旦人民斗争的决心和信心，而且也显示出已经觉醒过来的中近东各国人民的共同意志和团结的力量。这一切无疑对西方国家在加紧推行的在中近东拼凑军事集团的政策是个重大的打击。但是，也还要看到，在今天西方国家死抱住早已破产的“实力政策”继续挣扎的时候，它们是决不会轻易放弃扩大中近东侵略集团的阴谋的。美国政府最近曾就约旦人民反对巴格达条约的斗争向约旦提出了抗议；美国国务卿杜勒斯9日邀见了约旦驻美国临时代办，要求采取“一切必要的手段”来对付“群众的暴力”。美国国务院发言人也不否认它在约旦的领事馆曾经向示威的约旦市民“开火”。这是打算对约旦继续施加压力，应该引起警惕。
    约旦人民反对巴格达条约的斗争，说明了西方国家骑在弱小国家脖子上的时代是已经过去了。谁低估人民的意志，谁就要遭受到惨重的失败。（滨）
〖-ZW/正文〗
