〖ZQ/总期〗6〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进营房的卫生防疫工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队进住营房以后，虽然物质条件较好，但是有些部队的卫生工作却做得不够好。现就改进营房卫生防疫工作提出以下意见：
    第一，营房管理和清洁扫除必须认真按内务条令执行。除每天打扫外，每周要实施房舍内外大扫除，所有工作人员都应积极参加。行政管理部门应加强组织领导，卫生人员认真监督。各级主管人员还应按职责，对营房的内务、环境卫生和个人卫生进行定期与不定期的检查，并适当地批评与表扬。
    第二，除教育部队正确使用营房卫生设备外，并应进行卫生公德教育。如不随地吐痰、便溺等要反复地进行教育，使部队养成讲究卫生的习惯。军官中的卫生宣传教育，除了上课、讲话外，最好的方式是利用黑板报和有线广播介绍卫生常识和经验。
    第三，目前有些营房靠近民房，必须同地方卫生机关联系，通过疫情侦查，掌握居民疾病和卫生情况；同时，要协助居民一起搞好环境卫生，保护水源不被污染。
    第四，部队进住营房后，密集程度增加了，如果发生传染病（尤其是呼吸系统）就极容易蔓延。因此，卫生人员必须按条令规定进行卫生指导，监督防疫工作，及早发现病人，作好隔离治疗和检疫消毒工作。
    第五，应进一步改造和绿化环境，在营房周围种花植树使环境优美，空气新鲜，调节营房局部地区的气温、湿度。
〖-ZW/正文〗
