〖ZQ/总期〗2310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理离开罗前往阿尔及利亚访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理同机前往萨布里主席代表纳赛尔总统到机场送行周总理行前为纳赛尔总统和夫人举行盛大招待会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗21日电
    副总理兼外交部长陈毅元帅和周恩来总理的其他随行人员同机前往。
    阿联总统会议委员、部长执行会议主席阿里・萨布里代表纳赛尔总统到机场送行。
    周恩来总理、陈毅元帅和周恩来总理的其他随行人员在阿里・萨布里主席，阿联总统会议委员、接待委员会主任卡迈勒丁・里法特和阿联外交部长马哈茂德・法齐的陪同下在今天上午九时离开库巴共和国宫前往开罗机场。
    好几万人聚集在街道两旁和机场上向他们的贵宾告别。他们拍着手，挥舞着中国国旗，许多人还举着欢送周恩来总理的横幅标语。
    当周总理出现在机场平台上的时候，乐队奏起中国和阿联的国歌。然后，周总理和陈毅元帅在阿里・萨布里主席的陪同下走下平台到机场同阿联的部长们、高级官员和将领们、驻开罗的外交使节们以及中国驻这里的大使馆人员握手告别。
    周恩来总理在向阿里・萨布里，卡迈勒丁・里法特等告别后在礼炮声中登上了专机。周总理向欢送的人群频频挥手，感谢阿联政府领导人和人民对他和他的随行人员的热情接待。这时，聚集在机场的人群中响起热烈的鼓掌声。
    飞机在九点五十分起飞，前往周恩来总理和陈毅副总理兼外交部长访问的下一个目的地――英雄的阿尔及利亚。
    新华社开罗20日电
    阿联方面出席招待会的有：副总统阿卜杜勒.拉蒂夫・巴格达迪、阿卜杜勒・哈基姆・阿密尔元帅、查卡里亚・毛希丁和侯赛因・沙菲，总统会议委员、部长执行会议主席阿里・萨布里，总统会议委员安瓦尔・萨达特、努尔丁・塔拉夫和卡迈勒丁・里法特，外交部长马哈茂德・法齐和其他部长们，将军们，高级军政官员们，阿联――中国友好协会会长易卜拉欣・塔哈威和阿联驻中国大使查卡里亚・阿德利・伊马姆等。
    中国方面出席招待会的有：副总理兼外交部长陈毅元帅、国务院外事办公室副主任孔原、外交部副部长黄镇和国务院总理办公室主任童小鹏。
    中国驻阿联大使陈家康和驻开罗的各国外交使节也出席了招待会。
    出席招待会的还有：亚非人民团结组织总书记优素福・西巴伊和亚非人民团结组织书记处的其他成员。
    周恩来总理在宴会上讲话。他对纳赛尔总统、阿里・萨布里主席以及阿联政府和阿联人民的隆重接待和热烈欢迎表示感谢。他说，阿联人民对中国人民所表示的这种真挚友情，使我们深受感动。他指出，中国人民和阿联人民的友谊，是在反对帝国主义和新老殖民主义的革命斗争中建立和发展起来的。这种友谊已经深深地铭刻在我们两国人民的心坎中。
    周恩来总理在谈到1956年阿联人民英勇抗击帝国主义侵略时说，“阿联人民的斗争经历表明，团结起来的、坚决反帝的人民，是不可战胜的。”
    中国总理祝贺阿联人民在发展民族经济和文化以及建设自己国家的事业中所取得的成就。他还指出，阿联政府和阿联人民对加强非洲团结、亚非团结和新兴力量的团结，作出了贡献。
    周恩来总理说：“双方即将发表的联合公报，表达了双方对一系列重大问题的一致看法。这是中阿两国友好合作关系进一步发展的重要标志。”他说，“我们这次访问，加深了相互的了解，增加了我们的知识，促进了中阿两国人民的友谊，获得了圆满的成功。我希望，我们两国政府和人民将进一步努力，使我们两国的友好合作关系结出更加丰硕的果实。我希望，我们两国政府和人民将进一步努力，促进亚非团结，促进新兴力量的团结，在反对帝国主义和新老殖民主义的斗争中，在保卫世界和平的斗争中，取得更大的胜利。”
    周恩来总理在结束讲话时宣布，“纳赛尔总统已经接受了刘少奇主席和我的邀请，在他方便的时候访问中国。”他说，我们殷切地期待着纳赛尔总统在最近的将来访问中国。
    纳赛尔总统在讲话中说，周恩来总理的访问给了我们重温在前往万隆途中相聚在一起的友谊的机会。他说，周总理在阿联受到接待和欢迎，是因为他是中国人民的代表，是中国人民根基深厚的文明的代表，是被认为是二十世纪最伟大的事件之一的中国人民的新革命的代表。
    纳赛尔总统说，你对我国的访问，超越了中国和阿联之间的直接关系的范围。这次访问将给和平事业和人类进步带来积极的好处。他指出，在这个时代里，人们为扫除和平和进步道路上的种种障碍正在进行着巨大的努力。在这种障碍中最凶恶最危险的是帝国主义。
    纳赛尔总统说，周恩来总理的非洲之行，对于促进中国和正在坚定地走向自由的革命的新非洲之间的相互了解和合作的巩固是一次卓越的努力。
    纳赛尔总统请周恩来总理转致他对伟大的中国人民和他们的领袖毛泽东主席、刘少奇主席的问候。他说，阿联人民十分钦佩他们，并且衷心预祝他们成功。
    招待会是在热烈、友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
