〖ZQ/总期〗2310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越困难越团结 越艰苦越互助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团发扬尊干爱兵传统，胜利完成长途行军演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞明洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵行军演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团在一千七百多里的连续行军演习中，发扬了我军尊干爱兵的光荣传统，官兵互相关心、互相帮助，越困难越团结，越艰苦越顽强，胜利地完成了野营演习任务。
    这次演习时间长，行程远，所经地区山大林密，河多路小，气候炎热，自然环境和生活来件都比较艰苦。团党委分析了这些情况后，在动员中强调要发扬我军官兵团结，的光荣传统，只要官兵团结一心，任何困难都能克服，这次艰巨的演习任务一定能够胜利完成。
    部队出发后，日夜行进在亚热带的深山密林中。他们有时翻上山顶，有时又下到深沟；天气有时是烈日当空，有时又是阴雨连绵。当战士们感到最疲劳的时候，干部们就抢着为体弱的战士扛枪、背背包。一天傍晚，部队正在行军途中，突然下起倾盆大雨，顿时山洪暴发，前面三岔河的急流拦住了去路。三连连长傅元岭第一个跳下齐腰的深水中，组织战士过河。紧接着，指导员张作员、副连长张遂富、排长丁小四等也跟着跳下水去，带领战士趟过河去。有一次，部队经过长途行军后泅渡一条河，过河后又远程奔袭“敌人”的支撑点。当时气温很高，头上火热的太阳和脚下焦灼的沙土，大量吸吮着战士们的汗水，部队非常疲劳，任务十分紧急。沿途没有水，大家都渴了，水壶里的水又早已喝完了。正在这个时候，团副参谋长李洪生把出发后就一直背着的一大竹筒开水，一碗一碗地倒给九连的战士喝。战士们喝了清凉的开水，忘记了连日来的劳累和疲困，一股劲地直奔目标。迫击炮连官兵们的水也喝光了，全连只有一个煮熟的老南瓜可供解渴，干部们就把南瓜切成几瓣分给战士吃。战士们知道干部比自己还疲劳，他们舍不得吃，又把南瓜送回来。就这样，你推我让，始终没人吃一口，最后只好把南瓜留在路旁，上面放上纸条：“后来的病号每人吃一块。”
    干部们越爱护战士，战士们就越尊重干部。全团利用就便器材泅渡一条河时，侦察排三班长王燕来见河宽水深流速急，两岸峭壁陡立，他耽心团长王文辉泅渡时出问题，就一直泅渡在团长的附近。八连排长田永槐犯了胃病。不能吃大米干饭，战士周文彬、张怀成每到宿官地后，不管怎样疲劳也要煮点面汤或稀饭给他吃。九连战士刘胜利双脚掌的血泡化了脓，走路很吃力，团副参谋长李洪生多次把马让给他骑，他都婉言谢绝了。他说：“我们青年人走路吃点苦算不了什么，为了练得一双‘铁脚板’，我无论如何也要坚持走到宿营地。”就这样，他始终咬紧开关，坚持了八天行军，没有掉过队。（俞明洋）
〖-ZW/正文〗
