〖ZQ/总期〗2310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中越两国人民和军队的战斗友谊万古长青〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺越南人民军建军十九周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：林彪/电贺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅今天打电报给越南民主共和国副总理兼国防部长武元甲大将，祝贺越南人民军建军十九周年。电文如下：越南民主共和国副总理兼国防
    部长武元甲大将同志尊敬的大将同志：
    在越南人民军建军十九周年的光荣节日里，我谨代表中国人民解放军全体指战员，并以我个人名义，向您和兄弟的越南人民军全体同志，致以最热烈的兄弟般的祝贺。
    英雄的越南人民军，在越南劳动党和胡志明主席的正确领导下，在越南人民的全力支援下，在反对殖民主义统治，反对帝国主义侵略、争取祖国彻底解放的斗争中，表现了高度的革命英雄主义气概，建立了不朽的功勋。自从越南北方解放以后，久经战斗锻炼的越南人民军，继承并发扬着光荣的革命传统，不断地提高自己的政治素质和军事水平，向着现代化和正规化的目标迈进。我们相信，兄弟的越南人民军，在保卫祖国的社会主义建设，争取和平统一祖国和维护印度支那及世界和平的事业中，必将继续作出卓越的贡献。中国人民解放军以有你们这样一支坚强的兄弟军队，守卫在社会主义阵营的东南前线，而感到自豪。
    目前，美帝国主义在策动了南越军事政变以后，正在扶植新的傀儡，扩大侵略越南南方的战争，加紧侵略整个印度支那的部署。中国人民和中国人民解放军对越南人民反对美帝国主义的英勇斗争，一向表示深切的同情和坚决的支持。我们坚信，不管美帝国主义替换多少个傀儡，改变多少次战术，它绝对阻挡不了越南南方人民的胜利前进。越南人民和平统一祖国的愿望一定要实现。
    祝中越两国人民和军队之间的战斗友谊万古长青！
    中华人民共和国国务院
    副总理兼国防部长   林彪
    中华人民共和国元帅
    1963年12月21日
〖-ZW/正文〗
