〖ZQ/总期〗2310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来总理陈毅副总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接见我驻阿使馆人员和阿联电影工作者〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗20日电 周恩来总理和陈毅副总理今天上午在这里接见了中国驻阿联大使馆的全体工作人员和亚非人民团结组织书记处中国书记，并同他们一起合影留念。
    接见时在座的还有陪同周恩来总理访问阿联的其他人员。
    新华社开罗20日电 中华人民共和国国务院总理周恩来和副总理陈毅今晚在这里的库巴共和国宫接见了阿联电影《萨拉丁》的制片人、导演和男女演员。
    萨拉丁是十二世纪的一位埃及民族英雄。周恩来总理和他的随行人员18日观看了这部电影。
    受接见的有：制片人阿西亚夫人、导演优素福・沙欣、女演员纳迪亚・卢迪菲和莱拉・法齐，以及男演员艾哈迈德・马兹哈尔和马哈茂德・迈利吉等。
〖-ZW/正文〗
