〖ZQ/总期〗2310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一场电影就是一堂生动的政治课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放映人员不辞辛苦送电影下连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绝大多数部队每月可以看到三场许多海岛边防部队都能经常看到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻颖李耕书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年部队电影放映工作，继续取得很大成绩。目前，绝大多数部队每月可以看到三场电影；所有海岛部队和大部分边防部队，都能经常看到电影；只有极少数交通特别困难的分散单位看的场次比较少些。为使广大战士多看几次电影，许多领导机关宁肯自己少看，尽力把电影送到基层单位去。
    这两年我国摄制的《槐村庄》、《李双双》、《怒潮》、《燎原》、《停战以后》，译制的《红色宣传员》等优秀故事片，《刘主席访问越南》、《刘主席访问朝鲜》、《伟大的战士》及重印的《南京路上好八连》等纪录片和许多军事教育片，都紧密配合四好连队运动、社会主义教育和学习雷锋、好八连等活动，普遍组织了放映。放映人员加强了演前宣传工作，许多战士看电影后又广泛组织座谈，写观后感，记日记，进一步发挥了电影的宣传教育作用。如6860部队榴炮二连在今年结合各种教育讨论了十六部影片，墙报上发表了百余篇电影观后感。某部战士翁国贤在日记中写了十几篇看电影后的心得体会。连队干部平时常常用电影故事和电影里的人物作例子进行活的教育，每放一场电影等于上了一堂生动的政治课。
    为了做好电影放映工作，各级政治机关都加强了对这一工作的领导。全军放映人员在完成放映任务中，发扬了高度的积极性，努力争取达到四好、五好的要求。驻浙江某部放映组，在过去十一年中，共为部队放映电影三千一百多场。他们徒步行军五万七千余里，长年冒着风浪，不分寒暑，过海爬山，及时地将电影送到了连队，被评为四好放映组；组长俞文达少尉曾四次荣立三等功。驻海南岛某部放映组为了给连队放电影，一年要爬一百多次大山、过五百多次河川、走四千多里的旱路。西藏边防部队的电影组，常常爬到雪线以上的高山上去放映电影。驻阿里某部放映员王德吉在一次背着机器爬山时晕倒了，清醒之后，仍继续爬上去，终于把电影送到了边防部队。放映组长邓智（藏族），长年在川藏草原上赶着驮运机器的牦牛队，为部队巡回放映，他在工作中总是起模范作用，连续被评为五好放映组长。为了保证在战时也能让部队看到电影，放映人员还在平时注意做好战时的准备工作。当部队行军和野营训练时，放映组就跟随出动，锻炼在各种情况下都能开得动，放得好。
    今年全军放映人员还加强了技术学习，继续加强了爱机护片工作，进一步发扬了勤俭办事业的精神。1962年全军发行放映人员修补废旧影片六百多部，从而增演了三万六千多场电影。今年成绩更大，以广州部队为例，已修补了一百一十四部旧片，可增演一万三千场。
    电影放映人员在完成放映工作的同时，还运用幻灯表扬部队好人好事，举办图片展览，教唱革命歌曲，代买代借图书等，参加部队各种宣传鼓动工作和辅导连队文娱活动，高原分散部队的放映组还代卖文化用品，给战士照象，为连队修理收音机等。广大战士称赞他们“既是电影放映员，也是党的宣传员”，是“连队之友”。 （闻 颖）
    3066部队电影组踏着雪、拉着爬犁，去为部队放电影。
    李耕书摄
〖-ZW/正文〗
