〖ZQ/总期〗2310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非人民团结的新纽带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记周恩来总理访问阿联〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨翊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开罗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月的开罗，阳光明媚，气温和煦，是一年中最好的时刻。每年此时，这个位于非洲东北角的三百多万人口的大城市，都为了迎接即将来临的新年，为了庆祝塞得港胜利日（12月23日，而洋溢着欢乐的气氛。今年由于周恩来总理和陈毅副总理等应邀前来进行友好访问，到处彩旗招展，欢声雷动，使这宜人的季节更为美丽动人。
    还在周恩来总理到达前的许多天，中国贵宾将来访问的消息，就成了开罗千千万万人注意的中心。大家奔走相告，热烈交谈，急切地盼望他们所尊敬和热爱的中国人民使者的到来。一些报刊也不断发表有关的消息和评论，热烈欢迎周总理访问阿联。
    凡是过去七天中在阿联逗留的人，都不能不为阿联政府和人民给予周恩来总理一行的隆情厚意而深受感动。从载乘中国贵宾的专机在开罗机场降落的一瞬间起，他们足迹所及，都能领受到埃及朋友特有的阿拉伯式的热情。当周总理一行的车队驰过时，在数十里长的公路两旁，到处簇拥着欢迎的人群，他们高举着中国国旗，挥舞着鲜花，甚至敲锣打鼓，热情欢呼“欢迎周恩来总理！”“周恩来――纳赛尔”“纳赛你――周恩来”。不少屋顶上、围墙上都挤满了渴望一瞻贵宾丰采的人们，连道旁负责维持秩序的警察，也情不自禁地热烈挥手致意。
    中国客人们参观了开罗“胜利”汽车工厂、塞得港造船厂和阿斯旺高水坝工地，到处都受到阿拉伯工人兄弟的衷心欢迎。车间里，吊车上，甲板上，码头旁和工地上，工人们放下工具，用中文高声问候：“你好！”不少场所出现了用中文精心写成的巨幅横额：“欢迎周恩来总理！”“欢迎中国贵宾！”在塞得港苏伊士运河管理局，还有一幅引人注意的标语，上面用中文写着：“打倒帝国主义！”表达了阿拉伯工人的庄严心愿。
    热情款待的事例是不胜枚举的。当车队驰过绿色的原野时，在地里劳动的农民都跑到道旁来热烈挥手。在沙漠边缘的古老金字塔前，人们成群结队地向中国客人们欢呼。在阿斯旺，一个双目失明的老人让旁人扶持着，特地赶来欢迎中国贵宾。小孩的欢呼声，阿拉伯妇女表达欢愉的叫啸声，不歇地追随着来自远方的客人的行踪。巴勒斯坦工人联合会在一封给周总理的电报中，感谢他重申对巴勒斯坦人民争取恢复自己合法权利斗争的支持。中国驻开罗大使馆也不断收到从阿联全国各地发来的欢迎周总理访问的热情的函电。
    阿联政府和人民对以周恩来总理为首的中国客人所显示的深厚情谊并非偶然。早在两千年前，中国人民和埃及人民就已开始相互往来，而在两国分别摆脱了帝国主义的枷锁之后，中阿人民之间的传统友谊更获得了新的生命。
    在1955年万隆会议上，纳赛尔总统和周恩来总理初次相识，并在反对帝国主义、维护民族独立和捍卫世界和平的共同愿望上，建立了深厚的友谊，也奠定了两国之间友好关系的基石。
    在1956年埃及人民反对三国侵略的英勇斗争中，中国人民在全国范围内展开了声势浩大的运动，积极支持埃及人民的反侵略斗争。直到今天，阿联政府和人民仍然带者深厚的感情，谈到当时中国人民的友好立场。
    在周恩来总理这次访问阿联、两国领导人再次聚会的时候，在双方会谈中，在各种场合的讲话里，在最后发表的联合公报中，也都贯穿了中阿两国政府和人民在反对帝国主义基础上加强团结和相互支持的愿望。
    中国贵宾们在参观访问过程中，赞扬了阿联人民自1952年以来，在纳赛尔总统领导下所取得的建设成就。周总理等参观了各项建设设施，向遇见的工人、农民和文化、科学工作者热烈祝贺。
    在中国客人逗留的短暂时日里，阿联政府领导人同他们进行了频繁的交谈。周总理同纳赛尔总统进行了九次接触和会谈，讨论了进一步发展两国友好合作关系和共同关心的问题，取得了一致的意见。阿联部长执行会议主席萨布里除代表纳赛尔总统到机场迎送外，还亲自陪同周总理等到塞得港和阿斯旺访问。阿联总统会议成员里法特先生更是始终热情陪伴着中国贵宾。所有这一切，再加上双方商定的增进经济和文化合作的具体措施，对于进一步加深两国政府和人民之间的相互了解，进一步加强两国之间的友好合作关系，无疑是具有重大意义的。
    阿联在地理上是亚洲通往非洲的枢纽，也是周总理此次到非洲进行友好访问的第一站。因而周总理在阿联的成功的访问，不仅在中阿关系史上影响深远，而且也将进一步加强亚非人民之间的团结。周总理在到达开罗的书面谈话里就说：“这是我第一次访问非洲大陆。我愿意利用这个机会向所有非洲新兴的独立国家和人民致敬，向一切正在斗争中的非洲各国人民致敬。”驻在开罗的几个未独立非洲国家的办事处的民族主义战士们，也趁这机会向记者表达了他们对周总理访非之行的热烈欢迎和衷心祝愿，他们一致指出，这次访问将进一步加强亚非人民之间的团结，并在中国和非洲人民的传统友谊上增添新的光辉。
    中阿人民的友谊，中非人民的友谊，是古老而又年轻的。悠久的情谊使他们心心相印。当前共同的斗争更把他们紧密联系在一起，象壮丽的黄河和尼罗河一样，奔腾不息。
〖-ZW/正文〗
