〖ZQ/总期〗2310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念越南人民军建军十九周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武元甲号召人民军官兵提高警惕随时准备粉碎美帝及其走狗的挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武元甲大将的命令说，敌人正在我们的半壁国土上大力推行侵略战争，同时千方百计地破坏我国北方人民的和平劳动。为了保卫北方的社会主义建设，推进反对美帝国主义及其走狗的斗争，实现和平统一祖国，人民军全体干部和战士必须：充分认识局势和敌人的阴谋，提高革命警惕性和战斗意志；军队、公安部队和民兵、自卫队紧密配合，努力保卫边界、分界线，保卫领空、领海和维持治安，随时准备粉碎美帝国主义及其走狗的挑衅、破坏行动和一切不可告人的阴谋。
    命令要求人民军干部和战士提高社会主义觉悟，发扬爱国主义和无产阶级国际主义精神，坚定阶级立场，增强革命思想和热情，加强组织性和纪律性。
    命令还号召人民军干部和战士良好地实现军事训练任务，进一步提高战术和技术水平。
    命令还要求重视民兵、自卫队和后备力量的建设工作。
    命令要求军队大力促进生产、厉行节约，同时努力良好地实现党和政府交给军队的参加经济建设、巩固后方的任务。
    命令说，在纪念上述三个历史性的光荣日子的时候，南越人民的爱国战争正在取得一系列的重大胜利。企图在十八个月内“绥靖”南越的“斯特利――泰勒计划”已经破产，美帝国主义对南越的侵略阴谋遭受到严重的失败。
    命令表示深信，英雄的南越人民和解放军，有着无愧于“祖国铜墙铁壁”称号的坚强不屈的斗争传统，他们决心战斗到底，并且得到北方人民的大力鼓舞，得到世界人民的同情和支持，因此，他们反对美帝国主义及其走狗、争取解放南越进而和平统一祖国的事业必定成功。
〖-ZW/正文〗
