〖ZQ/总期〗2310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民军1963年“三最”竞赛运动中光辉的灯塔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎鸿峰连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在越南人民长期、英勇的抗战时期，越南人民军曾掀起过“杀敌立功”竞赛运动。这个运动曾鼓舞了部队高度的爱国精神和革命意志，建立了许多轰轰烈烈的战功，最后赢得了具有历史意义的奠边府大捷。在运动中涌现了数百名战斗英雄和数万名竞赛战士。这些优秀的人物代表了越南人民军光荣的传统和革命的英雄主义。
    和平恢复以后，特别是在1958年夏天以后，在越南人民军中掀起了“快进、超越计划”爱国竞赛运动和“三最”竞赛运动。这是在群众对党的路线、方针、主张和政策的政治觉悟的基础上，广泛展开的自觉的群众运动。它有明确的社会主义内容，发挥了越南人民军“决战、决胜”的传统。
    这些竞赛运动的开展，对促进建军计划的完成，进而使军队正规化和现代化，作出了积极的贡献。越南人民军在技术和战术训练方面，已有了很明显的进步和很高的效率，出现了许多出色的单位和有价值的创见。越南人民军始终保持了高度的警惕性，粉碎了敌人的一切阴谋诡计，保卫了祖国的安宁、保卫了越南北方社会主义建设的成果。此外，越南人民军还积极参加建设，为发展祖国经济和文化，巩固后方而斗争；越南人民军通过自己劳动生产，改善了自己的生活，并在各个方面团结人民、帮助人民。
    在和平环境建军的竞赛运动中，已出现了数百个先进单位、数千名竞赛战士和数万名技术优良的战士，这些单位和个人表现了革命的英雄意志和崭新的竞赛道德，表现了“决战、决胜”、破浪前进、决心立功的精神。这是越南人民军光荣传统快进、猛进、稳进精神无比美好生动的形象。
    黎鸿峰连是竞赛运动中千万朵鲜美花朵中的一朵。这个连是在广治省人民心中成长和壮大起来的。在抗战时期，他们曾打过数百次仗，歼灭了上千的敌人，获得了胡志明主席奖赠的“杀敌立功”锦旗。在和平时期，他们又连续五年稳固地站在先进的位置上。1962年当训练科目结束后，黎鸿峰连夺得了“三最”运动“先锋单位”的光荣旗帜。1963年黎鸿峰连的干部和战士，满怀着新的希望和钢铁般的信念，投入新的竞赛。他们高举“三最”运动中光荣的旗帜，向新的技术高峰攀登，准备随时完成任务。
    现在，黎鸿峰连又已取得新的更大的成绩，具有了更大的吸引力，对竞赛运动起了巨大的鼓舞作用。如果说，以前没有一名敌人逃得脱黎鸿峰连战士的枪口，那么今年子弹就更加准确地射入“敌人”的心脏；如果说，去年全军都传诵了黎鸿峰连在思想领导、政治教育和训练等方面的一些经验，那么今年全军将更加欢欣喜悦，充满信心，因为现在黎鸿峰连的经验是更加成熟，质量也更高了。黎鸿峰连这些质量高、牢靠和全面的成绩，是在越南南北两方分界线英雄的土地上日夜进行竞赛高潮的产儿。值得提出的是，最近黎鸿峰连的同志们在“一切都为随时准备战斗”的响亮口号下，以比往年都要强大的气势投入竞赛运动。他们创造了许多非常好的教育方式和训练方法。黎鸿峰连的同志们都非常严肃认真，工作十分紧张，看不见松弛的现象。但连里的气氛却是融洽温暖，好象一个亲密的家庭。这的确是一个模范连，是越南人民军“三最”竞赛运动中光辉的“灯塔”。
    黎鸿峰连为什么会有如此强烈的生命力，能够如此地把计划落实呢？
    这是因为，他们受到党和上级深刻的教育，使他们明确地认识到竞赛运动的取之不尽的泉源，在于群众的高度的革命觉悟。如果没有革命觉悟，就不会有竞赛运动。群众的革命觉悟越高，革命竞赛就越热烈。因此，黎鸿峰连不断地发挥教育工作的力量，用丰富多彩的形式和积极、主动与充满创造性的精神，广泛和深入地发动群众的思想。
    黎鸿峰连非常重视政治思想教育，注意在不断地提高干部和战士的阶级觉悟、革命的立场观点和战斗意志的基础上，发动群众去出色地完成训练任务，并随时准备战斗。在这里，思想和行动、理论和实践紧密地结合起来了。黎鸿峰连的支部和干部，在工作中都是以思想领导为首，以启发战士的阶级觉悟为基础，同时，随时以本单位完成各项任务的程度来检查教育效果。
    黎鸿峰连的思想教育工作贯串在各个方面。不管是晴天还是雨天，每当战士们去操练时，连首长总是把任务交代清楚，并作一些必要的鼓励。不管是学习战术还是技术，战士的每一个细小动作都能得到干部的纠正。干部不但提出明确具体的战斗要求，而且通过讲清敌人的奸恶和反动的本质，来提高部队的战斗意志。不管是擦枪还是紧急集合，战士们都要受到干部严格的检查。在爱护武器和随时作好战斗准备方面，干部们也都及时地进行表扬和批评。在连里，经常谈论人民军的传统、本连的传统，经常报告一些战斗英雄的事迹，号召学习一些共产主义战士光荣牺牲的优秀品质。批评和自我批评，更成为了黎鸿峰连有领导的政治生活。来到黎鸿峰连，就感到干部对部队的教育工作非常有认识，最有代表性的就是指导员同志。来到黎鸿峰连，还使人清楚地感到，以党支部为核心领导的政治思想工作是非常强有力的。这样群众的自觉意识越来越高，竞赛运动越来越如火如荼，群众的创造性不断发挥，成绩也就不断提高。这是推动黎鸿峰连“三最”竞赛运动日益前进的秘诀，也是成功的主要原因。
    在领导竞赛中有一点必须注意，那就是要在经常做好思想工作的基础上，深入作好组织工作。黎鸿峰连之所以能保证竞赛运动搞得热火朝天，并取得相当大的成绩，正是由于他们善于把思想工作和组织工作巧妙地结合起来。黎鸿峰连已总结出了一些组织好竞赛运动的宝贵经验。乍看起来，黎鸿峰连的组织工作和其他单位所做的也没有什么很大的区别，也是动员、定指标、争优胜、组织赛追超竞赛和突击竞赛等。那么究竟有什么值得人们注意的呢？
    首先，也是和思想工作一样，黎鸿峰连的竞赛组织工作是和本单位的任务紧密相结合的。他们注意通过每天连里的任务执行情况，检查、发现弱点，找出克服的方法。如哪里有偏差，需要进行批评和自我批评；哪里有新因素；哪里是典型，必须组织学习，等等。因此，黎鸿峰连不但没有“因为工作太忙，不能组织竞赛”的情形，而且使得竞赛运动有着无穷的、旺盛的生命力，不断向前发展。
    其次，黎鸿峰连对“以新代旧”以典型带动一般的精神领会得非常深刻。连的领导干部非常注重发现和宣扬典型，总结好坏典型的经验教训，组织群众以严肃认真和实事求是的态度进行学习，以提高责任感，改进工作和学习的方法。
    由于领导的组织工作做得严密，所以黎鸿峰连的竞赛运动能够有条不紊地进行。工作中有周密的计划，并得到圆满的执行。干部和战士们在进行各项工作、操练、学习，以及文化娱乐生活等方面，真正做到了“专人专事，专时专事”。
    当然在竞赛运动中，黎鸿峰连也还有许多需要克服的弱点和缺点，但是，现在对于全军总的竞赛运动来说，黎鸿峰连不但是社会主义竞赛教育和组织方面光辉的典型，而且是战士们高度责任精神的典型。他们手执着枪，站在最前线，随时准备接受党和国家交给他们的任务，并圆满地完成它。他们坚决地锻炼战斗意志，准备随时粉碎敌人的任何阴谋诡计。
    越南人民军在演习中
    （越南民主共和国驻华大使馆供稿）
〖-ZW/正文〗
