〖ZQ/总期〗2310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章发明/吴达/王德福/杨琪/彭万里/张伯礼/贾瑞/宝音都冷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬“铁锤子”精神
    曾在大桥镇战斗中荣获“铁锤子”称号的北京部队某团，最近在命名二十二周年时，组织了纪念活动。某师副师长刘正昌，曾经参加过这一战斗，并荣获一级人民英雄的称号。这次，他到团里来向干部战士详细地介绍了当年的战斗情况和老前辈的硬骨头精神，使部队受到了一次生动的传统教育。战士们说：“我们一定要发扬‘铁锤子’精神，以‘硬骨头六连’为榜样，在冬训中练好二百米内的硬功夫。”（章发明、吴 达）
    二连开展多样化训练辅助活动
    某部二连革委会在冬训中大力开展多样化宣传鼓动和文娱体育活动。他们通过出黑板报、读报等活动，以及自编自演的文娱节目，向战士们宣传冬训的目的和意义，介绍训练经验和技术作要领。同时开展了单杠引体向上、举重、拔河、俯卧撑等锻炼臂力的体育活动。 （王德福、杨 琪）
    某炮团召开五好战士“三手”代表会议
    炮兵某团为了进一步推动五好、“三手”活动，掀起冬季练兵热潮，最近专门召集了五好战士、神炮手和技术能手代表会议。代表们在会上参观了“尖子”技术表演，听取了各行各业标兵的经验介绍，鼓舞了斗志，增强了苦练的信心。到会代表还向全团战友提出了三点倡议：带着问题练好兵，活学活用毛主席著作；在冬训中开展比思想、比作风、比技术等评比竞赛活动；人人争当五好战士、神炮手和技术能手。 （彭万里）
    内蒙古某部积极准备冬训
    内蒙古军区某部司令部，最近组织大批人员从各方面积极进行冬训准备。到目前为止，他们已按骑兵、炮兵和侦察分队等不同情况，分别准备好了各种教材、器材以及训练场地。据不完全统计，他们自制或修补了刺杀靶、射击预习坦克靶、重机枪射击台和马鞍等七百多件，还整修了三十个训练场地。场地的构筑和设置比较复杂，经上级首长检查，认为符合实战要求。
    （张伯礼、贾瑞、宝音都冷）
〖-ZW/正文〗
