〖ZQ/总期〗2310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以农村为课堂 走到哪里学到哪里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团野营中开展向地方干部学习活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习他们鲜明的阶级立场，艰苦朴素深入扎实的作风，提高了官兵的阶级觉悟，推动了部队的训练工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周福松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练中的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团利用冬季野营训练的大好时机，开展了一个向地方干部学习的活动。他们以农村为课堂，请地方干部当教员，走到哪里学到哪里，大大提高了官兵的阶级觉悟，密切了军民关系，提高了训练质量。
    在一个多月的野营训练期间，这个团先后行程达一千里。当他们来到某地驻训时，了解到这里的地方干部深入基层、深入田间，通过参加生产领导生产，深受社员的欢迎。政治处便邀请县的模范党员张九保、模范干部卓天坤、省的民兵英雄郭金先等人给部队干部作报告。一些连队同志还访问了模范生产队长曾广宏等优秀的地方干部。这些干部都是贫雇农出身，阶级立场坚定，解放后始终保持了劳动人民的本色。曾担任过贫农团主席、乡长、高级农业生产合作社社长和生产大队总支书记的模范党员张九保已经六十多岁了，还坚持劳动。有一次他身体有病，仍带头车水，指挥群众抗旱。群众坚持送他到医院休养，他说：“过去给地主扛长工，病死也没有人管。今天党和人民叫我当干部，我就要为人民服务，要处处带头。现在抗旱这么紧张，我怎么能躺下休息？”就是平时到公社开会，他也不忘带着粪筐拾肥；每年除了开会以外，他至少要做二百八十多个劳动日。他说：“我是人民的干部，不是国民党那样的官老爷，当了干部就摆架子，不愿劳动，高人一等。如果那样，就叫做忘本。”雇农出身的公社党委委员、生产大队队长卓天坤去年冬天在架桥修堤时，跳到冰冷刺骨的河水中，带头打桩。有一天下大雨，河水暴涨，冲走了大批竹材，堵住了桥洞。他又带头跳到急流中，奋战几个小时，抢救竹材，并保证了大桥的安全。卓天坤同志说：“公社干部就是人民的勤务员，哪里有困难，就要到哪里去，干部不带头，就会脱离群众，就不能把工作搞好。”部队干部听了这些事迹，纷纷表示要虚心学习地方同志的鲜明的阶级立场和艰苦朴素、深入扎实的优良作风。连长葵来福听报告回来后，便把全连特等射手编了一个班，亲自当班长，和大家一起摸爬滚打，研究要领。连长朱振华脚上生了疮，部队演习时领导上让他坐车，他说：“人家九保同志年老还带病抗旱。在这个过硬时刻，我怎么能离开连队。”他带领连队攻打了好几个山头，又急行军追击敌人，始终冲在战士的前面。
    在长途行军中，官兵们一路上看到当前农村一片大好形势，社员们正在田头高高兴兴地收割，到处呈现丰收的景象，受到极大的鼓舞。这个地区今年有旱情，为什么能有好的收成呢？通过到社员家庭访问、请地方干部作报告，官兵们深深地认识到，这是在党的领导下，公社干部和社员们高举三面红旗的结果。如某公社江福大队由于依靠党的坚强领导，依靠贫雇农，依靠社员的集体力量，兴修水利，发展生产，从而战胜了旱灾，使亩产量一年比一年高。一些老贫雇农还向官兵们讲述了1943年由于五十天的旱情，当地人民逃荒要饭等悲惨情景，而今年当地几个月没有下雨，却保住了丰收。一位九十八岁的老贫农竖起大拇指说：“党和毛主席的领导真是好，三面红旗真是红。”社员们还编了一支山歌唱道：“三面红旗放红光，两个旱年两个样，天不下雨人下雨，气死东海老龙王。”公社干部和社员还通过具体事实，说明了农村的大好形势，是高举三面红旗，坚持党的阶级路线，坚持阶级斗争的结果。从这些事实中，官兵们看到了公社干部敌我分明的阶级立场，在风浪面前站得稳，顶得住。官兵们一致表示，要虚心向地方同志学习，热爱党，拥护三面红旗，牢记阶级苦，永远握紧手中枪，带着敌情观念、带着阶级仇恨去练兵，保卫社会主义祖国，保卫人民幸福生活。在一次演习中，全团官兵攻打了好几十个山头，追击了一百多里，没有一人掉队。
    野营期间，这个团的上述活动都是有计划、有组织地进行的。事先团里曾组织干部学习了上级有关军队干部要向地方干部学习的指示，并讨论了在野营中怎样利用时机进行阶级教育的问题。野营驻训阶段，还组织了军民一同忆苦等活动，结合这些活动，团里又进一步组织官兵学习了毛主席著作。 （周福松）
〖-ZW/正文〗
