〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孟建柱在武警部队学习宣传贯彻《人民武装警察 法》动员部署全国电视会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法履行职责使命依法加强部队建设切实提高维护国家安全和社会稳定的能力和水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟建柱在武警部队学习宣传贯彻《人民武装警察法》动员部署全国电视会议上强调
    依法履行职责使命依法加强部队建设切实提高维护国家安全和社会稳定的能力和水平
    本报北京9月10日电记者费士廷报道：国务委员、公安部部长、武警部队第一政委孟建柱今天在武警部队学习宣传贯彻《人民武装警察法》（以下简称《武警法》）动员部署全国电视会议上强调，《武警法》的颁布施行，充分体现了党中央、国务院、中央军委和胡锦涛主席对武警部队建设发展的高度重视和广大武警官兵的关心爱护，武警部队和全体官兵要站在贯彻落实依法治国基本方略的高度，切实增强贯彻执行《武警法》的自觉性和坚定性，依法履行职责使命、依法加强部队建设，切实提高武警部队维护国家安全和社会稳定的能力和水平。
    孟建柱指出，武警部队作为国家武装力量的重要组成部分，担负着国家赋予的维护国家安全和社会稳定的重要任务，行使的是国家对社会的管理职能，代表的是国家形象。今年8月27日，十一届全国人大常委会第十次会议审议通过了《武警法》，这是贯彻落实依法治国方略、推动我国军事法制建设的重要举措，为武警部队充分履行职责使命提供了强有力的法律保障，同时也为武警部队的长远建设提供了前所未有的发展机遇。
    孟建柱强调，《武警法》不仅确立了武警部队的法律地位，明确了武警部队的职责任务，而且还对依法从严治警、加强部队建设作出了具体规定。各级武警部队和全体官兵要深刻把握《武警法》对武警部队提出的新要求，依法规范部队建设、依法履行职责使命。要坚持任务法定，严格依据《武警法》加强部队执法能力建设，切实担负起以执勤处突反恐维稳为中心的各项安全保卫任务。要坚持职责法定，严格依据《武警法》履行职责，更好地维护国家安全和社会稳定。要坚持责任法定，严格依据《武警法》履行义务、接受监督，始终做到正确执法、严格执法、文明执法，树立威武之师、文明之师的良好形象。
    孟建柱指出，各级党委、政府及公安机关在加强武警部队建设、依法指挥使用武警部队等方面担负着重要责任。要认真学习贯彻《武警法》，充分履行加强武警部队建设的重要职责，严格执行双重领导的管理体制，依法指挥武警部队行动；准确把握武警部队的职责范围，依法使用武警部队执行任务；积极落实各项保障措施，依法支持武警部队建设，确保武警部队圆满完成安全保卫任务。
    武警部队司令员吴双战、政委喻林祥出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
