〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新四军后代的“寻根”之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨西河/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新四军后代的“寻根”之旅
    ■杨西河本报特约记者司伟宽
    8月25日，由13位新四军后代组成的访问团，来到济南军区某机步旅，开始了“寻根”之旅。
    访问团主要成员有原新四军军长叶挺将军之子、六合集团董事长叶正光，原新四军代军长、军长陈毅元帅之子、总装备部科技部原部长陈丹淮少将，原新四军副军长张云逸大将之子、石家庄陆军学院副院长张光中少将，还有新四军老前辈邓子恢、粟裕、叶飞、阮英平、谭震林、张鼎丞等的后代。
    当天下午，访问团一行在军官训练中心，听取了旅长唐岩峰的情况介绍。该机步旅在新四军初建时为一师一旅。从1932年的蓝田暴动开始，这支部队走过了70多年的风雨历程，从闽东一支只有大刀土枪的游击队，成长为全军首支轻型机械化步兵旅。
    在参观旅史馆时，一幅幅图片，一件件实物，仿佛把大家带到了硝烟弥漫的战争年代。看到父亲当年指挥作战的身影，开国上将叶飞的儿子叶小琦禁不住热泪盈眶，他讲述了叶飞一些鲜为人知的生活细节：父亲向来生活简朴。战争年代不必说了，在福建工作时每次下去检查，他总是随身带着一张帆布行军床，如果决定要住下来，自己就睡在那张行军床上。
    陈毅元帅之子陈丹淮动情地说：“能够近距离地感受新四军这支老部队的新风采，我感到非常欣慰。”
〖-ZW/正文〗
