〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林李长春周永康等参观内蒙古新疆广西宁夏西藏自治区成就展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月10日电（记者周婷玉、邹声文）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康，9日分别来到民族文化宫，参观正在这里举办的内蒙古、新疆、广西、宁夏、西藏自治区成就展。
    民族文化宫展厅里，一幅幅照片、一组组数据、一个个模型，生动形象地展示了我国五个自治区经济社会发展、民族团结进步各项事业取得的辉煌成就。
    贾庆林、李长春、周永康等中央领导同志走进展厅，仔细观看展品，认真听取讲解。在反映党和政府关心支持民族地区发展的历史文献前，在介绍民族地区经济社会发展成就的统计图表前，在反映各族群众生产生活变迁的各种模型前，在体现各族群众深厚情谊的珍贵照片前，中央领导同志看得十分仔细，并不时询问有关情况。
    中央领导同志指出，这个展览以大量富有说服力的事实，生动展示了新中国成立60年来民族地区翻天覆地的变化，展示了各民族在中国共产党的领导下，共同团结奋斗、共同繁荣发展的精神风貌，雄辩证明民族团结是福，是各族人民根本利益之所在。要大力宣传党的民族政策和民族区域自治制度，大力倡导以爱国主义为核心的中华民族精神，大力弘扬各民族大团结大发展大繁荣的主旋律，维护国家统一和民族团结，促进改革发展和社会和谐。
    贾庆林、李长春、周永康等还参观了同时举行的《平息乌鲁木齐“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件纪实图片展》。图片展以维护国家统一、民族团结、社会稳定为主题，深刻揭露境内外“三股势力”策划组织乌鲁木齐“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件的真相和罪行，展现了在党中央、国务院坚强领导下，经过各方面共同努力，乌鲁木齐生产生活秩序迅速恢复、新疆经济社会发展团结稳定的良好态势。中央领导同志在参观展览时强调，要坚决贯彻中央政治局常委会议决策部署和胡锦涛总书记在新疆维吾尔自治区干部大会上的重要讲话精神，坚持以经济建设为中心不动摇，坚持维护社会大局稳定不动摇，坚持各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展不动摇，努力在中国特色社会主义道路上创造新疆更加美好的明天。
    王兆国、徐才厚、乌云其木格、戴秉国、杜青林也参观了展览。
    此次展览由中央统战部、中央外宣办、国家发展改革委、国家民委和内蒙古自治区、新疆维吾尔自治区、广西壮族自治区、宁夏回族自治区、西藏自治区共同主办。展览自8月25日开幕以来，吸引了社会各界群众前来参观。根据安排，展览将持续到9月17日。
〖-ZW/正文〗
