〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8653部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治干部强筋壮骨添活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈增云/高升宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警
    8653部队
    政治干部强筋壮骨添活力
    本报讯陈增云、高升宏报道：近日，武警8653部队利用一周时间组织政治干部集中培训，着力提高政治干部动中抓建、依法抓建和履职尽责的能力素质。
    针对部队因驻训长期高度分散、领导机关动中帮建难度大、部分政治干部能力素质不适应任务和岗位要求的实际，这个部队党委把提高政治干部能力素质作为促进政治工作有效落实的有效举措，利用下基层检查工作时机，采取同干部谈心谈话、问卷调查、理论测试、实地查看等方法，查找出少数政治干部开展思想政治教育方法不活、开展党务工作程序不规范等问题。教育培训中，他们针对主要问题，把学习法规、传授招法、规范程序、借鉴经验作为培训重点，科学筹划培训内容，提高培训层次质量。
    这个部队党委还针对少数政治干部缺乏进取心和责任感，导致政治工作推动不起来、落实不下去的实际，采取思想发动、启发引导、案例警示等方法，引导大家充分认清政治工作地位作用，强化政治工作“生命线”意识；修订完善《经常性基础性政治工作检查评比细则》，端正检查评比导向，调动政治干部争先创优的积极性和主动性。
〖-ZW/正文〗
