〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层不搞单项冒尖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团取消五面“流动红旗”评比〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪大伟/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮兵团取消五面“流动红旗”评比
    本报南京9月9日电特约通讯员倪大伟、特约记者周林报道：今天，南京军区某炮兵团第三季度基层建设综合检查评比揭晓：曾经片面追求军事训练单项冒尖，而在安全管理、后勤建设上栽了“跟头”的榴炮连，通过下功夫补齐“短板”，被评为基层全面建设优胜单位。
    年初，为鼓励基层连队争先创优，该团每月对各连军事训练、政治教育、安全管理、后勤建设和装备管理工作进行专题讲评，并相应设立了5面流动红旗，每月组织一次考核评比，排出名次。
    榴炮连一直是团里的老先进，为保住“军事训练流动红旗”，连队经常利用业余时间加班加点搞训练，给日常管理和后勤生产等带来影响，一度受到上级通报批评；加榴炮连为夺得“后勤建设流动红旗”，把大量业余时间花在后勤生产上，连队军事训练一度起色不大。
    团党委“一班人”深入分析开展评比活动的得失后感到，开展考核评比，目的在于调动官兵工作积极性，促进部队全面建设，如果领导机关导向把不正，就容易导致基层建设的航向偏移。
    团党委果断决定，把每月单项工作流动红旗评比改为每季度基层全面建设优胜单位评比。同时，该团党委还以此为契机，取消了10余项不利于部队全面建设的工作指标，受到基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
