〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的兄弟我的连”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区博士指导员张蓬的基层心路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良/魏国/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的兄弟我的连”
    ――济南军区博士指导员张蓬的基层心路
    编者按：本报8月26日一版部队要闻《基层是高学历干部成长进步最佳平台》，报道了济南军区某防空旅博士指导员张蓬的事迹。无论什么理想和抱负，基层一线都是成长的起点和平台。然而，到基层去并非意味着一帆风顺。现实与理想如何融合，学历与能力如何结合，个人与环境如何磨合等等，都要经历一个艰苦的过程。为此，我们今天在这里摘登了张蓬的几年基层心路，希望能给同样正在基层奋斗的学子们一些启示。
    “指导员，我们挺想你！”
    如果你问我从1998年参军到今天，最有成就感、印象最深刻、感觉最骄傲的是哪件事，那我告诉你，不是我以高分考上硕博连读，也不是我的博士学位论文取得90分的高分，而是那次我外出几天担负教导队讲课任务回来后，战士们围着我说：“指导员，我们挺想你！”
    那一刻，我心头陡然一热：我知道我赢了，我在赢了自己的同时，也赢得了这些可爱的战士……
    我是博士。是的，博士，特别是到基层之后，作为一名指导员，这个头衔被无限凸显了出来，给了我光环，更给了我苦恼和压力。
    我是自愿，更确切地说是强烈要求“一步下到底”到连队任职的。从国际关系学院毕业后，有的同学出国当了武官，有的直接选拔到总部，分配时，我不是没有这样的机会，也不是没有动过心。但当我站在学校最高楼的楼顶，迎着大风向远处眺望时，心中涌起的是一种源于血液的豪情！“到基层去，干一番事业！”心底有个声音无比清晰。
    孰料，满腔热情遭遇满头冷水，任指导员伊始，我就开始跌跟头。我知道，到基层后“眼高手低”是大忌，也是大学生干部容易得到的一个评语。所以，黑板报比赛，我亲自上场；撰写连队总结，我通宵加班；跟战士谈心，我膝盖促膝盖……怎料，事与愿违，因与部队实际不符，黑板报全旅垫底；因空话大话太多，总结被要求返工；因“促膝不促心”，谈心中途，战士一句“你是博士，我们没法比”噎得我接不上话……
    这都不要紧！我给自己打气：我要在我的强项――政治教育这个阵地上打个翻身仗！为了第一堂课，我拿出了比写博士论文还认真的劲头，用了整整一个星期，成稿后还专门打电话给读博士后的妻子征求意见……自我感觉，那堂课，我临场发挥也不错，从“文明冲突论”到“结构性矛盾”，我旁征博引，口若悬河，几乎把10年大学知识倾囊而出！
    课后，我悄悄把连队文书喊到宿舍，问他感觉如何？他却支支吾吾：“讲得挺好挺热闹，但我们听得挺费劲……”
    “不惜歌者苦，但伤知音稀。”一瞬间，失望和忧伤淹没了我。
    有感情才能有感觉
    直到那一次，旅里组织5公里比赛，我惊讶地发现，战士小邱在用背包绳拖着体能较弱的小李一起跑，最后一圈时可能手臂实在没劲了，小邱竟然把背包绳头塞进了嘴里，硬是用牙咬着绳，把小李拽到了终点……看着小邱嘴里磨出的鲜血，只有我和连长知道，前不久小邱和小李还吵了一架！
    这一幕让我深夜里辗转反思――
    多么可敬的战士，多么有凝聚力的连队！而我，感觉好像挺投入，但实际上，我并没有真正地看懂过这个连队，更没有真正意识到战士们口口声声喊着的“指导员”三个字，究竟意味着什么？！看起来，我好像挺平易近人，但静思之，我并没有彻底摆脱“博士”那居高临下的心态，若有若无间，我还是把自己当成了连队的“过客”，把自己和战士割裂成了“两路人”……
    有感情才能有感觉。事实上，你不真正融入，便无法体谅战士的喜怒哀乐；你不真正融入，便无法感知战士的可爱可敬！
    周末，节假日，我开始走进班排，跟战士们一起甩扑克，打输了也像他们一样往脸上贴纸条；领着他们踢完足球回来，战士用黑乎乎的手把水杯递过来，我不再皱起眉头，而是一饮而尽；我们还一起冲到水房，你试试我的洗发水，我帮你搓搓背，一帮男人赤诚相见……那感觉，真叫一个幸福！
    “喏，这就是我可爱的兄弟和连队！”
    尽管第一堂教育课的尴尬依然在心，在连队几个班长的鼓励下，我还是抱着忐忑的心情开办了“一周国际军事热点解读”。没想到，一开讲便受到了战士们的热烈追捧。特别是上半年我们国家举行海上大阅兵，我用一组组数据引领战士们解读海军60年的建设成就，和我们国家建设强大海防的实力和信心……
    台下，战士们一个个把眼睛瞪得大大的，胸脯挺得高高的，课后走上训练场，口号喊得“嗷嗷”的！
    上完这组课，我对战士们的敬重又多了一分。以前总以为一些小兵，能想什么大问题。其实恰恰相反，最平凡的他们，胸中装着对祖国最朴实的情感。每天每一刻，他们都在用最踏实的行动报效祖国！
    相比当初的豪情壮志，这一切更给了我无穷的决心和信心！我充满热情地把自己所学到的知识运用于实践――按照运动生理学原理，改革了连队过去睡前小练兵的传统做法，把时间提前半小时，让战士们体温下降后再入睡；运用统筹学知识，对连队周训练内容进行科学规划，使有限的训练资源发挥最大效能……“五一”前，旅里组织建制连5公里武装越野考核，我们连一举打败了另外一支荣誉连队，以高出第二名近30秒的成绩夺得桂冠！
    现在每天吃过晚饭，我就盘腿坐在连队门前的草地上，看着面前这座安静却备显亲切的四层楼，一排房、二排房、俱乐部，望着走来走去的战士们，有打电话的、晾衣服的、吹口琴的……心头常常涌上一种难言的幸福：“喏，这就是我可爱的兄弟和连队！”
    （张良、魏国、史熠南根据张蓬在一次大学生军官座谈会上的发言整理）
〖-ZW/正文〗
