〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某保障基地后勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻新《纲要》推进基层建设等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻新《纲要》推进基层建设
    本报讯王平均报道：连日来，海军某保障基地后勤部以召开基层建设座谈暨现场观摩会为契机，深入学习贯彻新《纲要》，开展新、老《纲要》对比活动，帮助官兵弄清新《纲要》删除了哪些老规定，增加了哪些新要求，使官兵切实掌握新《纲要》的精神实质。
    武警大兴安岭森林支队着力提高官兵安全避险技能
    本报讯付纲报道：武警内蒙古森林总队大兴安岭支队在近日举行的一次灭火演练中，梳理总结出6种实用、简捷、高效的避险技能，使官兵既能全力投入扑火作战，又能在危急时刻安全避险。同时，通过在全支队推广训练，提高了官兵安全避险能力。
    辽宁省锦州军分区积极支援辽西地区抗旱救灾
    本报讯韩应春、付强报道：夏末秋初，辽西地区遭受了60年来最严重的旱灾。锦州军分区党委成立抗旱救灾领导小组，协调相关部门抽调100余名水利技术人员，带领广大民兵打井筑坝，灌溉农田；协调出动90余台送水车为受灾群众送水，保证了人畜生活饮水。
    成都军区某高炮团依托网络提高安全工作效率
    本报讯袁尧、洪涛报道：成都军区某高炮团聘请了50名战士担任“安全工作网络督察员”，对基层安全工作动态信息和意见建议进行收集整理，大大提高了安全工作的预见性、针对性和有效性。
〖-ZW/正文〗
