〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国办发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步做好甲型H1N1流感疫情防控工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，目前疫情在全球持续快速蔓延，病毒传播力大于季节性流感；我国疫情呈现增速发展趋势，本土病例持续增多，聚集性疫情明显增加，重症病例连续出现。据专家预测，今年秋冬季节，甲型H1N1流感在北半球发生第二波疫情流行将不可避免，危害可能更大。
    通知要求，各地区、各有关部门要清醒认识当前疫情防控形势的严峻性，克服麻痹和松懈思想，切实加强领导，完善工作机制，强化督促检查，狠抓措施落实。要坚持和完善前一阶段行之有效的防控措施，在内防扩散、外堵输入的基础上，把工作重点放到强化预防措施、严控社区传播、加强重症救治、减少疫情危害上。
    通知要求，要加强分类指导，突出抓好重点时期、重点地区（场所）、重点人群和重点环节的疫情防控，有效防范疫情大面积扩散和聚集性暴发，努力减少重症病例和病例死亡的发生。
    通知特别指出，要切实做好国庆等重大活动疫情防控工作。北京等国庆活动重点地区要进一步加强疫情防控工作，加强应急值守、应急队伍和技术准备、应急物资调用等工作。铁路、民航、交通、旅游等部门要制订和完善针对人员密集流动情况的疫情防控应急预案。
    通知指出，要强化学校等重点场所疫情防控。各级各类学校要落实各项防控措施，一旦发生疫情，科学合理地实施停课等措施。加强对农村和城市社区的疫情防控，努力减少聚集性疫情发生，防止疫情大规模扩散。
    通知强调，要完善和加强医疗救治，加快疫苗和药物的生产收储，积极稳妥开展疫苗接种工作。要坚持知情同意、自愿、免费原则，根据疫情防控需要，适时开展重点地区和重点人群的疫苗应急接种。一线医疗卫生人员，口岸检疫和边检、民航、铁路、交通等岗位公共服务人员，有组织参加国庆活动的人员，集中执行维稳任务的解放军和武警官兵、公安干警，中小学校的学生和教师，以及有呼吸系统疾病、心脑血管病等基础性疾病的慢性病患者等优先接种。
    通知要求，要加强疫情监测，加强防治技术研究；同时还要加强公众自我防护，做好宣传和舆论引导工作，要加强舆情监测，及时发现苗头性问题，积极主动地进行引导，确保社会稳定。
〖-ZW/正文〗
