〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻淮洲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他作战勇敢，机智过人，很快锻炼成为红军中的青年指挥员。先后任中国工农红军第4军排长、连长，红1军团第12军34师营长、团长。1932年3月任红1军团第15军45师师长，12月任红21军军长。
    1933年，在第四次反“围剿”作战中，他率部牵制国民党军几个师的兵力，保证了红一方面军主力取得黄陂、东陂两个战役的胜利，荣获中央军委特别嘉奖。
    1933年10月，他被任命为红7军团军团长。这一年，他21岁，是红一方面军中年轻有为的青年将领。随即，他率部参加中央革命根据地第五次反“围剿”作战。
    1934年7月，红7军团奉命组成中国工农红军北上抗日先遣队，他任军团长兼抗日先遣队总指挥。在4个月时间里，他指挥部队转战闽浙皖赣边几十个县，行程3200多里，牵制了大量国民党军，击退其无数次的围追堵截，有力地策应了中央红军的战略转移。
    同年11月，他率部进入闽浙赣苏区，与方志敏领导的红10军合编为红10军团，他任第19师师长，忍辱负重，不计得失，奉令先行出击浙皖边，继续率部英勇作战，连连取胜。12月14日，在安徽太平县谭家桥战斗中，他指挥部队同数倍于己之敌展开激战，不幸腹部中弹，身负重伤，壮烈牺牲，年仅22岁。
    （据新华社北京9月10日电）
〖-ZW/正文〗
