〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让创新理论入脑入心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院改革政治理论教学的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马魁/季本林/李大华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马魁季本林本报特约记者李大华
    直面部队现实问题
    南京陆军指挥学院某教室。一场精心准备的试教正在进行。一名资深教授和一名年轻助教兴致勃勃地走上讲台，按照科学发展观专题授课要求分步骤地讲解开来。学院常委和教学督导组专家未等听完试讲，便不留情面地示意停止。
    “曲高而和寡，正确而无用。”时任学院院长陈勇毫不客气地讲评这次试讲。一些学员反映，教员讲述的理论又“高”又“空”，很少结合当前部队建设发展的重大现实问题。
    在院领导、教员、学员参加的政治理论课教学改革座谈会上，大家集思广益：教学内容与时代同频共振，不仅要讲其新，更重要的是用创新理论这一方法论透视部队建设中遇到的现实问题，破解困扰发展的“瓶颈”。这样，创新理论的内涵就会自然而然地入脑入心，学员回到部队用起来就能得心应手。
    从2007年开始，南京陆军指挥学院政治理论课教学内容设置发生了显著变化――教员走上讲台，不再按照理论体系专题的逻辑脉络纯粹讲理论，而是介绍自己对部队建设发展中重点、难点、焦点问题的研究报告。在重新构建学员素质新模型的基础上，按照突出解决部队建设现实问题的教学思路，构建了紧贴未来战场、紧贴任职岗位、紧贴部队实践的新型课程体系，明确提出教学要具备“问题意识”，不仅要满足学员第一任职需要，还应当通过教学使他们具备创造性解决问题的能力。
    让课堂产生“化学反应”
    经历过被否定的“阵痛”，南京陆军指挥学院的创新理论授课形式焕然一新，让学员连呼解渴、过瘾：
    ――举办中外军官共话军人价值观学术沙龙，让300多名中国军官学员与来自阿根廷、塞内加尔等国的外军学员齐聚一堂，围绕军人价值观的基本内涵、培养塑造，展开了热烈的研讨交流。中外军官精彩的发言，台上台下互动的场面，让到场者徜徉在广阔的军事文化背景下，加深了对军人价值观的认知与理解。
    ――社会主义新农村案例教学，教员把“小岗村的今与昔”、“华西村：共产主义初级部落”、“大寨：一个美丽的新传说”等现代化农村的发展作为案例，学员在讨论中出现了“抢话筒”争着发言的现象。课程结束了，学员们还追着教员“谈想法”，感到意犹未尽。
    ――构建和谐世界理论教学，他们举办了“首届钟山国际论坛”，来自65个国家的170余名军官、特邀学者与我军学员一起围绕“国际安全”和“和谐世界”展开交流对话，共同倡导新型军事合作理念。
    ――开展“情景模拟”教学，在“国际战略与国家安全战略研究”课里，围绕伊朗核问题、朝核问题等国际热点，让学员各抒己见、相互启迪。“指挥员怎样面对媒体”情景模拟教学时，教员还把中央电视台节目组记者请到课堂，扮演世界各大通讯社记者，向学员提出110多个问题，72名学员轮番扮演“军事新闻发言人”，课堂上出现了唇枪舌剑的火爆场面。
    学院政治部主任迟星北对此深有感触：要让学员转变学习观念，首先要增强“主体”意识，尤其是政治理论教学，更要学员当探求真知的“研究员”，不能当复制现成答案的“采购员”，要让他们的思维像打击原子的中子，不断被激活、裂变，让课堂产生“化学反应”。
    播火者首先是团火
    政工系杨洪江主任谈道：学员是军队建设的希望和未来，坚持用党的创新理论武装学员，就抓住了“源头”。我们今天播下一颗种子，明天将收获一片希望。但是施教者自身的能力上不去，这些就成了空谈。
    播火者首先是团火。学院制订相关措施：能力是不可或缺的“通行证”，不行就甭想上讲台。那些学员满意度测评不过关的和上课“照本宣科”的教员被拉下讲台。与此同时，“助学工程”立即启动。
    向将军教授学。政工系党委专门组织了青年教员对话将军教授活动，把柴宇球、曾苏南、黄培义等学院几位全军知名学者、将军教授请上台，现身说法与年轻人交流，面对面传授教学方法与讲课艺术。
    向先进典型学。他们开展了“学习方永刚，三尺讲台作奉献”、“学习身边抗癌英雄刘树德先进事迹”等活动，不断提高语言传播艺术，把深奥的理论变成了拉家常式的唠嗑，把沧海桑田的改革变迁讲得像讲故事和说评书一样吸引人。
    身教重于言教。“政治教员只有对党的创新理论学得执著、信得真诚，才能讲出感情、讲出深度。注重真理、学识、人格的有机统一，做到用真理的力量教育引导学员，用学识的力量吸引凝聚学员，用人格的力量影响带动学员。”这是南京陆军指挥学院全体政治教员的共同心声。
    2006年以来，全院政治教员获全军政治理论研究优秀成果特别奖2项，13人获军队院校育才奖金、银奖。
〖-ZW/正文〗
