〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国大地处处新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史艳菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的北京，满城菊花开。
    北京民族文化宫先后迎来两批观看新中国成立60周年内蒙古新疆广西宁夏西藏自治区成就展的数百名不同肤色的客人，他们是来自110多个驻华外交机构的外国使节、国际组织驻华代表和外媒记者。大量的图片、文字、生动的影视展播和场景复原，给参观者留下了深刻的印象。
    内蒙古展厅内，悠扬的马头琴声让外国使节如痴如醉。德国小伙原野是联合国西班牙千年发展目标基金国际项目协调员，他说，自己曾在内蒙古居住过3年，非常喜欢蒙古族的风土人情。
    宁夏展厅和广西展厅内，液晶屏上跳动的红色数字显示着这些年的发展成就。突尼斯共和国驻华使馆的马盖斯・卡迈勒参赞已经在中国工作了20多年，参观展览后他建议西方那些对中国少数民族政策带有偏见的媒体，应亲自到少数民族自治区看看再如实写报道。
    西藏展厅内，上世纪70年代中期曾来中国学习的意大利驻华使馆新闻官巴德妮指着新旧拉萨的大幅对比照片感慨万千，认为西藏的变化天翻地覆。
    新疆展厅内，新疆60年的巨大变化，吸引了众多的目光，许多外国朋友流连忘返。而在“平息乌鲁木齐‘7・5，打砸抢烧严重暴力犯罪事件纪实图片展”前，外交官们对暴徒的残忍行径纷纷予以谴责。
    在留言簿上，马里一等参赞泽丹・阿格・西达拉米内这样写道：“马里共和国支持世界上只有一个中国，支持一国两制、支持民族自治政策。”西达拉米内参赞同时表示，这次展览很好，我很喜欢。通过这些鲜活的图片，可以看出60年来，中国在促进少数民族地区发展方面所作出的努力，尤其是改革开放以来，中国在各个方面均取得了巨大的成就。
    （本报北京9月9日电）
〖-ZW/正文〗
