〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太平洋地区高级军官后勤论坛第38届研讨会代表达成共识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进太平洋地区军队后勤联勤保障进一步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁继东/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月10日电特约记者丁继东、记者罗铮报道：为期三天的太平洋地区高级军官后勤论坛第38届研讨会今天下午在北京顺利闭幕。来自太平洋地区25个国家的120名后勤系统高级军官结合各自国家特点，围绕“军队后勤联勤保障”主题进行了广泛而充分的热烈讨论，进一步达成促进太平洋地区军队后勤联勤保障的共识，达到了本届研讨会的预期目标。总后勤部副部长李买富代表中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席闭幕式，并在致辞中对会议的成功举办表示热烈祝贺，对各国代表为会议成功所做的努力表示钦佩。
    研讨会期间，美国代表阐述的“未来后勤理念”，中国代表阐述的“中国人民解放军联勤体制在汶川抗震救灾行动中的运用”，以及加拿大、菲律宾、泰国、汤加、孟加拉、澳大利亚、巴布亚新几内亚、马来西亚、新加坡、印度尼西亚等国代表分别阐述的“国防后勤联合理念”、“联合作战后勤构想”、“军队联勤措施”、“联勤保障”、“探讨联合后勤演练的可行性”、“小国实现军队联勤的途径”、“后勤信息技术的应用”、“在突发事件中如何利用政府和商业资源开展运输”及“讨论发展前景”等话题，在大会发言和分组讨论中，被多国代表所共同关注。代表们普遍认为，此次研讨会不仅使他们开阔了眼界，也丰富和延伸扩大了太平洋地区军队后勤联勤保障的内涵。
    闭幕式结束前夕，中国向第39届研讨会预备会议承办国澳大利亚正式移交了研讨会会旗。
〖-ZW/正文〗
