〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸滩油料补给嵌入联合战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区油料系统开创岸海一体油料保障新模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岸滩油料补给
    嵌入联合战场
    济南军区油料系统开创
    岸海一体油料保障新模式
    本报烟台9月9日电记者黄超、通讯员魏兵报道：入秋时分的渤海前哨，海浪澎湃。“某岛屿遭‘敌’机空袭，命你部机动至指定海域，对3艘登陆艇实施无码头油料补给。”接到上级指令的济南军区某船运大队油料保障分队迅速到达集结海域后，启动“轻便型岸滩油料补给系统”，蜿蜒的“油龙”很快探入大海，登陆艇无需进港就得到新鲜“血液”。昨天，刚刚获得全军科技进步一等奖的“轻便型岸滩油料补给系统”，初次登台即成为演练一大亮点，标志着我军初步具备了无码头条件下岸海一体化油料补给能力。
    记者在现场看到，以往遂行岸海油料补给时，一般依靠冲锋舟携带管线靠近船艇实施帮靠，这次则摒弃了人工作业模式，运用能在海上浮漂的配装式转接装置进行。
    演练中，刚才还是风轻浪细，转瞬间已是急流涌动，此时气象数据显示：浪高2.1米、瞬间风力已达8级。在波涛翻卷、暗涌激流中，只见“油龙”划过几个S形弧线，依旧盘踞在海面上，稳定地持续作业。在指挥员的排兵布阵下，演练官兵又开始在海上登陆艇和岸滩之间架设起另一条油料输送通道，进行逆向补给这一难度更高的课目演示。
    据专家介绍，通过不断挖掘装备潜能、创新训练模式，推动了以无码头补给为核心的一系列岸海一体油料保障方法向实战化转型，大大提高野战保障能力。
〖-ZW/正文〗
