〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热点难点疑点成为课堂重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学运用“问题教学法”推进政治理论课教学改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――理工大学运用“问题教学法”推进政治理论课教学改革
    ■王辉东本报特约记者马胜伟
    如何让政治理论课更受欢迎？解放军理工大学运用“问题教学法”把这一“想法”变成了现实。他们把时代热点、社会难点和学员思想上的疑点等作为教学重点，运用科学理论解释实际问题，收到很好的效果。
    理工大学党委紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵思想实际，不断推进政治理论课教学改革。近年来，他们把政治理论课内容改革与方法手段改革并举，着力解决政治理论课教学与现实脱节、与学员思想脱节、方法手段单一等问题，推行了“问题教学法”。他们打破政治教育、道德教育、科学教育以及人文教育界限，按历史学、政治学与经济学、语言文学与艺术、哲学与心理学等4个板块，开设21门选修课、8门讲座课，形成以必修课程为主体、选修课程为拓展、专题讲座为补充的政治理论课程体系；制订科学发展观、十七大精神、当代革命军人核心价值观等党的创新理论“三进入”方案和具体措施；出台《政治理论课实施问题教学法方案》，组织教育理论培训、教学方法研讨和示范课观摩；发挥校园网育人功能，构建了集心理导航、道德修养、理论学习、人文熏陶、政工训练等为一体的“思想政治育人基础工程五维系统”，研制了“当代革命军人核心价值观学员考评系统”，并在校外建立40多个思想政治教育基地。
    在前不久的一堂政治理论课上，当王晶教员提出“用军人的眼光分析当前热点形势”时，学员纷纷走上讲台展开演说，王教员在一旁不断加以引导，将问题分析透彻。王教员绘声绘色讲课的同时，既接受学员提问，又对学员进行反问，课堂上不设“标准答案”，学员在愉快中接受了教育，剖析了疑点。一些教员感慨地告诉记者，要让学生学好政治理论知识，必须激发学员的“问题意识”，才能使学员在接受知识中学会思考。
    “问题教学法”带来满园春色，促进了高素质军事人才的成长。近年来，该校涌现出一大批爱国奉献、爱岗敬业、舍己救人等方面的先进典型，毕业学员个个申请赴边工作，人人服从分配。
〖-ZW/正文〗
