〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国士兵，真棒！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国和港澳台媒体记者眼中的阅兵村〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华/罗铮/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进阅兵村〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国士兵，真棒！”
    ――外国和港澳台媒体记者眼中的阅兵村
    ■本报记者胡君华罗铮夏洪平
    记者导言
    国庆60周年阅兵举世瞩目。今天上午，京郊某阅兵村首次对外国和港澳台媒体开放，来自美联社、路透社、法新社、日本共同社、俄罗斯第一电视台等47家媒体的近60名记者，近距离采访中国阅兵村。
    整齐划一的阅兵村容，威武雄壮的受阅方队，功能齐全的保障设施，让记者们赞不绝口。
    “阅兵村像一座功能齐全的小城市，很壮观很漂亮”
    此起彼伏的快门声、接二连三的提问、行色匆匆的步履……今天上午9点多，记者们一到京郊某阅兵村，就迫不及待地开始了采访。他们这里拍拍，那里看看，生怕遗漏了什么。
    在陆军学员方队的文化广场，记者们认真听取徒步方队指挥部副指挥郭志刚作的情况介绍。来自香港《文汇报》的记者王珏这儿瞧瞧，那儿看看，满眼看不够。她说：“这是我第一次来军营，之前我还以为这里会是一堆帐篷，没想到这里的条件这么好，这么漂亮。”
    王珏的话代表了很多记者的想法。说起阅兵村，他们用得最多的词语就是“印象深刻”。
    “去年北京奥运会时，我去军营采访过。才隔了一年，我觉得中国军队又有了很大的发展。”巴基斯坦联合通讯社的记者马苏德感慨地说，阅兵村像一座功能齐全的小城市，很壮观也很漂亮，这里的每样设施都代表着中国军队的发展水平。
    台湾《中国时报》的记者王铭义说：“台湾民众对北京国庆阅兵十分关注，最近我们的报纸几乎天天都刊发相关新闻。”正忙着换录影带的韩国KBS电视台记者也表示，看了去年精彩的奥运开幕式，韩国民众也十分期待今年的北京国庆阅兵。
    “英雄部队就是与众不同，走起队列真有气势”
    训练场上受阅队员们挥汗如雨，阅兵台上媒体记者干劲十足。架起“长枪短炮”，抢占有利地形，记者们忙得不亦乐乎。
    “这些士兵来自哪些部队？”望着训练场上一排排整齐的队伍，印度教徒报的记者阿南特忍不住问身边的徒步方队指挥部办公室副主任程志强。
    “他们大都来自具有优良传统、辉煌历史的英雄部队，有战功赫赫的‘红一师，，还有‘上甘岭特功八连，……”程志强的回答，让阿南特感慨良多：“英雄部队就是与众不同，走起队列真有气势。”
    手指着空军学员方队，香港《文汇报》记者王珏兴奋地说：“好齐啊！那么长的一个排面，走起来就好像一条直线！”
    台上一分钟，台下十年功。徒步方队总教练袁大庆介绍说，“站功”、“头功”、“腰功”、“臂功”、“腿功”是每个队员必须要过的5道关，从开始集训到现在，平均每名队员踢坏了5双皮鞋。
    重大庆典中，阅兵是一个重要的仪式。
    “阅兵不仅能振奋民心，还可以激发爱国热情。”曾采访过中俄联合军演的俄罗斯电视一台记者雅科夫列夫说，每年的卫国战争胜利纪念日，莫斯科都会举行盛大的红场阅兵式。我相信，新中国60周年国庆阅兵一定会取得圆满成功！
    “这里的生活设施，让我理解了以人为本的含义”
    走进受阅官兵宿舍，各种人性化的生活设施吸引了记者们的注意。
    美国盖帝图像社记者李峰注意到，阅兵村每个房间都有空调、电视，联通了局域网络，配备了健身器材、理疗仪和烫衣板，每名官兵还有专门的衣柜、鞋柜和存放个人隐私物品的抽屉。他感慨地说：“以前总在中国媒体上看到‘以人为本，，这里的生活设施，让我充分理解了这个词的含义。”
    来到生活服务中心，这里一站式的全功能后勤保障，让记者们大开眼界。在商业服务区，既有商品繁多的超市、温馨的话吧、方便的邮局，又有洗衣房、被装修理间和理发室，受阅官兵不出营门，就能享受到各种生活服务。法国电视二台记者席文说：“这里齐全的设施令人惊叹，阅兵村为士兵想得很周到。”
    机器轰鸣，一个个包子顺着输送线鱼贯而出。在食品加工区，饺子机、包子机、豆浆机、面条机等各种现代化炊事设施，引起了记者们的极大兴趣。
    《澳门日报》记者张玉书曾在1999年采访过国庆50周年阅兵，今昔对比，他说，现在的阅兵村比过去更规范，条件更人性化。
    “开放的中国军队，显示的是自信和坦诚”
    “去年汶川地震，我第一次近距离采访了中国军人，他们很优秀。今天，我在阅兵村里又采访中国军队，让人感慨不已。开放的中国军队，显示的是自信和坦诚。”采访结束之际，加拿大广播公司记者谷满仓认真地对记者说。
    乘兴而来，满载而归。新中国成立以来第14次国庆阅兵，神秘的中国阅兵村首次对外国和港澳台媒体开放，受到记者们的一致称赞。
    美联社记者胡大卫在中国工作了近30年，是个地道的“中国通”。他的感受是，改革开放以来，中国军队越来越开放了。仅今年，他就曾3次走进中国军营。他说：“我相信中国军队的开放程度会不断加深。”
    同样备受称赞的还有受阅官兵。“你为什么会为受阅感到自豪？”面对路透社记者艾玛的提问，受阅徒步方队队员苏文杰自信地回答说：“因为我代表中国人民解放军，展示的是中国军人的形象。”
    “受阅训练苦吗？”艾玛接着追问。“受阅训练有点苦，但我们感到很快乐。因为中国人民解放军有不畏艰辛、勇于奉献的光荣传统。”士兵高腾的回答让记者们纷纷竖起大拇指。
    雅科夫列夫说：“2005年采访中俄联合军演时，中国士兵的素质就给我留下了深刻印象。今天，看到阅兵村里士兵个个精神饱满、士气高昂，我又对中国士兵有了新的认识。中国士兵，真棒！”
    （本报北京9月10日电）
    上图：记者们在阅兵村采访。本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
