〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注绿色技术竞争力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐扬/杨成军/王莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦夏季达沃斯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大连9月10日电（记者徐扬、杨成军、王莹）“目前全球面临金融和环境两大危机。”在夏季达沃斯“定义绿色产业”论坛上，美国LRN公司创始人兼董事长赛德曼开门见山地说出了自己的忧虑，“这两大危机正挑战我们的市场、企业和领导力。”
    10日在大连举行的夏季达沃斯年会，将绿色经济作为了会议的五大议题之一，连续举办了两场相关论坛。“将绿色经济提到如此的高度，在达沃斯会议上还是首次。”与会的阿拉善生态协会秘书长杨鹏说，从某种程度上讲，以往的达沃斯只给人以财富、增长的感觉；但在国际金融危机和环境危机的背景下，达沃斯把“绿色”作为会议的一项议题也是在引导大家思考，世界究竟需要什么样的增长。
    “绿色经济已经不是概念化的东西。”气候集团大中华区总裁吴昌华说，随着国际金融危机的出现和现代社会的发展，绿色经济是一条发展的必由之路，是人类对能源需求的大趋势所决定的。
    杨鹏认为，国际金融危机的出现给了人们一个思考的机遇，反思过去我们在发展中存在的问题。
    与会嘉宾认为，绿色技术的竞争力，会变得越来越强。“我们要清醒地认识到，绿色经济已经成为拉动整体经济上升的重要引擎。”刘晓光说。
    嘉宾就发展中国家面对全球经济危机时所受的影响以及在危机中的角色与应对等方面问题进行讨论。
    新华社记者姚剑锋摄
〖-ZW/正文〗
