〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我与航天英雄面对面”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步 旅官兵与航天员互动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年工作短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我与航天英雄面对面”
    ――沈阳军区某摩步
    旅官兵与航天员互动侧记
    ■林野
    沈阳军区某摩步旅驻地是航天英雄的家乡，部队官兵有着浓厚的航天情结。8月14日至18日，官兵与航天英雄进行了零距离交流与互动，留下串串激动的回忆。
    镜头记录“我爱你，中国”
    用军歌凝聚官兵的“精气神”，一直是这支部队的优良传统。经过紧张的排练，8月15日，航天英雄和官兵们一起唱响了《歌唱祖国》。官兵们用心唱响的歌声不仅响亮，而且气势震撼，赢得了观众雷鸣般的掌声。
    镜头记录聆听“航天精神”
    8月16日，航天英雄生动的演讲不断被官兵热烈的掌声打断。一级士官刘亮激动地说：“今天，我与航天英雄近在咫尺，心情非常激动。我一定要以航天精神为‘标尺’，苦练军事技能，以优异的成绩为祖国交上合格答卷。”
    镜头记录奖章授英雄
    8月17日与航天英雄的见面会，引发了此次系列活动的高潮。为表彰先进，营造比学赶帮超的浓厚训练氛围，该部拟选拔一批优秀军人授予“劲旅奖章”。两位航天英雄被该部首批授予荣誉奖章。授奖时，官兵们眼里闪烁着渴望的目光，回来的路上，他们纷纷表示，一定要学习发扬航天精神，争取第二批戴上“劲旅奖章”。
〖-ZW/正文〗
