〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁死不辞等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗均据新华社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁死不辞
    阿根廷国家队主教练马拉多纳9日表示，阿根廷队在世界杯预选赛中负于巴拉圭后仍然有出线的机会，自己将为国家队晋级世界杯流尽最后一滴血，但是不会辞职。“只要我还有一滴血，就会为国家队晋级战斗到底，”马拉多纳在赛后的新闻发布会上说。
    高歌猛进
    在意大利米兰举行的世界拳击锦标赛9日进行了部分级别的四分之一决赛。中国拳手黎家赵战胜对手后顺利晋级48公斤级半决赛。黎家赵当天的对手是该级别世界排名第三的波兰人马什奇克。在比赛中，黎家赵基本没有给对手喘息的机会，一路暴风骤雨般的组合拳打下来，让对手难以招架。
    胜券在握
    10日在第二届世界女子国际象棋团体赛第八轮比赛中，卫冕冠军中国一队以2.5∶1.5力擒“领头羊”波兰队，把夺取冠军的主动权牢牢掌握在自己手中。最近两场对劲旅格鲁吉亚队和波兰队的连胜，帮助中国一队在本次比赛中首次登上积分榜榜首的位置。在11日的最后一轮比赛中，中国一队将迎战越南队，只要获胜就将卫冕成功。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
