〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不穿军装兵味十足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区总医院和南京军区174医院想方设法 调动聘用制人才参训参战积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会化人才管理见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区总医院和南京军区174医院想方设法
    调动聘用制人才参训参战积极性
    本报兰州9月8日电特约通讯员曹先锋报道：今天上午，兰州军区总医院召开“卫勤使命―2009”实兵演习总结表彰大会，受表彰的12名训练标兵中，4人是聘用制人员。手握大红证书和奖金的聘用制护士张艳感慨地说：“只要努力工作，这里照样有我们成就事业的舞台。”
    目前该院社会化人才已占总人数的三分之一。为培养他们成为未来战场合格的医疗队员，从去年起该院作出规定：聘用制医护人员自愿与医院签订参与卫勤保障任务责任书，医院参照地方相关政策规定，对他们在执行任务过程中发生人身事故的善后等问题都作了明确规定；每周组织聘用制人员进行一次卫勤训练，每半年进行一次卫勤演练，提高卫勤保障能力；对在训练或执行重大卫勤任务中表现突出者，医院与之签订长期聘用合同；凡在年度训练中无故缺席5次以上者，医院将与之解除劳动合同。
    这些措施激发了聘用制人才参训参战的积极性。近年来，该院先后派出80名聘用制人员参与了汶川抗震救灾、军区部队演习等重大军事卫勤保障任务，30名聘用制人员受到表彰，5人因表现突出被提前晋升职称。
    本报南京9月8日电记者代烽、通讯员龚奕报道：今天上午，南京军区174医院随野战医疗队参加完演练的聘用制医生李迪等6人，每人从院领导手中领到了一笔“战场补助”。李迪欣喜地说：“钱虽然不多，但却是对我们辛勤付出的一种认可。”
    去年初，该院抽组聘用制人员进入野战医疗队，可时间一长许多人就打了“退堂鼓”。一名聘用制医生坦言：“合同里没有聘用制人员上战场的约定，我是来医院打工的，又不是来打仗的。”
    该院党委在思想发动、教育引导等传统做法的基础上，坚持以人为本，制定出台了补助办法：凡聘用制人员纳编野战医疗队的，每月享受一定数量的补助；参加训练或执行重大任务，每人每天给予适当补助；参加重大演练任务，在评功评奖、评定职称上优先。记者在该院出台的一份《聘用制人员管理办法》上还看到，凡是在作战、训练或执行多样化军事任务中牺牲、致残的聘用制人员，享受与现役军人同等的抚恤、治疗、补助等待遇。
    前不久在上级组织的大比武中捧回一座“全能”奖杯的聘用制护士涂银芳，深有体会地对记者说：“现在，我们参训的劲头更足了。”
    下图：南京军区第98医院按纲组织聘用制医护人员参加演练，全面锤炼卫勤保障能力。
    李辉摄
    军人上战场，国家和军队有相关政策规定对他们的权益进行保障，而聘用制人才上战场是个新生事物，其权益如何保障尚未明确规定。随着部队执行多样化任务日益经常化和核心保障任务艰巨性、危险性不断增加，一些聘用制人才出现了不愿上战场的现象，并非他们的思想觉悟不高，而是有现实顾虑：高强度工作怎样得到承认？受伤致残怎么办？牺牲了怎么办？
    兰州军区总医院和南京军区174医院积极探索，参照《劳动法》和部队相关政策，想方设法采取力所能及的措施，激发“不穿军装的保障队”参训参战的热情，提高了他们工作积极性，其做法值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
