〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寂静天空杀机四伏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空部队深化复杂电磁环境下训练的实践与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫国有/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训热点问题探析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新大纲施训热点问题探析之七
    寂静天空杀机四伏
    ――南空部队深化复杂电磁环境下训练的实践与思考
    ■闫国有本报记者李建文
    盛夏时节，记者深入南空部队复杂电磁环境下对抗演练现场，与指战员们共同经受“电磁风暴”的洗礼和冲击，收获诸多启示。
    “蓝军”大战前夕难出手――
    头上有个“电磁紧箍咒”
    夜半时分，演练即将开始，但导调部门仍然迟迟没有收到进攻方“蓝军”的作战方案，几次打电话询问，答复都是“正在研究，即刻上报”。
    “蓝军”指挥员之所以迟迟难以定下作战决心，关键在于这是一场超出常规的对抗。此次演习，南空领导和机关打破常规，不仅为对抗双方部署了大量精确打击能力较强的航空兵师团、地空导弹旅团等新装备部队，还对等部署了地空侦察预警、指挥通信、电磁干扰部队和信息化装备。
    战场态势图上，“红军”重点目标早已标定，但对手的电磁干扰兵力如何配置使用、压制效果如何，还没有清晰地显示出来，“蓝军”多次侦察，仍然没有彻底弄清“红军”的电磁体系构成。
    演习前夕，“蓝军”袭扰空中分队试探起飞，立即被“红军”远程预警系统捕获；“蓝军”空中侦察分队刚刚锁定对手的电磁频率，又被“红军”先行干扰压制……
    “这样的仗，不好打！”几经研究论证，“蓝军”联合指挥班子感到：在没有完全摸清对手电磁态势的情况下贸然行动，不但难以赢得作战先机，反而容易陷于被动。
    寂静天空杀机四伏，头上始终有个“电磁紧箍咒”！航空兵某师师长王俊飞对记者说。这种变革，使南空部队电子对抗由过去的边缘化专业一跃走上先导地位。参谋胡再忠深有感触地说：“每次参加重大演习行动，我们都要先行展开电子情报侦察、更新装备数据、设置干扰程序、组织干扰协同等大量准备工作，工作强度成倍增加。”
    “电磁丛林”考验飞行尖子――
    一路奔袭险象环生
    “我如今宁可少挂两枚导弹，也要带上抗干扰设备。”这是航空兵某师多次参加重大任务的“尖子飞行员”高景的切身感受。
    此次演习中，高景驾机刚刚出航不久，电磁告警信号就连绵不绝。他随即实施反干扰手段，使“敌”干扰强度稍有减弱；随即，雷达被压制；紧接着，导航系统因干扰出现错误信息……突然，被“敌”机锁定的告警灯闪烁起来。高景无论如何机动，都没有摆脱“敌”导弹跟踪，被迫退出空战。
    作战行动过程远比打击一个目标艰险得多。感同身受的飞行大队长张会修对记者说，表面看航空兵遂行突击任务很简单，“突得进、打得准、回得来”9个字就概括了整个过程。事实上，由于复杂电磁环境影响，飞行员要达到作战目的可谓一路充满艰难险阻――
    通信干扰切断了单机与整套系统的联系，雷达干扰蒙住了飞行员的眼睛，导航干扰使飞行员无法判断航迹是否正确，假信息会引导飞行员偏离正确航线落入“陷阱”。这还不算，具有硬杀伤能力的“敌”电磁武器更会让战机的精密信息化装备受损，这一切都显示寂静天空杀机四伏……
    “电磁丛林”考验飞行尖子！这就是复杂电磁环境下训练的目的。如今，依托新大纲训练，提高官兵复杂电磁环境适应能力、生存能力和遂行任务能力，成为南空各航空兵部队训练的“重头戏”。
    南空军训部门领导告诉记者，为加速推进复杂电磁环境下训练向常态化发展，他们发挥预警侦察、指挥控制、电子干扰等新装备部队多的优势，专门搭建了信息化条件下复杂电磁环境训练平台，调动全区所有部队根据新大纲要求，经受“电磁风暴”冲击。
    “迷踪拳”对抗“无影脚”――
    体系较量登上空战舞台
    今年初，南空组建了两支空军历史上颇为奇特的“红军”和“蓝军”。
    以“红军”为例。过去的“红军”在装备上以劣势为主，编成兵种单一。但这支新“红军”，拥有航空兵、地空导弹、雷达等多兵机种。侦察预警、指挥控制、电磁干扰、信息链路、突击兵力、防卫武器，全部是空军最先进的。
    复杂电磁环境下的“红”、“蓝”军对抗是“迷踪拳”与“无影脚”的较量。“红军”编成规模、装备水平与相对应的“合成蓝军”旗鼓相当，均突出了电子对抗的主体地位。空中、地面干扰装备，有源、无源干扰装备一应俱全、自成体系。
    信息化条件下作战的基本样式是体系作战。谈及“红”、“蓝”军的编成时，南空领导对记者说，电子对抗本身就是电磁体系间的对抗，以夺取制电磁权来保证整个体系对优选目标的次级控制和打击。单一的兵机种即使装备再好，训练水平再高，也难以和整个体系对抗，因为复杂电磁环境下刺穿对手防护“盾牌”的往往不是火力打击武器。
    “你有我有全都有才叫体系，力量均等才叫对抗！”对此，某地空导弹团营长戴延学感触颇深。他告诉记者，在去年冬季的一次演习中，对手一下成倍加强了电磁干扰力量，他们很难发现来袭的“敌”机，从演习开始到最后，一直处于被压制的状态。但是，在不久前的一次力量配置条件均等的对抗中，他们创造了16∶1的战果。
    南空军训部门的领导告诉记者，截至目前，全区大部分部队都经历了至少3次以上、持续时间较长的复杂电磁环境体系对抗。去年年底以来，南空部队先后在复杂电磁环境下实施了数十枚导弹实弹攻击，命中率创造了历史新高。
    （压题照片由贲道春摄）
    专家点评
    ■空军司令部军训部副部长徐敏杰
    复杂电磁环境不是“作战背景”
    军委首长多次强调，要用信息化战争的观念研究和把握陆海空天电多维战场，特别是搞清电磁环境的内涵和特性，提高复杂电磁环境下训练的质量和水平。为此，空军新一代军事训练与考核大纲将复杂电磁环境的训练内容融入基础训练和战术训练，并把用频筹划、频谱管控、电子对抗等内容贯穿到合同战术训练的全过程，这是一个重大变革。
    实践出真知，在组训实践中，我深深感到：复杂电磁环境不是“作战背景”，而是不可或缺的作战要素，是生死攸关的作战资源。感知未来战场电磁环境、构建模拟战场电磁环境、探索适应战场电磁环境的作战行动与训练措施，对于推进空军部队军事训练向信息化条件下转变，具有极为重要的价值。
〖-ZW/正文〗
