〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与保加利亚国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社索非亚9月9日电中国国务委员兼国防部长梁光烈9日在索非亚与保加利亚国防部长姆拉德诺夫举行会谈。
    梁光烈对姆拉德诺夫新任保国防部长表示祝贺。梁光烈说，中方愿以两国庆祝建交60周年为契机，加强中保全方位务实合作，推动两国关系全面深入发展。
    梁光烈表示，中保两军合作前景广阔，潜力巨大。双方可在保持高层互访势头、拓展专业交流、加强人员培训、完善两军定期交往机制等方面加强合作，推动两军务实合作不断向宽领域、多层次发展。
    姆拉德诺夫说，两军关系是两国关系的重要组成部分。保军愿与中方同行一道，努力推动两军友好合作关系不断向前发展。
    会谈前，姆拉德诺夫为梁光烈举行了欢迎仪式。梁光烈还向保无名烈士墓敬献了花圈。
〖-ZW/正文〗
