〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届全国杰出专业技术人才表彰大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平会见与会代表并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平指出，新中国成立60年来特别是改革开放以来，我国发生了翻天覆地的历史巨变，我国的经济实力、综合国力和国际竞争力得到很大增强。我国的人才工作也得到很大发展，人才队伍不断扩大，人才素质不断提高，整体实力不断增强。60年来我们国家能够取得举世瞩目的伟大成就，是同各类人才在各自工作岗位上发挥聪明才智、作出突出贡献密不可分的。
    习近平指出，今天受到表彰的先进个人和先进集体，是我国4500多万专业技术人才队伍的优秀代表。广大专业技术人才要以受到表彰的先进典型为榜样，爱岗敬业，刻苦钻研，努力做科技创新的引领者、先进生产力的开拓者、先进文化的传播者，不负祖国和人民的重托。
    习近平强调，各级人才工作部门要坚持党管人才原则，进一步创新人才工作体制机制，坚持用宏伟事业凝聚人才，用良好环境感召人才，用优质服务吸引人才，用合理待遇激励人才，积极营造促进优秀人才脱颖而出的社会氛围，充分调动各类人才的积极性和创造性，为全面建设小康社会提供强有力的人才支撑。
〖-ZW/正文〗
