〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向人民英模致敬对每张选票负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化指挥工程学院借“双百”计票开展主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈静/童斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向人民英模致敬
    对每张选票负责
    防化指挥工程学院借“双
    百”计票开展主题教育
    本报讯陈静、童斌报道：在全国开展的“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”评选活动中，防化指挥工程学院负责计票工作。他们结合这一光荣的工作，引导官兵走英模成才道路。学院副政委席印章告诉笔者：“每一张选票都代表着人民对英模的爱戴。学习英模，就要对每一张选票负责，这也是我们践行当代革命军人核心价值观的最好实践。”
    学院受领“双百”计票任务后，统计人员以高度的责任心和荣誉感投入到工作中。从搬运、抽样到录入，每一个工作程序都力求做到“求实、求快、求准”。学院计算机教研室自行开发的“双百”评选计票软件系统，操作方便、快捷，不仅在技术上确保了统计结果的科学性、可靠性，而且大大提高了统计工作效率。
〖-ZW/正文〗
