〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与美国国会众议长举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并与参议院多数党和少数党领袖会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇/徐松/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿9月9日电（记者李拯宇、徐松、严锋）正在美国进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间9日上午在国会大厦与美国国会众议长佩洛西举行会谈。双方在友好、建设性的气氛中就共同关心的重大问题深入交换意见，达成重要共识。
    佩洛西首先欢迎吴邦国委员长访问美国。她说，这是中国全国人大常委会委员长近20年来的首次访美，也是美中关系中的一件大事，美方高度重视吴委员长的访问，相信此访必将对美中关系长远发展产生新的推动。
    吴邦国说，中美建交30年来，两国关系历经风雨，取得了历史性进展。当前中美关系已成为最重要、最富活力、最具发展潜力的双边关系之一。中美关系已经站在新的历史起点上。中美作为世界上有重要影响的大国，无论是在应对国际金融危机、推动全球经济早日复苏方面，还是在解决地区热点和全球性挑战、促进世界和平与繁荣等领域，双方都拥有广泛的共同利益和广阔的合作空间。发展中美关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，也有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展。
    佩洛西说，美中关系是21世纪最重要的双边关系。美中关系对两国的发展以及世界的稳定繁荣至关重要。当前，全球性挑战不断增多，美中更应加强沟通，深化合作。美方赞赏中方在应对国际金融危机、气候变化、能源环境等方面采取的积极措施和取得的重大成效，愿同中方进一步加强在上述领域的对话与合作，密切在国际地区问题上的沟通与配合，携手应对挑战，实现共同发展。
    据新华社华盛顿9月9日电（记者李拯宇、徐松）正在美国进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间9日下午在国会大厦与美国国会参议院多数党领袖里德和少数党领袖麦康奈尔举行会谈。双方就中美关系、议会交流和共同关心的其他问题深入交换了意见。
    吴邦国说，这次访美给我一个突出的感受是，美国朝野各界无论是民主党还是共和党，在发展对华关系上有着高度共识，都期望中美进一步加强合作，并愿为此做出努力。中美建交30年来，两国关系呈现出良好发展势头。双边经贸关系的快速发展充分说明，中美合作不仅给两国和两国人民带来了实实在在的利益，也有利于世界的和平与发展。他指出，良好的政治关系应当促进经贸关系的发展，经贸关系的提升必将为两国关系注入不竭动力。中美双方应加强在高技术、新能源、节能环保等方面的互利合作，鼓励双方企业在两国政府实施刺激经济振兴计划和经济结构调整战略中寻找商机，培育新的合作增长点。两国议会交往应围绕两国关系发展大局，适应新形势新要求，发挥议会、议员联系广泛的特点，促进双方各领域尤其是经贸领域的务实合作，使之成为中美关系和双边经贸关系发展的积极力量。
    里德和麦康奈尔表示，美中都是世界上重要的经济体，两国经济互有优势，发展势头强劲，合作空间很大。越来越多的美国参议员在发展对华关系的问题上表现出浓厚兴趣，希望两国携手合作，共同应对国际金融危机和气候变化，为推动双边经贸关系进一步发展做出贡献。
    双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    据新华社华盛顿9月9日电（记者严锋、徐松）正在美国进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间9日下午在国会大厦会见了美国国会代理临时参议长井上健。
    据新华社华盛顿9月9日电（记者徐松、李拯宇）正在美国进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间9日上午在国会大厦集体会见了美国国会众议院美中工作小组共同主席拉森等众议院涉华议员小组负责人。
〖-ZW/正文〗
