〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用青春打磨忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东总队直属支队团委围绕全运安保任务激励青年官兵战斗精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯德强/李庆领〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警山东总队直属支队团委围绕全运安保任务激励
    青年官兵战斗精神纪实
    ■冯德强李庆领
    “下午15时38分，5名不法分子劫持一架飞机，迫降济南遥墙机场，108名乘客和机组人员的生命面临危险，上级命令你部带领反劫机分队迅速赶赴现场，实施救援！”8月15日16时08分，武警山东总队直属支队反恐大队接到作战命令。仅8分钟时间，20名特战队员就到达事发现场，分成警戒、掩护、突击三个战斗小组展开行动。占领驾驶舱、强行登机、夺下炸药包、成功擒敌，整场战斗耗时仅3分18秒，没费一枪一弹。这是武警山东总队直属支队反恐训练基地实兵、实装反劫机演练时的一幕情景。
    今年10月16日，第十一届全国运动会将在济南隆重开幕，支队担负处突反恐、火炬护卫、首长驻地警卫等安全保卫任务。为了帮助团员青年充分认清全运安保任务责任重大，使命光荣，支队团委有意把当代革命军人核心价值观主题教育活动向岗位实践聚焦，做到与军事训练衔接、与遂行任务同步、与青年官兵需求接轨。
    他们在支队政工网上开设了“全运安保知识问答”、“核心价值观大家谈”、“跟我学礼仪知识”等专栏，青年官兵可以键对键地讲体会、谈认识。
    同时，他们组织担负安保任务的青年官兵召开誓师动员大会，举行宣誓仪式，制作下发全运签名旗，开展奉献全运大签名活动。八一前夕，支队团委与山东艺术学院共同举办了“青春献泉城、卫士铸忠诚”为主题的警民联欢会，组织官兵唱响《歌唱祖国》、《当代革命军人核心价值观歌》，唱出忠诚使命、献身使命、不辱使命的满腔豪情。他们还针对驻地生活环境艰苦、生活条件简陋的实际，注重发挥青年官兵主体作用，制作全运倒计时牌，编制“东荷西柳”济南奥体中心模型，绘制全运火炬传递线路图，搭建全运安保知识长廊等，营造浓厚的全运文化和政治氛围。
    “首战用我，用我必胜”，年轻的特战队员用青春的汗水把武警战士的忠诚打磨得发亮。每天两次全副武装5千米越野，每人每天500个俯卧撑，500次蹲下起立，从墙外爬上五层高的楼房只用11秒钟……通过一系列高难度的训练，队员们个个练就了一招制敌、一枪毙命的绝招。
〖-ZW/正文〗
