〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗98抗洪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗历史铭记着那年夏天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/徐应东/沈志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者欧灿通讯员徐应东沈志
    【大事回放】1998年夏，中国南方的长江、北方的松花江和嫩江，相继暴发历史罕见的特大洪水。数百万军民众志成城，与洪水展开生死搏斗，取得了抗洪抢险的伟大胜利。
    “这里就是洲湾？”眼前坚实的堤坝、静静流淌的长江水，让人难以想象11年前那场惊心动魄的抗洪生死战就发生在这里。但安葬着高建成等19位抗洪勇士的陵园，仿佛在默默地提醒我们，不要忘记1998年的夏天。
    那是一个不平凡的夏天。历史上罕见的特大洪水汹涌而来，长江告急，松花江、嫩江告急……党中央、国务院、中央军委挥师三江，力缚洪魔，形成了万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利的伟大抗洪精神。长江边上的洲湾大营救，正是这种精神的集中体现。
    洲湾，位于武汉关上游30公里处，滚滚长江在这里画了一个41.5公里长的“C”字形，然后直奔武汉。“洲湾，弯一弯，武汉水落三尺三。”这道弧线，是武汉的最后一道防洪屏障。
    “那天正好是建军节，部队是在晚上接到地方紧急求援的。”当年曾在广州军区抗洪前指工作、现任湖南省军区政治部主任刘新回忆说，“投入抢险的部队有广州军区某舟桥旅199名官兵和空军某高炮团176名官兵。”
    村民们都在成群结队向后撤，一辆辆军车却迎着洪水向前开进。部队赶到大堤前200米时，险堤突然塌陷。“溃口洪水就像狂泄的瀑布，将15台军车全部掀翻。”时任某舟桥旅5营教导员周光明说，他和40多名官兵一起被冲到几百米开外的一片树林里。人泡在水中，暗流急、树难抓，但官兵们一次次顺水漂流转移“阵地”，把安全的位置让给了群众。
    部队迅速展开营救。湖北省军区宣传处副处长熊燕对当时的场景记忆犹新：“连水蛇都纷纷往冲锋舟上爬，我们顾不上害怕，只想着尽快救人。”官兵们共抢救出1.2万名群众，其中包括后来令亿万国人动容的小姑娘江姗。她的母亲被洪水卷走，奶奶用尽最后的力气把她推到树上后，自己也被洪水吞噬。洪水中的人性光辉，至今让人感动。
    ’98抗洪的统计数据显示：这次新中国成立后最大规模的救援用兵，全军和武警部队先后调动30余万名官兵投入三江抗洪，出动飞机2200多架次，车辆1.2万余台，舟艇1170余艘，抢救转移受灾群众423万人，抢堵决口和排除险情1.3万多处。
    这次抢险中，空军某高炮团指导员高建成等19名官兵英勇牺牲。
    噩梦已逝，今日洲湾宁静祥和。为了纪念这次军民抗洪壮举，洲湾两个乡镇合并，更名为“洲湾镇”。洲湾大堤按宽8米、高33米的标准进行了加固，此后再也没有出现过大的险情，洲湾的群众过上了安稳的日子。在洲湾抗洪烈士陵园，19位烈士的墓碑前都压着一沓黄纸，工作人员告诉记者：“今天的幸福生活，是子弟兵用鲜血和生命换来的。洲湾的乡亲们经常来祭奠这些英雄，我们永远不会忘记他们。”
    ’98抗洪渐行渐远，但历史将永远铭记那个夏天。它给人们留下的不仅是伤痛记忆，更有弥足珍贵的精神财富。
    在去年初抗击雨雪冰冻灾害的斗争中，“抗洪精神”的旗帜再次飘扬在长江沿岸。据湖北省军区政委石宝华介绍，每年部队开展主题教育，’98抗洪都是必不可少的一课，在忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的伟大实践中，“抗洪精神”历久弥新。
    寻访洲湾时，记者提出想去看看小江姗。不巧的是，她到珠海旅游去了。这位当年才6岁的小姑娘，如今已是嘉鱼一中高一年级的学生。从她的暑假计划不难看出，她生活得一定很幸福。
    1998年夏，三军官兵奋力抗洪。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
