〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论坛主题“中国”多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦夏季达沃斯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    论坛主题“中国”多
    据新华社大连9月10日电（记者王莹）从“新领军者年会，中国・大连”几个醒目大字下走过，踩上纯正的“中国红”地毯，就走进了2009年夏季达沃斯年会主会场――大连世界博览广场。尽管参会者90%以上并非黄皮肤、黑眼睛的中国人，但会场内外处处可见的“中国元素”尽显中国文化魅力，使来自世界各地的参会代表感受到传统、热情、开放的现代中国。
    进入年会的核心场所――“新领军者村”，处处可见的“中国元素”和谐地融入米色、咖啡色的沙发、茶几中。显示屏外框巨龙腾海的图案，会议通道两旁墙壁上中国知名艺术家绘画作品展，特别是从“新领军者村”到会议区通道两侧长约5米的大连城市景观图片――海上看大连和金石高尔夫球场，让不少嘉宾放缓了进入会议室的步伐。
    “中国”绝非仅停留在表面，以“中国”为主题的独立论坛成为此次年会的一大看点。专门以“中国”为主题的研讨会和辩论会：如“中国金融服务业的未来”“中国国内经济增长对全球的影响”；关注亚洲经济主题中同样带有重要“中国元素”：如“亚洲经济展望”“中国、日本和韩国：共同改变权力制衡”“重新设计亚洲增长模式”等。特别是专门有两场汉语普通话的研讨会――“维持创新优势”和“创想研究室之中国大学”。“这在达沃斯论坛中是极为少见的。”一位参会嘉宾说。
    “大连元素”更在其中极为凸显。“新领军者村”中近25平方米的大连展厅，是其他国家和地区展位的3倍多；会议期间，将举办4场商务早餐会和推出4条港口物流之旅、新能源之旅等产业游项目，向参会代表展示大连金融服务、商业地产和信息产业等行业的发展。
    相关链接
    夏季达沃斯年会
    世界经济论坛是一个民间国际组织，被各国政府、工商界及学术界视为最重要的国际经济论坛，其宗旨是探讨世界经济领域存在的问题并促进国际经济合作和交流。核心成员由世界高层次政治和经济界领导人、企业首脑以及著名专家组成。总部设在瑞士日内瓦。
    世界经济论坛于1971年由现任主席、日内瓦大学教授克劳斯・施瓦布创建，通常每年1月末2月初在瑞士达沃斯城召开为期一周的年会，因此，也称“达沃斯会议”。论坛每年还与若干国家政府或企业联合主办各种国际经济讨论会，被称为“非官方的国际经济最高级会议”。
    30多年来，随着发展中国家的参加，论坛的规模越来越大，出席会议的代表已增至约3000人，成为世界政要、企业界人士以及民间和社会团体领导人研讨世界经济问题最重要的非官方聚会和进行私人会晤的场所。
    从1979年起，中国每年都应邀参加达沃斯年会。2006年6月13日，世界经济论坛在北京设立了办事处，并且表示将在中国举办“夏季达沃斯论坛”。最终，大连成为主办城市。按照世界经济论坛组织的定义，在瑞士达沃斯举办的“冬季达沃斯”是世界500强企业同各国和地区政府的对话，而“夏季达沃斯”是世界500强企业同最有发展潜力的成长型企业的对话。（周峰）
〖-ZW/正文〗
