〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“跨越D2009”演习最后一支劲旅出征：广州军区某摩步师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢渡湘江挥师中原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跨越D2009”演习最后一支劲旅出征：广州军区某摩步师――
    抢渡湘江挥师中原
    本报南宁9月10日电记者王雁翔、特约记者李华敏报道：昨天上午，湘江两畔硝烟再起。曾在辽沈战役立下赫赫战功的广州军区某摩步师官兵采取强行军的方式抢渡湘江，千里跃进中原，拉开了“跨越D2009・确山”演习的序幕。这是我军“跨越D2009”系列实兵检验性演习最后出征的一支劲旅。
    8时30分，某军用机场4架空军运输机在轰鸣中直插云霄。一个精干的前指率部分侦察和工程保障力量被快速投送到千里之外的演兵场。与此同时，某摩步师万人千车由空中、铁路、公路、海上立体开进。此次演习，该师将动用民航飞机运送兵力，并乘动车组快速机动。正在海岛驻训的某分队临机受命，搭乘登陆舰前往就近港口转运。全师大部分兵力兵器，依托铁路输送和摩托化方式多路开进。据导演部介绍，这是“跨越D2009”系列演习中机动方式最全的一次。4天时间内，参演官兵将在复杂“敌情”和高温烈日的考验下跨越4省区，长途奔袭2000余公里。
    记者从演习导演部获悉，这次演习的重点是检验部队在信息化条件下全域作战和生疏复杂环境下实战的能力。演习高标准设置实战化演练内容和条件：不预先勘察战场，不设定“蓝方”行动，最大限度提供自主侦察、自主决策、自主演练的条件；行军途中，全程随机构设侦察监视、电磁干扰、敌特袭扰、道桥损毁、生化袭击等复杂条件，组织部队实施多层次、多要素全过程对抗和检讨式评估。
    据悉，参演部队还将按照新大纲对信息化条件下作战指挥决策方式的规范要求，全程运用先进指控系统，并着眼联合作战特点，采取目标式决策、任务式协同等方式实施指挥。该师新装备全部参加演习，一批新训法战法将在演兵场亮相，高技术民兵预备役分队成为新“蓝军”，这些将是此次演练的亮点。
    左图：参演部队实施铁路输送。李三红摄
〖-ZW/正文〗
