〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与中非总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首一致同意巩固基础，加强合作，推动两国关系长期健康稳定发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首一致同意巩固基础，加强合作，推动两国关系长期健康稳定发展
    新华社北京9月10日电（记者刘东凯）国家主席胡锦涛10日下午在人民大会堂与中非总统博齐泽举行会谈。两国元首积极评价复交以来双边关系取得的进展，一致同意，巩固基础，加强合作，推动两国关系长期健康稳定发展。
    胡锦涛说，自1998年中国同中非复交以来，在双方共同努力下，双边关系健康发展。两国经贸合作成果显著，近两年双边贸易额大幅增长，双方商定的合作项目顺利实施。在国际和地区事务中双方也进行了良好的合作。中非政府坚持一个中国政策，重视发展对华关系。中方积极支持中非和平进程与经济重建。这些都增进了两国的友谊与互信。
    博齐泽表示，近年来，中非与中国建立了越来越密切的关系。中非高度重视与中国的合作，衷心感谢中方在中非经济和社会发展中提供的大量真诚无私援助，感谢中国在中非困难的时候始终与中非人民站在一起。他说，中非高度评价中非合作论坛北京峰会取得的积极成果，认为这体现了中国对非洲的友好情谊。博齐泽重申，中非坚定奉行一个中国原则，支持中国在涉藏、涉疆问题上的原则立场。
    胡锦涛说，中国同中非是朋友，也是友好合作伙伴，中方高度重视中非关系，在真诚互信、平等互利的基础上，发展两国长期稳定的友好合作关系，是中国政府的一贯政策。我们愿与中非方一道，共同开创两国关系新局面。为实现这一目标，建议双方：一、进一步夯实两国关系的政治基础。双方要共同总结两国关系发展的成功经验，加强在重大问题上的沟通与协调。两国政府部门、立法机构和政党要根据各自特点，加强交流，促进合作，为两国关系健康稳定发展作出贡献。二、进一步扩大和推进两国经贸合作。中方愿同中非方加强经贸和经济技术合作，实现互利双赢，共同发展。双方要确保正在实施的合作项目按期保质完成，同时要创新合作思路，深挖合作潜力，拓宽合作领域，积极探讨在基础设施建设、矿业和油气勘探开发等领域开展合作的可能性。三、进一步丰富两国人文交流与合作。双方要创造条件，搭建新的平台，扩大两国文化、教育、卫生、媒体和民间友好往来，加深了解，发展友谊。四、进一步加强多边事务的协调与配合。中方愿同中非方在联合国、中非合作论坛等多边场合，以及在应对全球性热点问题上保持磋商与协调，共同维护发展中国家的利益。总之，中方希望通过以上举措，促进双方合作全面发展，以新的业绩和成果造福两国和两国人民。
    博齐泽表示，完全赞同胡锦涛主席关于发展两国关系的意见。他说，此次来华表明了中非愿进一步发展两国关系，使双方合作更加扎实有效、充满活力。愿与中方共同努力，充分挖掘双方合作的潜力，加强在矿业、森林、农业和能源资源等领域的合作。中非欢迎中国企业前来投资兴业，将继续向中方提供支持，推动两国关系迈上新的台阶。
    会谈后，两国元首共同出席了《中华人民共和国政府和中非共和国政府经济技术合作协定》等双边合作文件的签字仪式。会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂东门外广场为博齐泽总统访华举行欢迎仪式。出席欢迎仪式的有全国人大常委会副委员长严隽琪、国务委员戴秉国、全国政协副主席黄孟复、民革中央副主席修福金、外交部部长杨洁篪和中国驻中非大使石虎等。
    9月10日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场为中非总统博齐泽访华举行欢迎仪式。
    新华社记者李涛摄
〖-ZW/正文〗
