〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马拉多纳还有机会么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯俊扬/宋洁云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马拉多纳还有机会么？
    ■冯俊扬宋洁云
    阿根廷《民族报》在比赛结束后进行的调查显示，今天阿根廷队输给巴拉圭队之后，高达九成的阿根廷球迷要求国家队主帅马拉多纳立即辞职。面对如此汹汹的民意，阿根廷足协主席格隆多纳如果不挥泪斩“马”，又该如何向阿根廷球迷“谢罪”？
    马拉多纳担任主教练后带领阿根廷队参加了6场世界杯预选赛，战绩为两胜四负，最近三场比赛更是“三连败”。如果这样的战绩都能留任，那么他的那些前任又有什么理由辞职呢？
    马拉多纳在赛后的新闻发布会上说，阿根廷队仍然有晋级的机会。从目前的形势来看，阿根廷队的确还有这样的机会，但问题是阿根廷队的希望已经完全不掌握在自己手中，即使在后面两轮获得全胜也要看别人的“脸色”。
    造成阿根廷队今日之困境，作为主教练的马拉多纳当然要承担主要责任。本来，战术水平是马拉多纳之短，激励士气是马拉多纳之长。阿根廷足协主席格隆多纳清楚地看到这一点，于是任命昔日马拉多纳的恩师比拉尔多担任领队，希望能取长补短，在阿根廷队实现双头共治。但是习惯于发号施令的马拉多纳不愿意和比拉尔多平起平坐，硬要大权独揽。于是比拉尔多在国家队组成和球队战术方面便保持了沉默，马拉多纳将自己的“短处”发挥到极致，将阿根廷队带到了如今这个难堪的困境。
    阿根廷足协原本还希望用马拉多纳的威望镇住一帮大牌球星，结果马拉多纳的确将这些球星镇住了，并将里克尔梅这样的“逆臣”扫地出门。但是国家队毕竟不是幼儿园，将球员管住了听话就行。主教练最重要的工作是将这些球星很好地搭配起来，形成强大的战斗力。但是那些名震四海的球星在马拉多纳手下一个个都沦落成二流球员，梅西在巴塞罗那和阿根廷队截然不同的表现就最能说明问题的症结所在。
    如果阿根廷队最终无法出线，那么所有的“黑锅”就让马拉多纳一人承担，顺理成章地将他扫地出门；如果阿根廷队最终进入了世界杯决赛圈，那时候格隆多纳说不定会劝说马拉多纳见好就收，功成身退，然后再给国家队寻找新的主帅。
    （据新华社布宜诺斯艾利斯9月9日电）
〖-ZW/正文〗
