〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军作战部队队属仓库安防系统建设任务部署会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐常万全会见与会代表并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议专题研究部署了全军作战部队队属通用武器弹药、地雷爆破器材和防化危险品仓库的安全技术防范工作。会议指出，要增强抓好安全技术防范建设的责任感紧迫感，切实把队属仓库安防系统建设摆到重要位置，坚持不懈地把安全技术防范工作抓紧抓好。要积极探索全面推进安全技术防范工作的路子，坚持“科学统筹、建管并重、系统配套、规范有序”的原则，注重把功能完备与防范需求、突出重点与抓好全面、技术防范与人防物防、规范化建设与科学管理结合起来。要紧贴部队实际，扭住关键环节，着重把好建设关、管理关、训练关，搞好体系配套、技术配套、设施配套、制度配套，确保队属仓库安防系统建设的质量效益。要加强组织领导，各级各部门要密切协同、齐抓共管，盯着重点难点抓落实，注重运用机制抓落实，以良好的作风抓落实，严格资质认证、过程管控和检查验收，确保高标准高质量完成全军作战部队队属仓库安防系统建设任务。
    总政治部副主任孙忠同、总装备部副部长韩延林出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
