〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队官兵表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向“双百”英模学习履行好神圣使命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向“双百”英模学习履行好神圣使命
    本报北京9月10日电今天，“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”评选结果揭晓的消息，在全军和武警部队官兵中引起强烈反响。官兵们纷纷表示，要以实际行动向“双百”英模人物学习，在本职岗位上践行当代革命军人核心价值观，以优异工作成绩迎接新中国成立60周年的到来。
    今天晚上，独臂战斗英雄丁晓兵所在的武警某师，官兵从电视新闻中得知他入选“双百”英模的消息后格外振奋，大家纷纷向他表示祝贺。得知喜讯，丁晓兵说：“荣誉属于党和人民，属于我的每一名战友。我要珍惜荣誉，用实际行动回报党和人民的厚爱。”
    济南军区某部政委侯建军得知评选结果后，立即组织官兵展开讨论。讨论中，他说：“短短20天时间，群众参与投票总数近1亿。这充分说明，人民群众永远不会忘记为祖国作出贡献的人。”
    在山区驻训的南京军区某部官兵得知消息后，纷纷发表感言。今年7月刚毕业的大学生干部彭旭说：“这次当选的‘双百，英模中，人民军队的英模占了相当大比例。这让我认识到，我们军队在人民群众心中享有崇高的地位。我为自己是一名军人感到无比自豪。”正在为参加国庆阅兵刻苦训练的三军仪仗队官兵，掀起了学习“双百”英模活动热潮。执行队队长李强说：“我们要以‘双百，英模为榜样，以高昂的政治热情完成国庆阅兵任务。”
    “双百”评选活动期间，海军总医院官兵以各种方式积极参加投票。多次获得军队科技进步奖的口腔科主任医师周明说：“没入选的英模同样值得我们学习。我们医院的原副院长冯理达没能入选，但她爱党爱国的崇高行为、对事业不懈追求的精神，永远激励我们为党和人民无私奉献。”
    （综合李凌志、樊中文、司儆、欧鹏、李文龙、谢忆明、杨亚斌、侯国荣、谷平、王小迪、姬乃飞等来稿）
〖-ZW/正文〗
