〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入党立功当班长双双保送上军校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“龙兄虎弟”军营“写”理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家辉/舒畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙兄虎弟”军营“写”理想
    ■王家辉舒畅
    8月下旬，武警广东总队反恐精英、一级士官卓举欣被保送到武汉指挥学院深造。此前，他的孪生哥哥卓举欢已经被保送入学。
    2003年底，双胞胎兄弟卓举欢、卓举欣同时从福建三明入伍，同期被分到武警广东总队深圳支队。从此，一场人生进步拉力赛在兄弟之间悄然展开。哥哥在参加打黑除恶重大抓捕行动中，无畏无惧，一人抓获3名持刀歹徒。弟弟在深圳百年一遇洪灾中，和战友们一共救出了3000多名被困群众，自己险些被洪水卷走，感动深圳。
    时间在推移，兄弟俩的PK几乎不分输赢。2004年，兄弟俩同时光荣加入党组织。同年底，同时留队转士官。2005年初，同时荣升“兵头将尾”：当了班长。2007年，双双获得武警部队“优秀士官人才奖”。2008年8月，哥哥以两个三等功、支队军事全能比武第一名的成绩被保送上军校。到如今，弟弟以3个三等功、4次总队大型军事比武都获奖的经历同圆军校梦。
    5年拼搏，“龙兄虎弟”成功实现理想的跨越。他们的成才之路，也成了支队进行当代革命军人核心价值观教育最生动的案例。
    “龙兄虎弟”是典型的“80后”，这一茬人已经成为青年官兵的主体，更加追求“自我”，更加崇尚实现个人价值。如何引导官兵把个人奋斗的音符融入践行核心价值观的恢宏乐章？这个支队组织优秀政治教员讲解核心价值观6个专题的“大道理”，同时又组织所属中队把每个大专题剖出2个共12个小专题，采取小座谈、小辩论、小讲座、小征文等“四小活动”，教会官兵立身、做人、处事等“小道理”。辅之以“警营文化月”、“核心价值观影视演播月”、“主题教育巡回演讲比赛”等丰富多彩的活动，把核心价值观20个大字字字拉近了，官兵们成就理想事业的热情汇聚成无穷的动力，推动着支队建设不断迈上新台阶。这个支队先后被总部评为“先进党委”、“标兵支队”和“学习成才先进单位”。
〖-ZW/正文〗
