〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第二批赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓东/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月10日电赵晓东、特约通讯员许虎报道：今天上午7点，中国第二批赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队第一梯队220人抵达济南遥墙国际机场，济南军区在机场举行隆重的欢迎仪式，迎接官兵们凯旋。
    中国第二批赴苏丹达尔富尔维和工程兵大队由济南军区某装甲师和北京军区某给水工程团抽调人员组成。第二梯队95人将于本月18日回国。在苏丹维和期间，工程兵大队严格按照联非达团的统一部署展开行动，克服困难，顽强工作，八个月来先后完成联非达团直升机停机坪、卡尔玛难民营警察社区建设等多项重大工程任务，以全部合格的标准顺利通过联非达团工程验收。工程兵大队的过硬作风和出色业绩受到联合国和联非达团官员高度评价，赢得了当地政府和国际社会的广泛赞誉。该工程兵大队被联非达团授予“特殊贡献奖”，全体官兵被授予联合国“和平荣誉勋章”。
〖-ZW/正文〗
