〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电磁态势标上作战决心图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2367.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区
    某
    师
    电磁态势标上作战决心图
    本报沈阳9月9日电李大勇、特约通讯员谭长俊报道：昨天上午，笔者在沈阳军区某机械化师首长机关指挥所演习作战地图上看到：“红、蓝”交战双方配置的侦察雷达、干扰源等，“辐射”出一道道疏密有致的标号，与作战部署图标相互交织，构成了一幅作战决心图，令人耳目一新。据介绍，把敌我双方战场电磁态势作为核心要素纳入作战决策指挥在该师尚属首次。
    演练现场，敌情通报一份份接踵而来，红军指挥员不断传达指令：“‘敌’卫星12时过顶、‘敌’大功率定向干扰机配置地域在我东北30公里处……”只见作训参谋晋合侠在作战地图上快速寻找坐标、方位，将“敌”卫星侦察带、强电磁封闭区等一一标绘出来。此外，还将“敌”抛撒的各类传感器、设置的干扰源以及民用设施产生的电磁辐射详尽地显示在作战图上，让指挥员随时掌握战场电磁态势。
    谈起缘何将战场电磁态势标上作战决心图，该师师长黄铭对去年深秋一场实兵演习记忆犹新：演习中，由于对“敌”电磁攻击力量掌握不准，导致指挥中断错失歼“敌”良机。他说：“把电磁态势标上作战决心图，为指挥决策赋予了新的元素，促进了指挥员对未来作战的多维思考，这是落实新大纲初步探索的一个新课题。”
〖-ZW/正文〗
