〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：文以载道。文章本身是为了阐明道理，大凡流传千古的佳作，除了文辞优美以外，一定还承载着丰富的内容和深刻的道理。同样，酒也是文化和历史的载体。如果说醇香清冽是它外放的风骨，那么深厚文化就是它内敛的精魂。
    美国近代酿酒学家克鲁斯在《葡萄酒酿造工艺学》一书中指出：“中国是世界上最早发明蒸馏器和蒸馏酒的国家”。作为中国白酒的典型代表，五粮液同时也是中国传统文化的一个缩影。
    在五粮液酒文化博物馆里，以浩瀚的史料、大量的实物为证，图文并茂，展示了我国5000年悠久的酒发展历史。从果酒、露酒、药酒到酱香、浓香、兼香、清香型酒，从发酵酒到蒸馏酒技术的进步，酒与人类、酒与经济、酒与政治、酒与战争、酒与友谊、酒与诗画、酒与爱情、酒与宗教等酒文化知识，都有详尽的呈现。历史上数不尽的文人墨客，诗词歌赋，都在这美酒的浓香中流传千古。
    《易经》中指出：“形而上谓之道，形而下谓之器”。自诞生之初，酒的意义就不限于是一种液体物质。在笔墨之外，酒作为人类文明的载体之一，容纳传承着历史、文明、情感、精神等一系列的内容。它的发展和演变，始终都同中华民族的脚步相生相伴。
    古人最为推崇的七个文化领域“琴棋书画诗酒花”当中，唯有酒是和其它六种文化相辅相成，渗透结合最为紧密。酒从最先被用于祭祀天地神灵和巫师治病，到后来变成王公贵族享用的一种奢侈的饮料，再到走入重大活动和庆典中，已经演化成一种不可缺少的礼仪习俗，最终逐步走向民间，以至于无酒不成礼，无酒不成席。
    让我们把时光倒流至夏王朝以前，随着农业的发展，粮食有了剩余，推动了酒的酿造和消费。人工酒作为社会生产力提高到一定程度的产物，也是人类进入文明社会的一种标志。而酒行业的发展，反映的其实是社会和经济的发展，酒业兴衰往往伴随着粮食丰歉和国运昌败。
    从人工酒的原料来看，可以发现酒和人类生存的地理环境、剩余物品密切相关。所以最早出现的依次是果酒和单粮食酒，随后在五谷丰登的条件下，在五味调和的需求下，多种粮食酿酒的工艺逐步形成。南北朝的咂酒，唐代“春酒”、“重碧酒”；宋代的“荔枝绿”、“姚子雪曲”，明代的杂粮酒，再到集众家之大成的五粮液，多粮食酒的品质到此已经达到高峰。
    同时，在酒以载道的形而上领域里，五粮液“和谐中庸”的思想与儒家主张一脉相承。中庸思想讲求不偏不倚，中正中和，协调共处。五种粮食之精华的糅合汇聚，使味觉层次全面丰富，综合调动人的视觉、嗅觉、味觉等多种美感的最佳享受，品质中渗透着中庸思想的基本内涵，实现了自然与人工的完美结合，体现了天人合一的中国文化。即便在五粮液生产工艺的各个环节当中，也是传统工艺与现代科技和谐相融，为五粮液优良品质提供着重要保证。
    它的五种配方还体现了中国源远流长的传统养生文化。《黄帝内经》总结道：“五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充，气味合而服之，以补养精气。”早在宋代，五粮液的前身“姚子雪曲”，当地记载就有治疗心血管病的效用。而“陈氏秘方”利用养生学的原理，将五谷杂粮的保健作用进行“调和”：高粱味甘性温，富含铁和蛋白质，可健脾益胃；大米味甘性平，含有丰富的B族维生素，具有补中益气，健脾和胃的作用；糯米含有钙、磷、铁、维生素B等，可补虚、补血、止汗、健脾暖胃；小麦味甘，性平微寒、有健脾益肾、养心安神的功效；玉米味甘性平，含有丰富的膳食纤维，具有健脾利湿、开胃益智、宁心活血的作用。五种成份像音乐的十二度和弦音一样，调和，悦耳，六百年绕梁不绝。
    在1963年的全国评酒会上，专家们这样评价五粮液：“各味谐调，恰到好处”。这表明五粮液“和谐中庸”的哲学被广泛认同，它所暗含的风调雨顺、国泰民安之寓意，同现今倡导的“和谐社会”再一次不谋而合。
    从最初的手工作坊到现在的十里酒城，五粮液从远古走来，从涓涓细流汇聚成滔滔巨浪，随着母亲河长江的波涛奔流入海，跻身世界名酒之林，成为区域经济的龙头和民族工业的骄傲。从数千年前的开元盛世到今天的伟大复兴，华夏神州从远古走来，走过平地和山川，走过潮起潮落的曲折和磨难，走进世界强国的行列。在共和国的风雨历程中，我们始终可以感受到那一股千年不散的浓浓酒香。
    一位作家在诗中这样写道，“大江源头一壶琼浆；香了醉了，天下三千年时光。”那一壶琼浆，就是应天时地利人和而生的五粮液。
    美酒里，浓缩着神州锦绣大地的水土地理，华夏璀璨文明的千年历史，闪烁着中国劳动人民的卓越智慧，传统文化的耀眼光芒。
    美酒里，融和汇集着中国文化之大成，五种粮食之精华，折射着产业和民族的崛起，国家与社会的变迁。
    在此新中国华诞六十周年之际，饮一口五粮液，犹如品味一段厚重的历史风云，亲历一段浩瀚的文化旅程。
〖-ZW/正文〗
