〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全凭信念拿金牌！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访六运会举重冠军、我军名将蔡炎书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李书君/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全凭信念拿金牌！”
    ――访六运会举重冠军、我军名将蔡炎书
    ■李书君本报记者马越舟
    在1987年第六届全国运动会上，我军举重运动员蔡炎书轻松战胜了所有对手，夺得了男子82.5公斤级冠军。赛后当有记者想要找他拍照采访时，却不见了他的踪影，后来才知道，这位冠军悄悄溜走了。谈起往事，如今已经是八一举重队队长的蔡炎书笑着解释说：“虽然当时拿了冠军，但成绩其实并不是很高，自己就不满意，怎么好意思接受采访！”
    尽管他自己不满意，可在当时的国际举重赛场上，蔡炎书可是叱咤风云的一员大将。作为我国第一个在世界赛场上拿到奖牌的中量级选手，他在自己的巅峰时代参加比赛，多半都能轻松夺冠。
    “当时，夺取冠军是上级交给的任务，不容有失！在六运会之前的全运会比赛上，解放军举重队在这个项目一直是冠军，这次要是拿不到金牌，太丢人了！”他说，是军人的荣誉感和完成使命的信念在督促他刻苦训练。他回忆：“夺冠后虽然只拿到1300元奖金，可在心里，根本就不在乎这些，夺冠本来就不图奖金，拿金牌凭的是信念！”
    “参加六运会时我们都住在招待所，三四个人住在一间屋子里，也没有单独的卫生间和洗浴设施，条件比现在运动员的标准差多了，”蔡炎书感慨道，“当时不仅住宿条件跟现在没法比，训练也是全靠自己流血流汗，就连吃些甲鱼汤或蜂王浆，都算是奢侈。”他说在他的心里，坚持训练，争得荣誉的精神追求才是第一位的。
    说起自己进八一举重队的过程，蔡炎书依然有些感慨：“当时广东省举重队来我们体校选运动员，我早早就躲了起来；等到八一队来要人时，我就跳出来拼命训练，结果被八一队选中，”他说，“就是想来八一队，当年能穿上一身绿军装，是多少年轻人的梦想啊！”
    加入八一队后，蔡炎书的状态一度低迷。当得知自己只有或复员或马上出成绩两条路可走后，当时还是战士的蔡炎书急了。他发奋训练，两个月后就在全国青年比赛中取得第二名。“当然成绩并不全是那两个月练出来的，主要是靠那种信念，不能离开部队，要为军人的荣誉而练！”
    谈到现在队里的年轻运动员，蔡炎书队长说：“现在各方面条件都好了，不仅要抓紧训练，我的工作主要是让他们牢固树立为国争光，为解放军添彩的信念，只有牢牢树立这种信念，比赛才有可能拼出好成绩！”
    左下图：第六届全运会开幕式上的“鲜花方队”在行进。
〖-ZW/正文〗
