〖ZQ/总期〗18872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗口琴声催醒花鸟岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省军区海防某团青年官兵扎根海岛纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花鸟岛，既无花又无鸟，名不副实。四季雨雾，居民不足千人。
    花鸟岛上有一个特别的连队――“口琴连”。在这个面积只有几平方公里的小岛上，浙江省军区海防某团青年官兵人手一把口琴。每逢亲属来队，或战友生日、节假日，他们都会拿出口琴，用美妙的乐曲迎接亲人、庆祝节日。
    登上花鸟岛最高处，一个建筑每隔15秒就发出一道光，它就是远东第一灯塔――花鸟灯塔。春夏秋冬、毫秒不差，指引着每一艘航船，保证东海黄金航道的安全。
    小小一把口琴，“吹”出了战友间的情谊，也“吹”出了青年官兵守岛建岛的决心和战斗力。“东海最深处耸立一座岛礁，高高的花鸟灯塔光芒四照，战士岛上来放哨，日夜把国保，日夜把国保……”每次吹奏起这首连歌，他们就忘记了小岛的艰苦。
    小小口琴还在党的创新理论和基层青年官兵之间架起了一座桥梁。官兵们依据科学发展观理论，自创了14首宣传歌曲。朗朗上口的旋律，让年轻官兵对党的理论倍觉亲切。
    潮涨潮落，斗转星移。“口琴连”一批又一批年轻士兵，用激扬的青春守卫着小岛，用小小的口琴丰富着青春。“我们是当代革命军人，核心价值观牢记在心中。忠诚于党听指挥……”铿锵有力的口琴旋律飘荡在连队上空。指导员彭科介绍，为了喜迎新祖国60华诞，这些天官兵利用课余时间，冒着酷暑排练，准备参加团里“祝福我的祖国”红歌会。
〖-ZW/正文〗
