〖ZQ/总期〗8581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨团结阵线和民柬政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提出联合抗越的五点最低政治纲领草案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周重要〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事/柬埔寨最低政治纲领草案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月八日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线和民主柬埔寨政府，为加强民族大团结力量、加速战胜越南黎笋侵略集团的进程，提出了实现柬埔寨民族联合抗越的五点最低政治纲领草案。
    这一最低政治纲领草案的内容是：
    （一）坚决继续进行武装斗争和其他形式的斗争来反对黎笋侵略集团，直至它从柬埔寨撤出全部军队。
    （二）一切活动必须以民主柬埔寨为基础，它是柬埔寨的唯一合法、正统的国家形式，也是联合国的成员国。
    （三）一切联合起来进行反对越南黎笋侵略集团的民族力量，应绝对避免导致斗争力量削弱的相互之间的磨擦。
    （四）在越南军队全部从柬埔寨撤出后，在没有任何武装力量和其他力量的威胁下，在联合国通过各种方式的严密监督下，将举行自由、无记名和直接的普选。
    这一选举将产生柬埔寨国民议会，这个柬埔寨国民议会将制定柬埔寨宪法、确定柬埔寨为议会制的政治体制，不再建立社会主义或共产主义。
    柬埔寨将是一个独立、和平、中立、不结盟的国家，绝不准许在自己的国土上建立任何外国的军事基地。
    这一国民议会将选举一个国民政府。
    这一政府将建立一支保卫国家的民族军队。
    （五）一切联合起来反对越南黎笋侵略集团的民族力量在不违背最低纲领的前提下，可保持其自己的政治地位并享有活动自由。
    广播说，在国家主席团主席、政府总理、柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线临时主席乔森潘的主持下，柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线的代表和民主柬埔寨政府成员，于六月二十八日至三十日举行了会议，经过充分的协商，提出了这个五点最低政治纲领草案。
    民柬国民军战士在制做打击越军的土武器狼牙磙。 新华社记者 周重要摄（照片）
〖-ZW/正文〗
