〖ZQ/总期〗8581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老讲师奋不顾身救儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铁檩〖HH/换行〗DW：解放军兽医大学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们学校接连收到桂林市郊区有关单位组织上的来信，反映我校六十三岁的老讲师卜菊九同志到该地执行任务期间，奋不顾身抢救落水儿童的事迹，建议学校组织对卜讲师进行表扬和奖励。
    不久前，卜菊九随总后检查组前往桂林驻军某部检查工作。这天下午五点多钟，天下着毛毛雨。卜菊九刚从招待所出来，突然听到一百多米外有孩子的呼救声，原是几个四、五岁的小朋友在水塘边玩耍，一个小女孩不小心掉进了水塘。见此情景，卜菊九不顾自己年老体弱，患有气管炎、关节炎等病，竟象年轻战士听到冲锋号似的，向水塘边冲去。到了塘边，只见离岸三、四米远的水面上，晃动着小女孩的两只小手和一束头发，情况十分危急。卜菊九连衣服鞋帽也没来得及脱，就奋不顾身地跳进水塘，拚命泼水向前，奋力将小女孩救起。当他把孩子托到岸边时，已精疲力尽。但他看到孩子两眼紧闭，面色苍白，不省人事，便顾不得自己的一切，抱起孩子，一步一颤地向住宅区迈去，经过询问，终于在地方的一个药厂找到了孩子的母亲。看到得救了的孩子，再看这位脸色青紫，浑身直打哆嗦的陌生老人，孩子的母亲和周围的人都感动得热泪盈眶。
    解放军兽医大学 李铁檩
〖-ZW/正文〗
