〖ZQ/总期〗8581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤子情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军雷达学校应届毕业学员项建新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王进〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是在祖国的怀抱里，在军校的大家庭里成长的，我早就下过决心，为哺育我成长的母亲――祖国做点什么，为党的事业献出我的青春。……我申请到祖国最艰苦、最需要的地方去，到新疆、西藏、兰州部队的战斗岗位上去。” ――摘自项建新《申请书》
    今年5月，空军雷达学校第十学员队党支部收到了第一份要求毕业后到祖国边疆去工作的申请书。申请人是应届毕业学员项建新。他的申请书字里行间洋溢着对祖国、对党诚挚的深情。“谁言寸草心，报得三春晖。”这是一位共产党员捧献给党的一颗赤子之心。
    1979年9月，经过高考录取的项建新，从“鱼米之乡”的江苏沙洲来到空军雷达学校。在入校学习时，学校请来三位分别在新疆、西藏、兰州的雷达部队工作的毕业学员，介绍他们扎根边疆、艰苦奋斗的事迹。台下，项建新的心潮被激荡看。他为学校培养出这样的好学员而感到光荣和自豪。他暗自琢磨：和他们相比，我不少胳膊不缺腿，他们能做到的，我就不能做到吗？――一颗闪光的种籽埋进他的心田里。
    他勤奋学习。学员队号召开展学习突击手活动，他是第一批被评为突击手的四名学员之一；
    他努力工作。队党支部让他担任班长，他认真负责，讲究方法，所在的班被大队评为“全面打基础的先进班”；
    他积极上进。先后受到队里的嘉奖，评为学雷锋的先进个人，大队的先进团员标兵；
    他坚持练长跑，增强体质，以适应毕业后艰苦环境的需要。
    1980年4月30日，是项建新难忘的一天，党支部通过了他的入党申请。大队党委负责同志找他谈话：“你是第一批被党支部吸收入党的，大家都看着你的行动，希望不要辜负共产党员的光荣称号。在校学习的一大考验是毕业分配。这个问题现在提也许早了一点，但是，思想上早作准备好啊。”项建新爽朗地点点头。其实，他早已思考着这个问题，并且盘算着怎样逐步地使决心变为现实。
    “我是一个生长在祖国鱼米之乡的青年，知道美好生活的来之不易。……我立志献身于国防事业。我想，只有把自己的理想和党的事业、祖国的前途结合在一起了，那时再苦再累也会感到真正的幸福。” ――摘自项建新《申请书》
    去年7月，暑假之前。项建新思量着，明年的暑假也许已经毕业分配走向战斗岗位了，得趁这个假期做通父母的思想工作，取得家庭的支持。
    项建新带着一张优秀成绩单回到了父母身边。休息几天以后，项建新便开始找机会探探父母的口气。一天晚上，全家人围在一起吃西瓜，吃完西瓜，剩下父亲和项建新对坐着。项建新说：“明年就要毕业了，到哪去，我有个想法。”父亲随即问他：“想去哪？”项建新说：“你经常教育我要能吃苦，我准备到新疆、西藏或兰州这些比较苦的地方去。”父亲又说：“你心里有没有底？不少青年人都想到好地方去，别稀里糊涂地，去了又后悔。”项建新说：“各人有各人的想法，有人喜欢舒适，可我不怕困难。再说，社会上不好的风气也要靠我们青年人来改变，我是学员中第一个入党的，要为党的工作着想。”父亲劝他再慎重地想一想，不要匆匆忙忙地做决定。
    几天后的一个晚上，父亲留下儿子再议这个问题。项建新对父亲提出的问题一一作了回答。父亲觉得儿子谈的既实在，又有道理，便说：“我倒没有什么，你妈可能不通，再看看她的态度吧。”
    这天，母亲在家里做针线活，项建新主动凑上去聊天。谈到毕业后准备到边疆去工作的想法，母亲理解儿子的心情。她说：“当然最好不要安排那么远。你要是非去边疆不可，我也不会拖你后腿的。”
    项建新的假期结束了。在告别的时候，父母的顾虑尽管没有完全消除，却明朗地表示支持儿子的高尚选择。项建新回校后，父亲项连保在给雷达学校十队党支部的信中写道：“这次建新回家后，已同我们商量毕业分配之事。他提出要服从国家分配，到祖国最艰苦、最需要的地方去，全家经过讨论，一致坚决支持他在对待毕业分配问题上的这种想法。……让我们共同努力，为祖国培养一代有作为的年轻人吧！”
    多么可爱的儿子，多么可敬的父母，多么可敬可爱的一家人啊！
    一花引来众花开。在项建新写出申请之后，现在，第十学员队已有十三名学员向党支部递交了要求到边疆和最艰苦的地方去工作的申请书。80％以上的学员已经表示服从组织的分配。要知道，毕业教育现在还没有进行呢，这是多么可喜的景象啊！
    让我们摘抄项建新《申请书》中一段感人肺腑的话，作为本文的结语吧：
    “……为国分忧是每个中华民族子孙的美德。虽然我一个人的力量是微不足道的，但是，我坚信新中国的亿万革命青年的力量将是强有力的。我们的事业是大有希望的！”
    本报通讯员 王进
〖-ZW/正文〗
