〖ZQ/总期〗8581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精打细算巧理财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部管理科会计刘宝善的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万太礼王广臣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，沈阳部队政治部管理科会计刘宝善被提升为管理科副科长。熟人见面，免不了逗他几句：“老刘当会计抠钱有功，‘抠’上去了！”不过，这里说刘宝善“抠”，并不是贬意，而是对他认真管家理财、精打细算精神的赞扬。若问刘宝善咋个“抠”法，请看下面几个故事。
    “抠”下浪费的钱
    由于工作需要，机关各部门每年都要买一些图书。刘宝善在审核开支中发现，其中有不少是不该买的。经过了解，原来各部门为了买到新书，都和省、市内部书店有固定的关系，书店分配的书，有的用不上，但是为了照顾关系，也得买。
    刘宝善感到这是一笔不必要的开支，就到各部门去商量，建议根据需要选购图书，不花这笔冤枉钱。各部门都很支持他的意见。去年，七个在书店有户头的部门，有五个撤掉了，只有两个部门因确实需要，保留了关系。这样一来，各部门买书虽然要多跑几趟书店，但图书购置费却比上年节省了一万二千元。
    “抠”出该收的钱
    有一次，刘宝善到机关农场了解财务管理情况。有的干部反映，每天送完牛奶回来，总是要短十多斤。
    刘宝善想，正常情况下，牛奶是不会少的，一天短十多斤，一年就要少收入七百多元。于是，他就建议场领导做了个试验。他们用了两个多小时，把一天应送的七桶牛奶，一提一提地打了一遍，结果不但没少，还涨出了一点。原来，送奶的同志图省事，只带一斤的提，打半斤时只靠大约摸，掌握不准。也有个别时候漏收了奶票。找出了原因后，场里制订了一条措施：送奶时带上半斤提，回来计量验收奶票。从第二天起，奶就不少了。
    花好“抠”下的钱
    刘宝善管钱有一个指导思想：该“抠”的一定要“抠”下来，确实该花的钱也要舍得花出去。保卫部为了提高破案效率，很需要添置一些技术性器材，上级保卫部门有要求，政治部领导也同意买，可是去年初由于经费不足没安排上。下半年，刘宝善看经费比较宽裕，便建议保卫部报告政治部领导审批，预购一批技术性器材。刘宝善还主动帮助保卫部门到有关部门办理专项控制商品批准手续。 万太礼 王广臣
〖-ZW/正文〗
