〖ZQ/总期〗8581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我政府代表团赴美参加柬埔寨问题国际会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩念龙团长发表谈话重申中国政府公正合理解决柬埔寨问题的原则立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：韩念龙/外交部代部长/访美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月8日讯 以外交部代部长韩念龙为团长的中国政府代表团今天上午乘飞机离开北京，前往纽约参加关于柬埔寨问题的国际会议。
    外交部副部长宫达非到机场送行。
    韩念龙在机场向新华社记者发表了谈话。他说，自从上届联合国大会通过关于柬埔寨问题的决议以来，由于越南违抗这项决议，拒不从柬埔寨撤出其侵略军，致使这一地区的局势依然紧张，严重威胁着东南亚及亚太地区的和平与安全。因此，这次会议首要任务自应是讨论和要求越南立即从柬埔寨撤出其全部军队，恢复和确保柬埔寨的独立、中立和不结盟地位，尊重和支持柬埔寨人民行使自决权。
    韩念龙指出，鉴于越南顽固坚持其侵略扩张政策，会议还有必要伸张正义，继续动员国际社会大力支援民主柬埔寨和其他抗越爱国力量的正义斗争。
    韩念龙说，中国代表团将本着联合国宪章和国际关系的基本原则以及两届联大关于柬埔寨局势决议的精神，同与会各国代表团共同讨论，以使越南武力侵占柬埔寨问题获得公正合理的解决。他希望这次会议在与会国的共同努力下取得成功。
〖-ZW/正文〗
