〖ZQ/总期〗8581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟里的“牙医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧雁杨昌军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起卫生员杨东红是山沟里的“牙医”这个绰号，还有一段光荣来历：
    杨东红所在团，地处塞外山区。1976年4月，他在卫生员训练班结业后来到卫生队学习牙科技术。他看到牙病患者双手托腮，痛苦不堪的情形，心里难受极了，决心努力掌握各种牙病的发病规律和诊断治疗方法。他经常向军医虚心请教，不耻下问，还找来牙科技术书籍认真学习。通过一段时间的刻苦努力，使他的医疗技术不断提高。
    治疗牙病是个细致活，稍一粗心大意，就会引起病人的痛苦。一次，有个补了牙的战士不到七天又从二十多里远的驻地赶来找他，经X光检查，发现牙髓已经坏死化脓，早该拔除，但因误诊，按补牙处理了。这个教训使杨东红深感内疚，也从中找到自己工作上的差距。从此，他学习更加认真了。一次外出，杨东红遇到一位乡村老牙医，就向他请教诊断牙病的方法，老牙医一边讲，他就一边记，直到中午才想起办自己的事情。在他入伍后的六个年头里，就学习了《口腔内科》、《口腔外科》和《拔牙技术》等许多医学著作，整理了三十五万多字的读书笔记，搜集了一百余例治疗牙病的土方和秘方，掌握了从牙齿的颜色变化看病状以及扪、叩和物理实验的三种诊断方法。
    在工作中，杨东红发现战士们来一趟卫生队很不容易，镶个牙要经过咬牙模、做牙和镶嵌等几道工序，一耽误就是几天，他决心改变这种方法，为连队战士着想，变等病号上门为上门找病号。他把自己的工具收拾在一个箱子里，一个连队一个连队的为干部战士治疗，为驻地群众看病，有时为了一个病号他要往返几次。六年来，他为干部战士和驻地群众治疗各种牙病两千四百多例，部队干部战士和驻地群众都称他是“山沟里的好牙医”。 曹慧雁 杨昌军
〖-ZW/正文〗
