〖ZQ/总期〗8581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇难更知党的恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队某守备团医生李东生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党群关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有党，我也许早已离开了人世。今天，我要把埋在心中几十个日日夜夜的心里话，向报社、向所有的人们倾吐：是部队的领导、战友和医务人员把我从死亡的边缘上抢救回来，是党给了我第二次生命……
    4月21日下午三点多钟，我乘卡车从三营部赶往团部，由于山路上汽车颠簸得厉害，我不幸从车上摔了下来，头朝下，脚朝上，一下昏死了过去。等醒来我发觉自己已躺在师医院的急救室里。经医生检查，确诊是第六颈椎骨粉碎性骨折引起高位截瘫。这样的病例师团无法抢救，只能到医疗条件较好的医院才能治疗。可是，我们部队驻守在塞外山区，离北京四百多里路，交通也不方便。怎么办呢？医务人员和师团领导个个心急如焚。陈师长立即将情况向军首长作了汇报。赵副军长当即指示：“一定要想方设法，把李东生同志的生命保住。”接着，电话把这个紧急的消息传送到北京部队司令部的作战部，传送到北京部队领导同志的办公室。首长马上作出决定：由北京部队空军派直升飞机接我往北京部队总医院抢救。夜已经深了，五十多岁的赵副军长依然守在电话机旁，指挥部队准备护送我上飞机。在北京，北空某部的飞行员不顾一天训练的疲劳，又紧张地进行起飞准备；北京部队总医院也通过电话不断询问我的伤势情况，实施急救准备。与此同时，友邻空军某部的指战员们正在紧张地设置停机场上的夜间指示信号；友邻陆军某部的电话守机员帮助沟通北京和深山的联系。
    从我们师医院到停机场还有十五里路程，需用汽车护送，为了使我少受些震动，一路上副师长王明则、贺青山等领导同志和医护人员一道，站在卡车上轮流用担架抬着我。一到达机场，兄弟部队的首长和战友早已等候在那里了。半夜时分，师医院的段副院长和王医生等人护送我上了飞机。飞机在北京某机场一降落，北京部队总医院创伤骨科于副主任和医院行政处的领导同志已经赶到了。飞机驾驶员不顾疲劳，一跳下飞机就来帮助抬我。这一夜，医院、机场、部队的多少同志在为我操劳、熬苦啊！经过医务人员的日夜抢救和特级护理，我终于脱离了危险。但是我的身体不由支配，只是头脑还清醒、嘴能说话。这种病护理是关键。为了使我早日解除病痛，医院的医生、护士从不怕麻烦，给我喂饭、擦身、翻身、端大小便，医院领导同志也在百忙中经常来看望我。部队的领导同志更是无微不至地关怀我，派了两个卫生员来服侍我。入夏后病房里热，团里还专门买来一台电扇……。每当想起这些，我一串串热泪就止不住往外流。我是一个普通的干部，是党给了我再生的希望啊！遇难更知党的恩。现在，我深深地感受到，只有党才是我最亲的亲人。我由衷地感激党，感激党所培育的无私的儿女――部队的首长和战友、医院的领导和医护人员，以及所有为抢救我而辛勤奔波的同志！
    北京部队某守备团医生 李东生（黄玉生 许森林整理）
〖-ZW/正文〗
