〖ZQ/总期〗8581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“敢”字当头的团纪委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兰州部队/党风建设/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，我到兰州部队某团采访，干部战士无不夸赞这个团的风气正。他们说：“这种好风气是俺们‘敢’字当头的团党委纪委抓出来的。”
    他们如数家珍地向我讲起了学习贯彻《关于党内政治生活的若干准则》后部队出现的可喜变化。1979年，这个团设宴请吃的风气比较盛，特支费开支高达三千二百三十多元。去年以来，吃喝风刹住了，上级首长和工作组三十一次到该团检查工作，开现场会，都没有超过标准招待。从去年1月至今年3月，特支费只开支了四百九十一元七角。全团二十六个伙食单位，有二十四个杜绝了请客现象，干部提升、调离、结婚，也不再设宴请客了。
    这个团纪委敢于正人，更敢于先正己。他们认真遵守《准则》，自觉作到：不派小车为自己办私事；不要战士为自己干私活；不托探家的同志为自己购买土特产；不利用职权谋私利；分配物资不搞特殊。纪委书记郑应龙任职两年来，从未“吃人一嘴”。受到了大家称赞。
    这个团纪委同不良倾向作斗争作到了“三个一样”：一是对领导干部的问题和一般干部的问题处理一个样。去年10月，三连完成一次战术训练后，为了感谢团工作组的帮助，买了兔、鸡、狗、酒搞招待，用了战士伙食费二十七元二角，战士对此很有意见。团纪委查清事实后，责成四名团领导和部门领导干部在党委会上作了检查，让他们同连队干部一样，每人补交了二元二角一分伙食费，挽回了影响。二是对干部党员的问题同战士党员的问题处理一个样。二营有位排长，去年春节期间擅自批准三名战士回家过年。事后，连队只对三名战士作了处理。团纪委了解到这件事后，认为板子打偏了，经研究给了这位干部处分，维护了军纪的严肃性。三是对干部子弟的问题和工农子弟的问题处理一个样。去年春节时，一位领导干部的儿子、某连排长未经请假回家七天。团纪委没因他是高级干部的子弟而姑息迁就，除发电报责令归队，对他进行批评教育外，并责成该连党支部给这位排长以纪律处分。
    对维护《准则》者赏，败坏党风者罚，理直气壮地为报“忧”者撑腰，也是这个团纪委赢得干部战士赞扬的重要原因。仅去年一年，他们就对五个连队的八名勇于检举揭发本单位干部违犯《准则》的战士党员进行大会表扬。同时，对九名倒卖金银、手表，喜新厌旧，玩忽职守，严重超假的干部党员，一一视情节轻重，给予了党纪、军纪处分。
    最近，这个团纪委受到了兰州部队党委纪委的通报表扬。
    本报特约通讯员 徐文良
〖-ZW/正文〗
