〖ZQ/总期〗8581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天下谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋爱群关怀万年春丁小云〖HH/换行〗DW：八一二三三部队 二二七八医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁是真正的侵略者？
    近日来，越南的宣传机器反咬一口，大肆污蔑我边防部队“入侵”越南。究竟谁是真正的侵略者？我们作为中越边境线上的边防战士最有发言权。
    这些年来，越南当局对我边境地区的军事挑衅和入侵从来没有停止过。从今年5月5日以来，越南当局更是变本加厉，挑衅活动更加猖狂，仅向我宁明县夏石公社境内就发射各种重型炮弹上万发，进犯、骚扰五十多次，打死打伤我边防军民多人。5月16日，他们甚至出动一个团的兵力，在坦克和大炮的掩护下，向法卡山地区连续发动进攻。在越军炮火的连续袭扰下，我边境地区的农民无法进行正常的田间生产劳动，许多农田荒芜，成熟的玉米烂在地里，稻田到处弹坑累累。这一系列的罪证，充分暴露了越南侵略者的可憎面目。这是越南当局任何谎言也掩盖不了的！
    广西边防部队某部 蒋爱群
    马前卒没有好下场
    越南当局为何敢于一而再、再而三地侵犯我边境？这是因为它有“北极熊”撑腰。
    苏联妄想吞并整个亚洲，称霸全球。它把坚持反霸斗争、维护世界和平的中国视为眼中钉，肉中刺，一天也没有放弃对中国的侵略阴谋。在中国北部，它陈兵百万；西部，它占领阿富汗；东部，占据日本北方四岛。在我国南部它又收买了越南。它每天给越南六百万美元，每年还给数百万吨军用物资，为的就是鼓励越南对中国捣乱。而越南也正是依仗着苏联的势力，甘当苏联推行全球战略的马前卒，对我国不断进行疯狂挑衅。但是，苏联大霸臭名远扬，四处碰壁，困难成堆，是一尊过江的泥菩萨。越南当局紧靠这样一个后台，来与十亿中国人民为敌，其结果只能落得个失败的可悲下场。
    八一二三三部队战士 关怀
    中国人民不好欺
    中国有句俗话说：狗急了要跳墙。民穷财尽的越南当局妄想通过侵略扩张来寻找出路，挽救自己垂危的命运。这就是他们不顾世界舆论的谴责，蓄意在中越边境挑起事端的原因所在。我们要正告越南当局，中国人民是不好欺负的！我们不要别国的一寸土地，也决不允许别人侵占我国的一寸土地。如果越南当局一意孤行，必将在中国人民的铁拳面前，碰得头破血流！
    济南空军某部干事 万年春
    边防战士打得好！
    我边防战士痛击越南侵略者的英勇事迹深深地激励着我们。长期以来，越南地区霸权主义者黎笋集团，指使它的部队肆无忌惮地袭扰我边境地区，侵我领土，杀我边民，妄图破坏我四化建设。我们在后方的同志，无不义愤填膺，恨不能飞到前方，和边防战士们一起痛击这伙丧心病狂的侵略者！我们向英雄的边防战士致敬，希望他们紧握钢枪，再接再厉，力争全歼来犯之敌，狠狠打击这些穷凶极恶的强盗！
    二七八医院 王云采 丁小云
〖-ZW/正文〗
