〖ZQ/总期〗8581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防部队某团党委成员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持深入基层 密切同群众关系〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南边防部队/拥政爱民/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明7月8日电 人民解放军云南边防部队某团党委的领导成员，坚持到基层去和指战员同吃、同住、同训练、同学习、同劳动，进一步密切了和群众的关系。部队领导机关最近批转了他们的经验。
    对越自卫还击战中，这个团的领导干部在第一线指挥战斗，带领指战员打击敌人，全团为夺取胜利作出了贡献，被领导机关授予“二等功臣团”的光荣称号。战后，团党委领导成员认真总结战时的经验，更加自觉地发扬密切联系群众的好作风。他们采取定点挂钩、下连代职等措施，每年拿出一定时间到基层去和指战员们同吃、同住、同训练、同学习、同劳动。去年，这个团的十一名党委常委平均每人在基层蹲点都在一百五十天以上，最多的达二百二十天。今年年初以来，平均每人深入基层已近百天。有的团党委常委不但平时吃、住、工作在连队，连节假日也同指战员们一起过。
    领导干部经常身在基层，对基层的情况就了解得更清楚，办事就能认真想到基层的需要。有些住在偏僻山村的连队，过去指战员们要进城办事十分困难。团党委领导成员亲身体会到这一点后，就适当安排车辆，帮助连队解决“进城难”的问题。
〖-ZW/正文〗
