〖ZQ/总期〗8581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样总结历史经验？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗历史经验总结/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月六日《北京日报》刊登了黄森同志写的一篇文章：《总结经验、团结前进――读〈关于建国以来党的若干历史问题的决议〉的体会》。文章概括了《决议》在总结历史经验方面的三个显著特点：
    一、总结历史经验，应当坚持实事求是，以实践作为检验真理的唯一标准。我国这样一个经济、文化十分落后的大国，如何走上社会主义道路，是个非常复杂而困难的任务。在数十年的实践中，我们党，特别是毛泽东同志，提出了一系列的理论、政策和方法，做了大量的工作，取得了巨大的成功。党的十一届三中全会以来，我们党坚持以实践作为检验真理的唯一标准，逐步确立了一条适合我国情况的社会主义现代化建设的道路，党和国家的各项工作重新蒸蒸日上，证明三中全会的思想路线、政治路线、组织路线是完全正确的。
    二、总结历史经验，应采取一分为二的方法，成绩要说够，缺点要说透。三十多年来，我们取得的成绩是主要的，第一位的；缺点错误虽然严重，但终究是居于第二位的。肯定一切、否定一切都是不对的，因为它不能使我们保持冷静的头脑：胜利时不骄傲，受挫折时不灰心。《决议》采取了“坚持真理，修正错误”的辩证唯物主义立场，从而使人民对党更加信任，对社会主义事业更有信心。
    三、总结历史经验，要看本质，不要被表面现象所蒙蔽。我们党犯过这样那样的错误，我们的社会主义社会也出现过这样那样的阴暗面，但这些都不是本质的东西。这些非本质的东西，尽管有时会泛滥成灾，但终归是可以战胜的。我们的党，我们的社会主义制度，正是在用正确纠正错误、以光明面战胜阴暗面的斗争中，获得了新的更加强大的生机和活力，这就是事物的本质。现在，越来越多的人们通过实际的感受、观察和深思熟虑，更加坚定地相信：社会主义这个靠山是靠得住的，共产党的领导是可以信赖的。
〖-ZW/正文〗
