〖ZQ/总期〗8581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军艺术学院总后文化部联合举办文化干部训练班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军艺术学院和总后政治部文化部在总政文化部的支持下联合举办的文化干部训练班，已于6月3日开学。参加学习的有总后所属部队、院校、医院、仓库和科研、物资单位的近四十名文化干部。训练班的主要课程的教学由解放军艺术学院干部进修班组织实施。
    这个训练班要以党的三中全会以来的路线、方针、政策为指针，贯彻全军政治工作会议和文化工作会议精神，通过教学和经验交流，正确理解我军文化工作的方针、性质、任务，增长知识，开阔眼界，提高文化修养、业务水平和组织活动能力，熟悉本职工作，在新的历史条件下，发扬优良传统，使文化工作更好地为建设部队的精神文明和提高战斗力服务。
    总政文化部副部长周之同在开学典礼的讲话中说：这种联合举办训练班的方法是解放军艺术学院在现有条件下进行文化干部轮训的一个创举。不仅在校舍不足的情况下可以这样办，就是校舍充足了，也可以采取走出去，到各军区、各军兵种办学的方法。这样，就更便于把理论知识和部队的实际经验紧密结合起来，也是全军唯一的艺术学院为部队文化建设作出贡献的好途径。（张学忠）
〖-ZW/正文〗
