〖ZQ/总期〗8581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己的命运同党的事业紧密联系在一起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批著名科学家入党以后精神焕发勤奋工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗著名科学家/名单/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月8日讯 中国科学院北京地区各单位在过去三年中，有六十七名副研究员以上的科技人员光荣地参加了中国共产党。他们入党后精神焕发，勤奋努力，在各自的工作岗位上发挥共产党员的模范作用。
    这批新参加共产党的科学家中有贝时璋、张文裕、陈世骧、尹赞勋、华罗庚、严济慈、蔡邦华、傅承义、吴仲华、徐仁、林同骥、马大猷、吴文俊、叶笃正、王云章、阎逊初、张致一、谷德振、林兰英、郭慕孙、张恩虬、陈家镛等。
    中国科学院主席团执行主席、八十高龄的著名物理学家严济慈教授，去年春天光荣地参加了中国共产党，实现了他多年的宿愿。他谈到自己的志愿时说：我年轻的时候和许多知识分子一样，怀有爱国图强、教育救国、科学救国的志愿，远涉重洋出国深造，想为祖国出点力。但是在黑暗的旧中国，这些愿望只是一种幻想。我从新旧社会对比、自己的工作实践和生活感受中体会到：没有中国共产党的领导，就没有新中国的一切。因此，我虽已年老，但并没有迟暮之感，愿加入党的行列，把自己的希望和命运同党的事业紧密联系在一起，为实现祖国的繁荣富强贡献力量。严济慈入党后，兢兢业业地工作着，处处按照共产党员的标准要求自己，干劲一直很足，经常是早来晚走，受到大家的敬重。动物研究所所长陈世骧在转为正式党员的时候，给党支部写了自己的思想认识。他说：作为新党员，我学习了《关于党内政治生活的若干准则》，我觉得党员的最重要任务是执行党的政治路线，当前的最大政治是实现四化，而安定团结又是实现四化的重要前提，党要求全国人民团结一致、同心同德干四化，在领导岗位上的党员，尤其要重视团结工作。陈世骧是这样说的，也是这样做的。他处理问题能从全所的需要出发、从事业的发展出发，并以身作则。
    著名工程地质学家谷德振入党后，精神焕发地从事着一些重要工程的组织、指导工作，多次到一些工程工地，指导数十个单位的协作，使西南水利开发的前期工作初见成效。流体力学专家林同骥，对工作一丝不苟，积极热情地培养和指导年轻的科技工作者。他遵守党的纪律，严格要求自己，积极参加党的组织生活，被评为模范党员。
〖-ZW/正文〗
