〖ZQ/总期〗8581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东省一些地区遭受台风暴雨灾害〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广东农业气候〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州7月8日电 今年第五、第六号台风于4日和7日，分别在广东省陵水县、崖县和台山县等沿海地区登陆。登陆时台风中心附近最大风力在十一级以上。台风和大雨、暴雨，给农业生产带来危害，使人民生命财产受到损失。
    据有关部门的初步统计，遭受第五号台风袭击较严重的海南岛陵水县和崖县，已有十七人死亡、五十七人受伤，二十艘渔船被打沉。台风中心经过的地区，许多房屋受到不同程度的损坏，橡胶树被风吹倒或刮断，有些甘蔗被吹折，不少晚稻秧苗被淹没。受第六号台风影响较大的佛山地区，因大海潮和大雨，引起海堤决口，一些山塘水库崩塌。据初步统计，全地区有一百八十多万亩成熟待割的早稻受淹和倒伏。甘蔗、香蕉、荔枝等经济作物也受到很大损失。7日中午，台风中心移入肇庆地区南部，这个地区的早稻也受到了损失。
    在这两次台风登陆之前，6月29日到7月1日，暴雨还曾一度袭击了珠江三角等地区，并造成灾害。
    灾情发生后，各地党政部门都组织力量到灾区做好救灾善后工作，帮助社队恢复生产，安排好群众生活。
〖-ZW/正文〗
