〖ZQ/总期〗8581〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何副主任蹲点受到欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队某团战士陈骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信RW：何开元/政工干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不用麻烦你们，我自己来！”这是师政治部副主任何开元在我们连蹲点时常说的一句话。5月中旬，我们听说何副主任要来我连蹲点，心里就开始合计：一定要在生活等方面照顾好首长。谁知，何副主任一到，他自己的事情什么也不要我们沾边。蹲点期间，何副主任又是找连队干部战士谈话，又是了解连队教育训练情况，工作很忙，但他始终以普通战士的标准要求自己，从不要别人照顾。开饭前，他和班里战士一起站队集合。学习、讨论，他和班里战士一样发表意见，还耐心地解答战士们提出的疑难问题。一次轮到我们连干部战士星期天中午洗澡，星期六的上午，大家都催何副主任先去洗，可他说什么也不搞这个“特殊”。炊事班把蚕豆荚分给各班战士掰了做菜，何副主任也掰他的一份儿。轮到吃饺子，各班战士都自己包，何副主任见班排里“不要他”，他就和炊事班的同志合伙包。战士们搞小生产，他也争着往菜地里挑大粪。我们连队政工干部不在家，副连长孙寿华要对部队进行“坚持社会主义道路”教育，何副主任见孙副连长工作很忙，就主动承担了这个任务。何副主任的一言一行，使战士们无不交口称赞，都说：我们欢迎这样“普通一兵”式的干部。
    南京部队某团战士 陈骥
〖-ZW/正文〗
