〖ZQ/总期〗10960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“刘姥姥的一句话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《并非闲话》专栏里刊登过一篇《听听刘姥姥的一句话》，是要年轻战士象刘姥姥说的那样，“守多大的碗，吃多大的饭”，量出为人，节约花钱。可我觉得刘姥姥的这句话，作领导的也应该往自个儿身上想一想。
    有些战士花钱大手大脚，自然有他自身的不对，可当头头脑脑的也不能一堆六二五！一些单位不但艰苦奋斗勤俭节约的教育搞得少，对这样那样的浪费现象抓得松，而且有的干部还动不动占些战士们的小便宜：战士有了好烟，我来一支；战士有了好吃的，我来一份；战士有了好酒，我来一杯；还有的变着法子收战士这样那样的礼。说重一点，这是不正之风，揩战士们的“油水”；说轻一点，是在“鼓励”“提倡”战士们多花钱、乱花钱。
    有的干部说：现在人们手头钱多了，谁愿多花钱就多花点呗。说这话可有点欠思量。赵紫阳同志在十三大报告中讲得很明白，我国还处于社会主义初级阶段，还比较贫穷落后，还得艰苦奋斗，勤俭建国。我们每个人就得为国分忧，过日子紧巴点，花钱抠着点，办事“小气”着点，不能大大咧咧地不在乎。省下来的钱，可以存入银行支援回家建设，也可以买些有益的书籍，也可以孝敬父母，也可以帮助比较困难的同志，总比大吃大喝大花了强得多吧！
    常言说得好：有什么样的干部带什么样的兵。要让战士改掉大手大脚乱花钱的坏毛病，首先得要干部站得高，看得远，做得好，既不要在吃、喝、用上搞特殊，又不要去占战士的小便宜。同时要抓好艰苦奋斗的思想教育。这样，战士大手大脚乱花钱的毛病就不难改掉。
〖-ZW/正文〗
