〖ZQ/总期〗10960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山我军巧用战法仗越打越精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年打退越军上千次偷袭和进攻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/老山前线部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者了解到这样一件事，有位指挥员到前沿阵地视察，问一位战士：“对付敌人的偷袭要注意什么？”战士机敏地回答：“以静制动，以暗制明，以智斗诈，以稳求胜，决不让敌人捞到便宜！”指挥员听后连连称赞。前线 部队认真总结几年来防御作战经验，着眼于当前敌情和我军防御作战实际，潜心研究，提出了许多好的战法，并在广大指战员中已深入人心。为提高一线阵地指战员的组织指挥能力，部队指挥员和机关参谋人员经常到前沿阵地和干部战士一起现地摆兵，研究打法；仗打过后，又上阵地帮助总结经验教训。部队还多次召开战法研讨会，加强对作战对象和作战样式的研究，以指导作战为车要内容，开展军事学术研究。记者仔细翻阅了这个部队的战地简报，看到每打过一仗之后，各级指挥员都撰文总结战法，做到打一仗，长一智，进一步。
    记者在前沿阵地采访时，看到许多阵地的干部战士对周围地形和敌人活动规律都摸得很透，敌人可能会沿哪条路线摸上来，用什么手段偷袭，他们都心中有数。大家开动脑筋，运用多种战法，巧妙打击敌人。如战士们在阵地前沿巧设障碍，对付敌人的夜间偷袭，使敌人头上、脚下，到处挨炸。我方阵地前沿成为入侵越军的坟墓。他们还“巧用炮”，把“快、准、狠”的过硬技术同精妙的战法结合起来，打得敌人心惊胆颤。
〖-ZW/正文〗
