〖ZQ/总期〗10960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越时间的屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对“革命历史题材”的一种认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王斌赵小鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论/革命历史题材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以题材来划分文学大多都是约定俗成的。不过，在近来有关革命历史题材文学的讨论中，批评家们对这种题材的精确划分表示了极大兴趣，他们希望至少能够确定一个统一的尺度，以便在统计这类题材的作品时不致于感到麻烦。相反，对于作家来说，题材上的划分无异于划地为牢。他们可能常常会在有意与无意间便轻而易举地打破题材上的界限，打破文学中的种种清规戒律。在关于具体作品的评价和“归属”问题上，作家与批评家显然表现出两种截然不同的态度。莫言的《红高粱》就其所描绘的时代及“事件”――抗日而言，大概是可以归入革命历史题材的，不过有些批评家对于这种归类多少表示出某种疑惑和反对。在他们看来，这部作品虽然描写了抗日，但那个具有传奇色彩的、既是土匪又是英雄好汉的主人公的历史与我们一般所理解的“革命历史”毕竟有些格格不入。此外，它所展示的不过只是一些不觉悟的农民对于外族侵略者的自发的反抗，而且他们似乎也没有什么明确的阶级意识……总之这一切都不尽符合我们从历史课本上所得到的关于“革命历史”的印象。所以有的批评家对于这类作品是否属于革命历史题材常常持模棱两可的态度。而作家本人却并不那么在乎这部作品属于哪一类题材。莫言曾明白地声称：“我根本不是写历史，只是把我自己的感情找个寄托的地方。小说根本没有界限……”显然，作家并不满意把一部作品硬是套入某一种题材框架的作法，特别是当某一类题村的创作已经形成一种模式的时候，这种作法其实无非表现出批评家的功利目的，甚至可能是趣味上的偏狭。
    以革命历史题材文学而论，尽管人们对于这个概念的理解依然含糊不清，歧义纷纭，而且我们至今也未能给它规定一个时间上的“限量”（这也是许多批评家们所试图要做的），但正是这样一个约定俗成的概念，仿佛已暗喻了一种“文体”。它规定着这类文体的基本功能，代表着一种文学观念，甚至提示了一种统一的小说主题和情节模式，以至我们完全可以将革命历史题材文学的主旨，概括为十分简短的一句话――“让历史告诉未来”。在这里，文学实际上扮演着一个历史教员的角色，而文学与历史的唯一区别似乎就仅仅在于它的形象化的表达方式。正是由于这样一种文学观念，一种把文学降为历史奴仆的观念，使人们常常不自觉地要求文学去充当历史学家的角色，完成历史学家的任务，而有些作家也常常把考证史料作为历史题材小说的第一要义。他们或者抱怨中国作家反而不如外国作家有更为便利的条件去获取第一手史料，或者相反，他们有时又会过于自信地以为自己掌握了确证无误的史料，宣布自己解决了历史学家几十年纷争不已的问题，嘲笑历史学家们把本来十分简单的问题搞得复杂化了，面目全非了。
    那么，历史究竟在哪里？难道文学家永远只有跟在历史学家之后？要么干脆首先使自己成为历史学家，首先学会考据，然后才能进入文学，并使文学深入到历史的底蕴，找到历史的真谛？人们常常讲“让历史告诉未来”，仿佛“历史”与“未来”完全是两个陌生人。它们彼此疏离，是断裂的，中间隔着一道漫长的时间的屏障，就象某个历史学家曾经说过的，好象历史在我们出生以前便告停止了。这样一来，我们其实是把历史限定在一个很有限的时间范畴中了，仿佛历史就是遥远的过去，是过去曾经发生过的一系列事件。
    事件构成了历史，这确乎就是人们对于“历史”的一般理解。对于那些曾经在过去的战争年代里投身过革命的人来说，历史不是虚幻的、捉摸不定的，而是一个可以伸手触摸得到的、实实在在的浮雕。他们每一个人都保持着关于过去那个时代的清晰的或者朦胧的印象。而且不管怎样，他们作为历史中的“主角”、“当事人”，或者目击者，似乎最有权利和资格来撰写历史，也最有资格对描写了那个时代的文学是否真实的问题作出恰当的评判。至于那些没有亲历过战争岁月的人，历史对于他们不过是一些传说、神话、遗文、轶事、典故，甚或是一种幻象。不过，恰恰令人难以置信的是，他们有时竟可能会比亲身经历过战争的人更加令人信服地描写了历史，描写了战争。在莫言的《红高粱》和乔良的《灵旗》中，我们所看到的不再只是一幅纯净的历史画面。在这里，正义与反动、善良与邪恶、勇敢与怯懦都不再是以一种简单的肯定或否定的形式出现。我们无须去确证历史上是否真的有过那么一段关于土匪余占鳖的传奇，那么一个逃兵进行正义的复仇，也无须去考征作者究竟掌握了多少实实在在的史料，却同样能够从中感受到一种从未有过的关于战争的真实体验。了解这一点，对于我们来说就足够了，至于考据的工作还是留给历史学家们去做吧。在我们看来，《红高梁》、《灵旗》的作者之所以能够为我们提供一种关于战争的“真实”，并非因为他比那些亲身经历过战争的人更了解战争的“细节”，或者比那些老一辈的作家更有一种特殊的才能，比如想象的才能（想象力至少是每一个能够确确实实地被称为作家的人所应具备的一种基本素质，所以这一点不足为奇），而是因为他以一种现代人的眼光和立场以及自己特有的感觉方式，重建了过去的历史，提供了作者关于战争、关于战争中的人的命运、人性的变异的富有哲学意味的思考和解释。这是存在于作家意识中的活的历史，也是一部作为文学的历史。在这里，往日的事件跨越了时间的屏障进入现代人的意识中，正如克罗齐所言：一切活的历史都是现代的。从这个意义上说，“历史”并不等于曾经有过的“事实”。因为凡是已经成为过去的事实，已无法挽回，无法更改，它只能在我们的记忆中复活。每一代人都将依据过去的那些“事件”对于自己的关系而重建自己的历史。“历史”本身是一个发展的概念，它总是相对于“现在”而言的，“现在”又总是流动的，它不断地流逝，不断地成为“过去”，成为历史中的一部分。“革命历史”固然是对“历史”的一种限定，但它同样具有无限发展的可能性。因而作为革命历史题村文学的真正发展地就在于它的超越性。严格限定它的题材范畴的作法，只能限制我们自己的眼光。
〖-ZW/正文〗
