〖ZQ/总期〗10960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仗剑从耕亦风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记烟台警备区昌阳农场场长吕景伦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培顺叶秀峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年代，美国一位研究战略的权威人士曾预言：如果谙熟兵法的军人充实于企业领域，他们会无敌于天下！
    20年后的今天，预言在一位中国军人身上得到了应验。他――一位曾带兵打仗的连长，带着满脑子“攻、防、藏、打”的韬略，跻身于如林的企业家行业。他叫吕景伦。
    不泥古法――当变就变
    1982年，吕景伦到昌阳农场走马上任了。“阵地”交接时，他接过了“早不收、涝不收、老天开恩捡一斗”的2000亩盐碱地。
    农场10年来种的是水稻、小麦、玉米。单靠农作物只能维持农场的生计，不搞多种经营没有出路。吕景伦动开了脑筋。
    步怎迈？他从气象部门搞来情报：1982年是胶东干旱的高峰年。本年度只宜种耐旱抗碱的经济作物。食糖原料甜菜具有抗旱抗碱的作用，并派人取土样对38块土地进行了土料化验，检验结果适合种甜菜。
    在科学面前，吕景伦当机立断，改种甜菜，开办养鸡场。
    于是，一个月时间不到，漫无边际的“盐碱滩”上长出了1300亩绿油油的甜菜苗。
    年底甜菜总产50多万公斤。标本被济南军区送到北京展览。当年盈利10万多元，在胶东12个农场中，大旱之年盈利的仅此一家。此后不久，一座万只养鸡场又矗立在“盐碱滩”上，它标志着昌阳农场开始与多年单一的生产形式告别，也使吕景伦名声大震！
    以攻治攻――应不变于万变
    吕景伦认为，打仗的指挥艺术是各种学科的综合反映。把变化无穷的战略战术应用到生产经营领域，主动权就会牢牢控制在自己手里。作为置身 于生产经营领域而熟知兵法的军人，这得天独厚的条件就是他的立身之本。
    吕景伦说：“出奇必新，无新不奇；无奇不为攻，是攻必为奇！”
    1984年底，吕景伦在上级的支持下筹资60万准备打一场“滩头战”――开挖千亩虾池，试验远滩养虾。此时，我国近滩养虾刚刚开始，而在远滩试养，确无先例。
    “‘盐碱滩’上养对虾？天方夜谭！
    “昌阳农场拿国家60万开科学玩笑，纯属蛮干！”强大的压力降临到吕景伦头上。
    奇者必有奇之理，吕景伦决不会打无把握之仗。他在闲聊中从一位渔民口中得知，此人在“大跃进”时拾了一盆小虾放到芦苇沟里，秋后13厘米长的对虾收了10公斤；他派人化验过一个月沿河上涨的潮水，经科研部门多次论证，结论是含盐度适中，可以养虾。他顶着四方压力大胆向水上进军，3年的成果使人们3次瞠目结舌。
    1985年总产4万公斤，亩产创驻地最高纪录！
    1986年总产7万公斤，1987年总产15万分斤！三年仅养对虾一项得纯利润210多万元。远滩养殖技术被载入《中国黄海养虾技术手册》：“解放军昌阳农场在盐度上下波动不稳的情况下，远滩试养对虾获得成功。成为我国内陆养虾史的先例！”不久，吕景伦被青岛科技协会吸收为会员。
    扬长避短，巧用良将
    在被地方邀请的一次经营管理经验介绍会上，以科协会员身分的吕景伦作过这样的阐述：“改革犹如奔涌的潮头，许多人都想成为其中一朵飞溅的浪花，领导者的职责就是纳贤导流，在变化无穷的运筹中有效地发挥每个部属的最大潜力……”
    他没有忘记，当昌阳农场的生产经营步入“种养加销”一条龙的轨道后，面临着管理、技术人才缺乏。为了不使改革成果付之东流，他上下通融，左右联系，广播“拜师经”，张贴“求贤榜”，请来了四方“财神”，先后从北大化学系、济宁化工研究所、青岛、烟台水产研究所、临沂农业局等8家科研单位请来20名科技和管理人才组成了一体化生产科研基地。吕景伦如同一位合成军的指挥员，在“盐碱滩”上聚集了一群诸兵种将领，使贫瘠的土地成了藏龙卧虎之地。
    谙熟人才整体效益的吕景伦按照他们资历的深浅，性格的刚柔，能力的大小，体力的强弱进行了合理分配，并将生产用兵由300人减到120人，打破生产连队建制，成立了十多个专业队实行责任承包。
    ――名扬胶东的养虾技术员王锡滋性情刚烈，他便派勤奋好学，善于组织的副场长刘福山与之“搭档”。
    ――财务股长束永祥善于理家管财，做思想工作有方，吕景伦让他当“内务大臣”。
    ――加工厂经理孙兆坤是被请来的农民经商家，德才兼备，吕景伦放心地委之以重任，让其独当一面。
    ――政治处主任伊树法、助理员吴高林足智多谋，他把他们留在身边当“高参”。
    ――生产股长张清德长于开创局面，又容易激怒，吕景伦就让他“打一枪换一个地方”。
    吕景伦曾引经据典地说过，“刘邦用兵不如韩信，筹粮备秣不如萧何，制定韬略不如张良。他赢得天下，靠的是集体的智慧。农场几年的作为并非我一人之功，而是一个集体智慧的结晶。”
    战争，塑造了军人，使其成为英雄。在和平时期风云变幻的生产经营领域里，军人也能打一场漂亮的竞争战。
〖-ZW/正文〗
