〖ZQ/总期〗10960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要让军训标兵吃到“香饽饽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连推荐参加报考军校的6名战士中，有5人是团、营树立的军事训练标兵。何以这样多？原来这个连队年初规定，凡是军事训练成绩优秀的战士，优先推荐参加报考军校和学习民用技术，现在果然说到做到，全连战士无不为之一振，参加军事训练的劲头更大了。
    把练兵与战士的切身利益紧密挂起钩来，是调动战士爱军习武积极性的重要措施。然而，在有些单位，遇有评功评奖、报考军校和学习民用技术等，领导上首先想到的是别的什么标兵以及身边的几大员之类，根少轮到勤学苦练军事技术的同志。用战士的话说：“军事训练成绩再冒尖也难吃到‘香饽饽’。”能否让军事训练标兵吃到“香饽饽”，主要不是工作方法，而是指导思想问题。本来，无论任何时候，练兵备战都是军队的主要任务。可是相对的和平环境使得我们一些同志头脑中爱军习武的观念淡薄了，由此而来，军事训练标兵也或多或少地受到了冷遇。当然，给吃“香饽饽”不能也代替不了思想政治工作。把军事训练搞上去有许多事情要做，在这方面政治工作也是大有用武之地的。
〖-ZW/正文〗
