〖ZQ/总期〗10960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于物价的通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬乃甫陈乃进陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗价格改革/物价改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从价格改革开始以来，涨价的幽灵就无处不在，困扰着国家和企业，困扰着整个经济建设，时不时引起寻常百姓的惊慌，成了整个改革开放中最为棘手的一个问题。
    本文将告诉读者一些关于物价方面的情况，介绍对物价改革的一些看法。
    涨得大家有点受不了
    改革开放，使人们认识到物价几十年一成不变并不是什么好事。但是，这一点认识已经解释不了目前物价上涨过猛的局面。
    据有关部门的记录，除了抗美接朝时期的1951年和五六十年代之间的3年困难时期，近3年是共和国成立后物价上涨的第三个高峰时期，而上涨持续时间之长又超过了前两次。
    中国社会调查系统的一项调查表明，去年有79.9％的人对物价上涨不满意。
    据国家统计局的抽样调查，1986年因涨价而收入下降的城乡居民户占1/5，1987年上半年这个数字扩大到了2/5；因物价上涨而入不敷出的城乡居民户占到15％左右。
    价格改革9年，物价上涨9年，9年来国家正式出台的价格改革到底有哪些呢？这方面的权威人士国家物价局局长成效平回答说，1979年至1986年的8年中，国家对价格进行了6次大调整，3次大放开。但到了去年，国家虽然没有出台什么新的价格改革项目，物价却全面上涨――零售物价指数上涨7％还多，而其中属于国家和地方调价的，只占2％左右。
    涨价的好处到哪儿去了？
    一位厂长说，他上班喊着自己的产品要涨价，下班回家又骂别的东西涨了价。
    因涨价而多收的钱，落到哪儿去了？
    一个简单的道理，谁要求涨价最积极，谁得到的好处可能最多。企业提高“经济效益”最简单、最省力的办法就是涨价，一句话就可以多收成百万千万乃至更多的钱。涨价受害最大的是群众，所有涨价的负担最大部分落到了消费者身上。其次吃亏的是国家，国家每年用于价格补贴的钱达300多亿元。
    也不能忽视中间经营者得到的好处。有些物资，放在仓库里没有出门，提货单在一些人手里转了几圈，价格就爬高一大截，甚至翻了几番。
    财政部财政科学研究所研究员项镜泉提供了一个情况：1984年至1986年3年，每涨价100元，有75元左右因企业成本上升而被冲销了，有15元左右被农民、个体户成其他中间经营者拿走了，7元左右给了企业和银行，国家财政只能拿到3元左右，涨价的好处国家只拿了最小的一头。
    近年大家听熟了一句话：“社会总需求大于总供给”。目前我国确实是这样一种状况。这就决定了物价上涨的总趋势不可避免。但是，这决不是说物价上涨过猛的局面就不能得到控制，而且现在这局面已经到了非控制不可的时候。
    事实正是如此。推动物价上涨的有些原因，是可以解决而且应该解决的。
    首先是年年喊要压缩基建规模，但基建规模年年膨胀。基建规模扩大，定了的项目银行 就得给钱，没钱，只得印票子。票子多了，没有生产出相应的东西，物价岂能不涨？
    其次，近年来机关、团体和企业单位铺张之风盛行，社会集团购买力扶摇直上。1977年全国社会集团购买力仅有134.7亿元，而1986年就增加到462亿元。看看奔驶在街上的高级小轿车，就可感觉到这种铺张之风。1981年全国集团购买小轿车仅1.5万多辆，1986年就购买11.5万多辆，花去公款50多亿元。
    第三，我们有些改革措施，目的并不是为了提价，但实行的结果却往往是涨价。
    第四，粮食和副食品是物价的基础，现在是基础不稳，物价也就不稳。
    众说纷纭的价格改革
    到底如何看待物价上涨过猛这个问题，我们请教了在京的一些专家，结果是众说纷纭。
    有的认为，物价上涨并不可怕，我国经济要起飞，不搞点通货膨胀是不可能的，通货膨胀可以刺激经济的发展。有些专家的意见同上述意见截然相反，他们认为，经济改革和价格改革必须以坚持物价基本稳定为前提。
    由于物价的上涨超过了社会承受能力，全国总工会最早提出了一个补救物价上涨的办法，就是物价和工资挂钩。
    但也有专家认为，工资和物价挂钩并非良策。
    虽然专家们各说各的话，但老百姓看这个问题却十分简单：涨价就应增加工资，否则日子就难过。也有人表示宁愿不长工资，也不要涨价。
    面对改革所带来的社会阵痛，围绕着价格改革在经济体制改革中的地位与作用，也出现了不同的看法和争论。
    9年的改革实践告诉我们，原来我们对价格改革有点理想化，认为很快就能把它理顺，现在看来，并不那么容易。想在一两年内把全部价格理顺，给企业创造一个平等的竞争条件，目前看也难以办到。要想搞一个什么方案，全面来一次价格大调整，一下子把它理顺，也是不可能的。改革不得不考虑社会的承受能力和群众的承受能力，价格改革只有在不影响多数人的利益的情况下，改革才会有坚实的群众基础。目前，价格改革面临着一个进退维谷的局面，在照顾到承受能力的的提下，在我们面前有两条可供选择的道路：
    ――一条是继续改革，结果要继续伴随着社会的“阵痛”：
    ――另一条是不再改革，结束是中国的经济将继续处于严重扭曲和落后陈旧的状况。由于价格形成机制和价格结构中存在的问题和弊端，造成企业外部环境的不均等，使企业改革难以深化；造成计划与市场的割裂，阻碍市场体系的形成；使国家的间接控制体系难以真正取代直接控制体系。而这些对我国的经济发展都是至关重要的。也就是说，只有知难而进，继续探索搞好价格改革的途径，才是真正的出路。
    （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
