〖ZQ/总期〗10960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻求突破重在器识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发展革命历史题材刍议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王愚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论/革命历史题材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来革命历史题材文学创作数量确实不少，质量却处在一种停滞不前的地步。虽然也不乏个别佳构，但大多数作品，情节单调，人物扁平，堆砌事件，复述历史，似乎成为通病。因此，寻求突破，对革命历史题材文学来说，显得尤为必要。
    有人以为，相当多的革命历史题材创作其所以单调平庸，在于史料还不够丰富，于是在搜集轶闻上下功夫，在史料堆里做文章。许多过去没有触及到的题材，或者虽触及到们尚有阙漏的题材，成为抢手货。就革命历史题材文学的内涵看，扩大题材领域，增强史料价值，未可厚非。让后来者看到革命历史中隐秘的一面，看到革命历史中鲜为人知的事件、人物，也可以满足人们的求知欲和好奇心。但是革命历史题材文学，毕竟不是历史演义、宫闱秘史，当人们看到大同小异的革命斗争事件，或者领略到革命斗争帷幕后的英雄气短、儿女情长、权力交替、地位升降，可是并没有产生对人生体验的深化，对自己感情世界的震颤，对灵魂的净化这样有理由预期的效果，他们会感到失望。久而久之，也就失去了兴趣。
    有人以为，不少革命历史题材文学作品，其所以平淡沉闷，是因为艺术手法上变化太少。在情节构成模式上，常常是两军对垒，敌负我胜；路线斗争，泾渭分明。在人物塑造上，常常是革命者志气轩昂，反动派卑鄙龌龊，中间人士摇摆不定，基本上是写事实、写类型，缺乏情节的跌宕起伏和人物的复杂性格。这种意见，并非毫无道理，文学作品缺少艺术手法的变化，很难引人注目，但是，文学作品毕竟又不是单纯的手法展览，正如同人的美貌并不单在于衣饰的华丽，最根本的还在于蕴含的人生体验和深厚的历史内涵。对于革命历史题材来说，就是要开掘出革命大潮中各色人等内心世界的律动和衍变，以及他们的命运历程。这样一种境界，固然需要用丰富的艺术手法去表现，却又绝不是仅反运用一些变化多端的艺术手法所能达到。
    有人以为，不少革命历史题材小说其所以给人以除旧之感，主要是因为缺少当代意识（或者现代意识）。这种意见不但见之于对革命历史题材文学的评说，也常见之于对表现现实生活的作品的论断。古人论文，有所谓“意犹帅也”的提法；今人议论，有所谓文学是观念的外化的说法，不能说没有道理。文学作品是作家根据他的生活体验创造的，必然要表现作家本人的观念。作家是现代人，不管他写的是前朝古代，还是花鸟虫鱼，都是以现代人的观念去观照的。读者也是根据自己的人生体验去领悟作品的内涵。现代读者也需要能触动和启迪他的包孕着现代意识（包括现代审美需求）的作品。食古不化、规模前人，以落后于时代的意识去表现过去的生活，必然要脱离当代的读者。更何况对革命历史的认识，由于种种原因，正在不断深化，凝固的观察定会陷入陈旧的框架。不过，现代意识究竟是什么，众说纷纭，莫衷一是，恐怕一时也难以定出几条颠扑不破的规范。毕竟当前是一个变动不定的时代，新旧交替、新旧杂陈还要存在一段时间。但是文学的内涵是大千世界，是芸芸众生，是完整的人和人的完整，不是政治教材，也不是哲学讲义。把作家自以为是的当代意识（或现代意识）塞进作品中去，缺乏丰赡的人生观照和深刻的人生体验，不触动人的感情，不影响人的深层心理，很难具有感人至深的艺术魅力。有些作品，其中的人物妙语连珠，作者的议论警策绝伦，却并不能打动人的心灵，原因正在这里。
    看来，寻求突破，还是要把握关键。至于匠营意造，运用存乎一心，还要作家自己去探求，去创造，旁观者无容置喙。
    这个关键是什么呢？如果针对当前较多革命历史题材文学创作的不足来看，主要是格局窄，识见低。如果求诸作家自身，就是明代袁宗道说的那种“器识狷薄，即文艺并失之矣！”（《白苏斋类集》）
    我们曾恪守生活是艺术唯一源泉的观点，这本无错。但当我们仅仅把生活看作是素材，看作是事件，或音根据一时一地的政治需要和道德规范对生活加以提纯和剪裁，忽视了作家的人生体验，忽略了作家对生活完整性的探求，缺乏包罗一世的襟抱度，不是从历史全局去观照一个阶段的生活，器量太小，必然会陷于摹写生活，堆砌事件。或者表面上轰轰烈烈，没有触及到历史运动的内在机制，特别是千百万人在历史运动进程中，心灵世界的复杂和变化，要想真正写出历史的活的生命和丰富的内涵，是很困难的。近年来，许多革命历史题材小说，触及到重大历史事件的确实不少，这些重大历史事件，往往是革命历史发展进程中的转折点，关系到千百万人的命运，牵动着千百万人的心绪。但在作品中，似乎所有的人，从高级决策者到普通百姓，除了关心这些事件，或者在事件中出出没没以外，很少使人感受到他们的欢乐，他们的痛苦，他们的人生追求，他们的心灵震颤。这样的作品，就很难引人入胜，更谈不到对读者的人生境界有什么促动了。所以说，作家的器量一定要有大的包容，仅仅有那么一段经历，有那么一点素材，要想写出震撼人心的史诗性的作品，是不容易的。
    我们曾一再强调作品的思想高度，这更是正确的倡导。但当我们仅仅把思想高度看作是符合一个时期斗争需要，正确地表现斗争形势、斗争策略时，忽视了作家对历史进程的全面把握，对历史进程的真知灼见，对历史生活的各个方面的广博的知识，识见太低，必然会就事论事，缩手缩脚，或者人云亦云。读者从作品中感受不到革命历史运动在整个人类社会中的位置，对整个人类社会的冲击，就很难理解革命变动的气势、规模和意义，更不用说从中汲取启迪自己人生追求的意蕴了。
    可见，革命历史题材文学创作要有一个大的发展和新的突破，作家的器识是重要的条件之一。没有无所不载之器，缺乏登巅了远之识，革命历史题材文学的格局不可能有较大的变化。有了这个根本，其他一切手法、观念才有可以附丽之本。
〖-ZW/正文〗
