〖ZQ/总期〗10960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族地区国防后备力量建设学术研究活动蓬勃开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松席柏松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学术研讨会/国防后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌1月11日电 杨奇松、席柏松报道：为期5天的少数民族地区国防后备力量建设学术研讨会，昨天在四川省西昌市结束。凉山彝族自治州在会上推出一批具有较高学术价值的研究成果，其中，少数民族地区的后备力量建设在国防中的地位和作用；加强少数民族地区国防后备力量建设同振兴民族经济文化的关系；民族尚武精神同国防观念的联系和区别；少数民族地区民兵预备役建设对维护社会治安巩固安定团结局面的作用等22篇学术论文获优秀奖。
    我国少数民族地区，占国土面积的50％以上，大都处在边境要塞，虽然地广人稀，交通不便，经济文化发展落后，但又常常是战争的焦点和未来战争和突发事件的“热点”。近两年来，凉山彝族自治州着眼少数民族地区的特点，针对一些同志忽视民兵、预备役建设的问题，立足本地，面向全国，广泛开展了群众性的学术研讨活动。州、县（市）两级建立了由党政军主要领导和机关干部组成的后备力量建设学术研究指导委员会，一些厂矿、区乡也成立了学术研究小组。参加研究的同志不仅有州、县（市）党政军主要领导和机关干部，而且有区、乡专武干部、学校师生、科研人员和一些专家、学者以及当年从事过地方武装工作的离退休干部。凉山彝族自治州党政军领导自去年以来，结合少数民族地区的特点和国防后备力量建设的现状，以实践的经验和超前的眼光，对少数民族地区国防后备力量建设的发展战略、指导思想、建设规模、领导体制、教育训练、储备动员等重大问题，提出了一些新的学术见解。到目前为止，全州共撰写出学术论文120多篇，其中有40多篇被上级领导机关转发和报刊杂志刊用。
    这次少数民族地区国防后备力量建设学术研讨会，是由凉山州委、州政府、军分区联合倡导和发起的。来自北京、云南、贵州、四川、西藏等省、市、自治区130多个单位的代表出席了会议。军事科学院和成都军区有关部门的专家、学者到会指导。
〖-ZW/正文〗
