〖ZQ/总期〗10960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗（1987年12月20日・发自吉木乃・）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边界上的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏方哨所挂出一面红旗。我方哨所也挂出一面红旗。中苏两国边防军人乘坐的小汽车，差不多同时驶抵达界。双方下车。致礼。握手。然后，换乘车辆，一起驶往苏联境内。――这是记者在霍尔果斯界河桥头目睹的一次边界对话的序幕。
    我国政府奉行与所有邻邦友好相处的政策。在霍尔果斯、巴克图、吉木乃等地，我们了解到，中苏两方边防军人之间的对话经常而又频繁。1987年，以巴克图方向的对话为最多，正式会谈13次，会晤则多达249次。
    会晤是比较简单的对话形式。两方会晤人员来到边界，或站或坐，就某项边界事务交换意见，达成谅解，一般只用几分钟成十几分钟的时间。边防代表之间的正式会谈则要相对隆重些，会谈之后照例还有便宴招待。据说苏联政府不久前作了禁酒规定，但这似乎并不妨碍两国军人之间为友谊与合作而干杯。为了照顾各自不同的生活习惯，中方炊事人员学着烹制俄式西餐；而苏方炊事人员则学会了包饺子、蒸花卷，当然，不周之处仍然有之。吉木乃方向的苏方人员每次来我方参加会谈，都要自带黑麦面包过境，这似乎已经习以为常。
    正式议题的会谈难免有点咬文嚼字。工作之余的闲谈却要活泼得多。从世界局势到双边关系，从个人爱好到夫人子女，从戈尔巴乔夫的禁酒政策到中共十三大提出的“初级阶段”理论，都是军人们感兴趣的话题。我们到达吉木乃时，这里刚刚举行过一次正式会谈，议题是双方代表共同总结一年来的工作。席间，苏联代表拉吉斯基少校掏出一张12月9日的《消息报》，赠给中方代表周玉堂，那上面刊登着戈尔巴乔夫和里根签署中导协议的照片。周玉堂高兴地说：我们欢迎苏美迈出的这第一步，并希望继续前进！于是，军人们又一次为和平干杯。
    边界两边的改革，越来越多地成为军人们之间的话题。去年，苏方一位代表助理曾对中国的某些改革措施耸肩摇头：“合资经营，包产到户，一部分人先富起来，这不是资本主义吗？”然而，在最近一次接触中他又说：“改革是社会主义的唯一出路！”看来苏联军人对于改革的思考也经历了一个从定义出发到从实际出发的转变。
    两个不同国度的改革，当然不会有同一的模式。但是，希望了解对方，也希望被对方了解，这种心情是共同的。在吉木乃最近一次会谈中，会晤站所拥有的全部12本俄文版《邓小平文选》，被苏方人员索要一空。
    代表会谈制原本是为共同处理边界事务而设置的。然而，近几年事务性会谈逐渐减少，节庆联谊活动却在增多。苏联人民庆祝十月革命70周年之际，中方会谈人员曾分别应邀前往苏联境内30至60多公里的纵深城市潘菲洛夫和斋桑等地参观访问。有的地方还为两国军人举行了舞会和球类比赛。
    友谊在增长，但障碍依然存在。对这一缺憾，两方军人都是直言不讳的。巴克图方向的苏方一位会晤人员曾对中方会晤站副站长说：“希望在我们之间只听到开香槟酒瓶的声音！”如果中苏两国间的现存障碍得以排除，我想他的愿望一定能够实现。
〖-ZW/正文〗
