〖ZQ/总期〗10960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区对近300个连队党风调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高党员素质是从严治党的关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党风较好的单位占调查总数的80％，违纪党员比上一年下降40％。还不同程度地存在着送礼收礼、弄虚作假等不正之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘群董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质党风调查济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘群、记者董祥起报道：元旦前夕，济南军区纪委历时3个多月的基层党风调查已经结束。经过对近300个连队党风现状的分析，得出结论：扬汤止沸，不如釜底抽薪；善医百病，不如壮其本体。提高党员的基本素质，是从严治党的一个关键性问题。
    这次党风调查，是从去年8月开始的。军区纪委系统组成了74个工作组，分头深入到不同兵种、不同类型的连队，通过座谈、问答等多种形式，获得第一手材料。历经3个多月细致的调查研究，他们跑了近300个连队，写出了70多篇调查报告，20多篇专题研究文章。调查表明，基层整党一年多来，党风建设有了明显的好转。过300个连队中，党风比较好的占80％。广大基层党员的党性觉悟和党纪观念进一步增强，全区党内发案率比去年下降了26％。违纪党员下降了40％，大多数党员发挥了先锋模范作用。某集团军去年基层干部战士立功受奖的人员中党员占了较大的比例。过去一度风行的送礼收礼、用公款大吃大喝、化公为私等现象也大幅度减少。但是，从调查的这些连队看，党风建设发展还不平衡，前进的步子有快有慢，干部战士很反感的送礼收礼、侵占战士利益、老乡观念、弄虚作假、报喜不报忧等问题，还不同程度地存在着。有个连队党支部10个月不开支委会，发展党员凭个人关系，损害了党的威信。
    怎样在新形势下走出一条端正基层党风建设的新路子，济南军区纪委在调查之后，组织各级纪检干部进行了一次认真的探讨。大家的共同体会是，要抓党员基本素质的提高。一是要严把入党关，坚持“宁缺勿滥”的原则。把关不严，凭感情，靠关系，必定把一些不够党员资格的人拉进了党内。二是必须坚持党员的制度化管理。切实落实民主集中制度、党日活动制度、党课教育制度、思想汇报制度、民主监督制度等，用制度化来规范党员的行动。三是坚持不懈地对党员搞好党性教育，提高党员的根本觉悟。某集团军去年系统地对基层党员进行了马克思主义建党思想的理论学习教育。从学习《共产党宣言》入手，使党员从理论上弄清什么是共产主义理想，什么是全心全意为人民服务的宗旨，什么是党的优良传统，深刻理解党在社会主义初级阶段的基本路线。打牢理论根底，增强了党员同党中央保持一致的自觉性，抵制不良倾向的免疫力。
    根据这次调查的结果，济南军区纪委对进一步抓好基层党风建设有了底数。他们认真学习赵紫阳同志在十三大的报告后，进一步看到了今后加强基层党风建设的重要性和艰巨性，制订了今年以抓好党员基本素质为中心的教育计划，提出了《关于加强基层党风建设的若干问题》的意见，并已下发部队。军委纪委对他们的做法给予了充分肯定。
〖-ZW/正文〗
