〖ZQ/总期〗10960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国民政系统首次举行先进集体模范个人表彰会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民政系统/先进集体模范个人表彰会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议共表彰了104个先进集体，300名劳动模范，同时授予了其中最突出的5名同志以“孺子牛”荣誉称号。
    党的十一届三中全会以来，我国民政事业取得了重大发展。通过国家优抚制度改革，提高了牺牲病故人员的抚恤标准，实行了烈士家属和牺牲病故军人家属的定期抚恤制度，改善了西路老红军和老复员军人的生活待遇，改革了义务兵优待办法。从1979年到1987年，共发放优抚费51.9亿元，相当于1950年至1978年支出优抚费总和的1.13倍。同时，拥军优属活动出现了建国以来的又一个新高潮，退伍军人安置工作走出了新路子。经过改革后的退伍军人安置工作已由单纯安置向着开发军地两用人才的方向发展。目前，全国已有2000多个 县、市成立了退伍军人两用人才服务机构，初步形成了育才、荐才、用才系统，现有152万名退伍军人得到开发使用，为农村经济建设和社会发展输送了一批有用人才。建国以来，共安置复员退伍军人2800多万，建立军队离退休干休所、服务站1200多个，安置了41000多名军队离退休干部。
〖-ZW/正文〗
