〖ZQ/总期〗10960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平”号会给苏联带来优势吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国军方担心稍有疏忽便会丧失太空军事优势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎成龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园国防科普作品征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系/“和平”号航天站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当美国“挑战者”号航天飞机失事和大型运载火箭连续爆炸，航天发射处于全面瘫痪的时候，苏联雄心勃勃地发射了它的第三代航天站――“和平”号航天站，并实现了载入飞船在“和平”号与“礼炮”七号两座航天站之间的穿梭飞行。美国人士惊呼，在载入航天方面，美国落后苏联10年！
    “和平”号航天站是未来组合式永久性航天站的核心舱。它有6个对接口，可以同时与6个航天器对接，若与它对接的航天器再有多个对接口，那么就可以继续对接下去。因而，它不仅是未来太空乡村和城镇的雏型，还可以飞近月球、火星和小行星，成为踏上“新大陆”的跳板。
    “和平”号目前能同时容纳5一6人，可从事科学实验、对地观测、材料加工、药品生产和服务于军事的各种活动。近一个时期以来，“联盟TM―2”号飞船、“量子”号专业物理组合舱、运送补给品的“进步29”号分别与“和平”号对接。这样，在航天史上第一次在近地空间出现了由4个任务性质不同的航天器组成的复杂联合体。它们的出现，既标志着苏联已朝建立永久性航天站迈出了重要的一步，也标志着苏联的载人航天活动已从试验阶段转入全面应用阶段。到1987年10月为止，美国共进行了56次载入飞行，将131人（201人次）送入太空；苏联进行了61次载人飞行，将74人（128人次）送入太空。美国于1973年创造了太空连续飞行28、59和84天的纪录，而苏联则创造了在太空连续飞行96、139，175、184和237天的纪录。苏联航天员大空飞行时间的不断延长，将在首次载人火星飞行方面抢在美国前面。美宇航局局长弗莱彻承认“在载人航天飞行方面，我们已失去同苏竞争的优势”。
    据美同报刊透露，苏联已在“和平”号航天站上进行了激光武器试验。一道激光束瞄准并跟踪苏联发射的一枚洲际弹道导弹，这项试验提供了有力的证据，证明激光武器可以作为太空防御的有效手段。这样，“和平”号又创造了一个“第一”――在太空发展激光反导弹防御武器。
    据报道，苏联的地面激光武器目前已具有了能摧毁低轨道卫星的能力，如萨雷沙甘试验场上的双管激光器可以达到1200公里的高度。苏联还曾在军舰上用较小的激光器向上照射，使飞机驾驶员一时看不见东西。苏联在“和平”号航天站上进行的一系列试验，引起了美国军方的关注和不安，他们担心稍有疏忽便会丧失太空军事优势……
〖-ZW/正文〗
