〖ZQ/总期〗10960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熟悉军事生活增强国防观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一所“少年军校”在济南军区某部成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣刘世清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少年军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月11日电 李景荣、刘世清报道：“我们集合在军营绿色操场，开辟第二课堂，在革命熔炉里锻炼成长。”今天在嘹亮的“少年军校”校歌声中，――商丘驻军某部少年军校隆重举行了开学典礼。
    近年来，济南军区驻河南省商丘市某部同商丘市10所中小学开展了共建社会主义精神文明活动。他们在辅导青少年成长的过程中感到，向青少年介绍我军的光荣传统，传播军事和国防知识，组织他们过短期的军事生活，从小培养他们的国防观念很有意义。为此，从去年8月开始，这个部队便积极筹备成立“少年军校”。经同商丘地市团委和教育局协商，决定对本市小学四年级至初中二年级的学生，分期分批入军校学习，既学军事，又学政治，还进行实弹射击。
    济南军区某部建立“少年军校”得到了中央到地方各级领导的支持。共青团中央书记处书记李源潮、国家教委有关领导、全国少年工作委员会剧主任陈海燕听取了筹备工作汇报，并帮助修改了教学计划。国防部长张爱萍听到少年军校即将开学的消息，十分高兴，挥笔书写了校名，还为军校题词：“爱我中华、保卫祖国。”
〖-ZW/正文〗
