〖ZQ/总期〗10960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗住房制度需要改革〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗住房制度改革/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前不少单位在分房时采取“积分制”的办法，不少同志有意见，认为它不料学不合理，这是不无道理的。但是，造成这种分房制度的不科学不合理，原因还在于住房制度本身的不料学不合理，而这也正是住房难的一个重要原因。
    我国工作人员包括军队干部职工的住房，基本上是作为一种福利待遇，采取国家包下来的办法：由国家拨款建房，单位具体掌握，按职务、级别进行分配，只收取连维修费都远远不够的低房租。随着就业人员的日渐增多，经济改革的深入，这种在长期供给制基础上形成的住房制度，越来越暴露出它的弊端。其中最主要的，就是造成消费结构的极不合理。本来衣食住行，是人民生活的必需，同穿衣吃饭一样，房子问题也是人民迫切需要解决的。由于住房是分配的，有钱的不能买房子，有希望分到房子的也不考虑买房子，他们的购买力就被吸引到别的方面诸如冰箱、彩电子高档商品上去，以致在有的家庭出现了这样的怪现象：一间几平方米的斗室，睡不下就搭架子床，但架子床上放着彩电，这是多么的不协调！我们不是反对买冰箱、彩电，但在我们这样的发展中国家，至少不应当消费超前，过早地出现冰箱、彩电“热”。这种消费结构的畸形，还进一步影响到工业结构。世界上许多国家在经济起飞时期建筑、建材都是支柱产业。而在我国，由于房租很低，建筑、建材工业只有投入，没有产出，当然就不可能得到有效的发展了。
    历史的经验告诉我们，解决住房问题的根本出路，在于住房商品化。住房商品化了，就可以把人们的购买力吸引到住房这个最大的消费领域里来，减少对高档商品的压力；就可以促进建筑、建材工业的发展进而带动其他行业起飞；至于多占住房，似房谋私，在住房问题上拉关系、走后门等等现象，也就可以通过价值规律的作用从根本上得到克服。许多住房改革试点城市的实践，不是正在证明这一点吗？
    有人不免担心，实行住房商品化会加重人民的经济负担。其实，一些城市包括我军在烟台的住房制度改革试点，由于照顾到了国家、集体和个人三者的利益，在提高房租的同时采取了类似相应增加工资如发住房券的办法，除了少数超标准住房的理应多交房租之外，多数家庭可以收支平衡甚至增加收入。由于出售住房采取优患政策，买房的也十分踊跃。即使有某些不足之处，也可以通过深化改革而不断完善起来。问题不在于经济承受能力，而在于心理承受能力，在于能否如实地把住房看作商品，而不是看作福利待遇，不把住房的好坏宽窄看作是某种官职和身分的象征。只要有了这种观念上的改变，大家一定去热烈拥护并且积极投身到住房制度改革中去。
〖-ZW/正文〗
