〖ZQ/总期〗10960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献给微山湖的明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某海测船大队赴微山湖测量记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫星赵玉福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗微山湖/海军/测量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微山湖资源丰富，享有“日出斗金”的盛誉。微山湖在运输、洪水、防洪、养殖、旅游及改善生态环境等方面，作用和潜力都很大。可是，进入80年代，微山湖连年出现水位降至死水位以下的现象。以1984年与1953年相比，每亩湖面的鱼产量下降了22.7％。与此同时，水污染相当严重，约15万亩的水面呈酱油色，鱼虾绝迹。微山湖已经向人们发出警告，治理、开发迫在眉睫。
    治理、开发，都需要有精确详尽的图纸，就象指挥员布置战斗需要地形图一样。海军某海测船大队接受了测绘80幅地形图、27幅水深图的任务。战幕就这样拉开了。
    在这里搞测量实在太苦了。海军在大海里是蛟龙，而这里却是芦苇荡、沼泽地、烂泥潭。他们每天平均工作13个小时以上，没有节假日，法定的星期天也取消了。上级下达的两年的任务，将要提前一年完成。
    一片沼泽地，一眼望去，使人联想起《万水千山》中的红军过草地的镜头。战士吴增国走在前头。突然，小吴两腿扑腾一声，陷进了泥潭里，泥水往皮衩裤里咕咕地灌。小吴憋得嘴唇发育，脸色苍白。分队长张连民，一边鼓励小吴坚持，一边用测尺将小吴拖出了沼泽地。
    测量15号图时，芦苇有3米多高，只有一米多高的水准仪无法观测。技术员张广校和大家一起，手挥砍刀，开辟了一条6公里长的通路。可是在观测时，张广校发现还有一段芦苇挡住视线。他握着镰刀走过去――，只听“哎唷”一声，他掉进了渔民布设的捉鱼的“迷魂阵”中，一根芦苇正好插入耳朵眼。他被送进了医院。
    他们如此拚命，为的就是测绘出信得过的一流图纸。对图纸负责就是对人民负责。200米一条测线，100米一个测点，点与点之间，稍有疑点，他们便不惜汗水反复加密测量。
    一天，技术员侯建辉，志愿兵谢永良和战士耿长录，撑着小舢板向3号测区驶来。从老图提供的资料看，这个测区只有3个土包，可到实地一看，上包一个接一个，有30多个。
    “统统地测。”谢永良说。其实，这几十个土包，多数都在两条测线之间，如果将连在一起的几个土包作为一个来测，省事省时，也说得过去，何况水位增长后很难分得清。可是，志愿兵谢永良知道，在海上如果漏测几块礁石，弄不好，舰船会发生触礁事故。眼前这些大大小小的土包，假若被水覆盖，行船不撞坏也得搁浅，这是关系到微山湖流域32个县（市）人民切身利益的一张图纸啊！
    这些“礁石”，有的没在芦苇中，有的遮掩在湖草下，有的盘踞在沼泽中，给测量带来许多因难。看上去这儿是密扎扎的草，谁也不会相信草下面是又臭之热的污泥。身高1.7米多的侯建辉，双脚下去，露在污泥外面的身高就只剩下1.2米了。他和谢永良、耿长录3个扛着百十斤的测量工具，象3个泥猴似地往几十米外的小土包跋涉。湖底的菱角、苇根、河蚌把他们的脚扎破了，污泥中的小虫子把双腿叮得又痒又痛。回来的路上，尽管他们累得连话都不愿讲，然而掂量着用汗水焕来的数据簿，3个人的心里谁不感到宽慰呢？
    夜深了，分队长叶承开和盛工程师仍在计算着。592组数据，最后算总误差时超出0.1毫米。盛工程师的眉头之间拧起一个疙瘩：“再算一次。”还是超过了0.1毫米。盛工知道，每一组数字都是战士们用汗水换来的，但为了国家建设的百年大计，面对这0.1，他只能做出这样的抉择――复测！
    这段距离中间不是村庄就是麦田，要测74站。为了这0.1毫米，第二天叶承开等6人又复测了一天。晚上回到驻地，一个个都累得腰酸背痛，可没有一个人上床休息，连司机小薛也好几次问：“0.1出来了吗？”当大家得知，重新测的数据一点不差时，吊在心头上的石头才算落了地。为了微山湖的明天更美丽，为了人民的明天更幸福，子弟兵们就是这样把自己的智慧、汗水、感情默默地奉献给了明天的事业。
〖-ZW/正文〗
