〖ZQ/总期〗10960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“城市山林”迎游客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范然张东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗镇江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镇江，这座历史名城，以“三面翠环起伏，一面大江横跨”、“城在山中，山在城中”的特色美丽独步江南。江苏省7个风景保护区，镇江就占了两个。改革、开放、搞活的大气候，使镇江人民越发认识到发展旅游业这个“无烟工厂”的重要性。市里除了将原有的名胜古迹修复一新外，又在南郊开发建设了一个新的风景区。
    南郊诸峰环抱，林壑幽美。在开发达块风景宝地中，市政府具体规划，有关部门和单位本着“人民城市人民建”的精神，主动承担了各风景点的建设任务。整个工程设计，把南部划分为北、中、南3个风景区。北部为古寺名泉景区，复建唐宋时期的竹林寺、九华古道和近代辛亥革命先驱赵伯先墓园以及虎跑泉、鹿跑泉等。中部为云山林海景区，建有“莲洞吟秋”、“云山得意”、“林海听涛”、“茶湾月水”等景观。南部为丽水桃村景区，开辟笔架湖、梦华潭、附马庄、游居村等游览点。经过建设者们几年来的努力，现已建好了6个景点，完成了9个风景区的测绘设计任务。 （范然、张东海）
〖-ZW/正文〗
