〖ZQ/总期〗10960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老区今日又“闹红”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――改革给洪湖西岸监利县带来的新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑远志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗监利县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省洪湖西岸的监利县，是当年中国工农红军第六军和红三军第九师的诞生地，又是红二军团的战略辎重后方。象那时候轰轰烈烈“闹红”一样，今天，这里的人民正以极大的热情投身于改革的洪流中。
    新的“农村包围城市”
    “五个轮子一齐转”，监利县委、县政府在改革中充分发挥区、乡、村、联合体和专业户的作用，重点发展以农产品加工增值为主的乡、镇企业，促进着老苏区经济的兴旺发达。
    汪桥区新观村是红六军成立后誓师出征的地方。这个村土地贫瘠、交通不便，过去穷得出名。1984年，村里通过向国家贷款和群众集资兴办了窑厂、酒厂、油厂等11个小企业，1986年村办企业产值102万元。材委会用部分企业提留款办电站、建学校、扶持烈军属、贫困户和进行农田水利基本设施的建设，又使粮食总产比1980年翻了一番。
    监利县委及时总结和推广了发展村办企业的经验，在全县逐步形成了棉麻纺织、印染、服装加工生产体系，饲料加工体系，家禽孵化、放养、加工体系，造纸、印刷、包装装潢生产体系，建筑、建材生产体系。前年全县乡镇企业完成产值3.48亿元，超过了县办工业的发展速度。县长金华清有句话很风趣：“过去贺老总在监利开创洪湖革命根据地，走的是农村包围城市的道路。如今我县的企业发展，出现了新的农村包围城市的局面。”
    新时期的“赤卫队”
    在土地革命时期，监利赤卫队积极配合红军作战，活跃在洪湖之滨。如今在深化农村改革的浪潮中，老苏区的大批农民为搞活商品流通各显神通，沟通了城乡交流，被群众称为促进农村经济发展的“赤卫队”。
    在监利县各地，活跃在农贸市场和粮油、水产品、生猪、禽蛋、竹木、建材、日用小商品等专业市场上的大部分是农民。朱河镇活鲜水产品市场每天有农民从洪湖边运来大量的鱼、虾、鳖，不少农民贩运户又将这些活鲜运往广州、武汉、南京、上海销售，促进了渔业生产，丰富了城市市场供应。全县还有3000多禽蛋贩运户，他们骑车跑村串户，收购鲜蛋，销往城镇和外贸部门。
    监利县农民在商品经济中探索了不少新的流通渠道，办禽蛋联营公司就是颇具特色的使产供销一条龙，农工商一体化，集体和农民一起上的新路子。1984年，周沟、红城禽蛋联营公司，下联427家养禽企业和专业户，上联国家外贸部门和大中城市的30多个单位，形成了从孵化、饲养到加工销售的联合。公司给禽蛋专业户不少优惠，使禽蛋专业户按照公司的需要发展生产，公司的货源得到了保证，产品质量不断得到提高。
    监利老苏区正在改革的强劲东风中奋起！
〖-ZW/正文〗
