〖ZQ/总期〗10960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电脑种田公司”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠毓许晓珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东岗哈迪热带果菜开发公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省南海县松岗区有一个中国和澳大利亚合营的东岗哈迪热带果菜开发公司。该公司从澳大利亚引进喷灌、滴灌、育苗、耕作、冷藏加工、包装运输等耕作设备和果菜种苗，全部采用无害化种植及一套科学的管理方法，使这块过去连木薯也长不好的瘦瘠的山坡地，如今种上了热带油桃、番荔枝、鳄梨、坚果、芒果、香蕉、柑橙等果树，并间种了一批蔬菜作物。这家公司从国外引进种值的各种蔬菜，最高月产量可达到2万公斤。
    东岗哈迪热带果菜开发公司采用计算机分析土壤样本，确定土壤成分。根据植物对各种元素的需求量，设计土壤养分定量投放方案。只要定量准时投放，蔬菜和果树便可以种植、生长。这个公司450亩已开发的土地，地下纵横呈十字形埋着两条直径15厘米的灌溉大管，每条大管又由数条4至5厘米直径的中管拉到田头，最后由15毫米直径的软管从中管拉到地垅的每个角落。这些管道，分别把养料和水分输送到每一棵植物的根部，然后按照各种不同植物的需要慢慢渗出。由于养分供应定量准确分布均衡，种出来的瓜果大小一致，收获时间也很准时。
    中国几千年来一直沿用的农业耕作方法，将随着我国农业技术现代化的步伐发生质的改变。（刘忠毓、许晓珊）
〖-ZW/正文〗
