〖ZQ/总期〗10960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京火车站提前做好今年春节旅客运输准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘善棠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京火车站/春运工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据铁道部的安排，今年春运工作自2月2日起至3月12日止，共计40天。经过对客流的调查分析，今年春运期间在北京站上下车的旅客将达到708万人，比去年同期增加18万人。为了方便广大旅客购买春节期间的火车票，北京站已成立了春节集体硬座市票办理处，从1月19日起为首都各大专院校预售车票，1月26日起为各工矿企业预售车票。车站设在市区内的东单、前门和西直门3个预售车票处，将提前发售零散硬座车票，每天延长售票时间1个时。此外，车站还增开56个售票窗口，新增4部电话订票，对远郊区县实行函购车票，对在京召开的大型会议实行到会议售票，为在北京站提前上车转车的旅客办理中转签字手续等。在运力方面，还将增加临时客车、增挂硬座车厢。
    为了确保春运旅客的安全，北京站决定抽出200多人加强对危险品、易燃易爆品的检查工作。
〖-ZW/正文〗
