〖ZQ/总期〗10960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教训可以变财富挫折更能启发人二炮基层建设经验交流会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三个单位专讲“走麦城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮基层建设经济交流会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这3个单位走过的弯路部有一定的代表性。某部电力维护连，曾荣立集体三等功、二等功各两次，被二炮树为培养两用人才先进连队标兵。他们靠“以才生财、聚财育才”的路子，取得了累计21万元的劳务收入。连里干部一时被这“小金库”晃得眼花缭乱，学着地方上一些单位“能挣会花”的样子，过多发放生活补助费。到后来，竟发展到用经济手段组织施工、实施管理：挖一个电杆坑3元，挖一个拉线坑7元；对不遵守连队规章制度的，规定了具体的扣发生活补贴的标准，多则20元，少则2元。由于“钱”字挂帅，忽视了思想政治工作，连队纪律松懈，出现了盗窃、贪污、赌博等严重问题。某团二连曾被二炮评为“政治教育先进连队”和“国防施工先进连”。但在改革开放的新形势下，党支部忽视了自身建设，放松了干部管理，发生了一些问题。某部工程团在一项重点国防工程中，由于一些干部玩忽职守，出现了极其严重的质量事故，造成直接经济损失达64万元，主要责任者分别受到法律制裁和纪律处分。当这些单位的代表一条条介绍他们的沉痛教训时，会场上鸦雀无声。而当他们谈到如何从教训中觉醒，在挫折中奋起，又重新跨入先进行列时，全场报以热烈的掌声。
    二炮基层建设经验交流会这一做法效果怎样？笔者今天在会场上同几位基层干部聊了几句。一位指导员动情地说：“经验会上听教训，我还是头一回。那些正面介绍经验的，是告诉我们应该怎样，而这几位红着脸发言的，是提醒我们不应该怎样。从一定意义上，后者给人打烙印更深。”
〖-ZW/正文〗
