〖ZQ/总期〗10960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒浮夸注重务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵先顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队作风/浮夸风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我先后到30多个单位调查军委扩大会议精神的落实情况，了解到许多工作不实、作风漂浮的现象和问题。我觉得当前抓部队建设要力戒浮夸，注重务实。
    抓有影响的工作要着眼于解决根本性问题。提出每年抓一两件有影响的工作是对的，但这个“有影响”是指对部队长远建设有影响，不是说在“出名”、“挂号”上有影响。有的单位没有正确处理抓有影响的工作与全面建设的关系，只考虑哪件事能够“打得响”，结果是“单项冒尖，多方受损”。因此要强调：抓有影响的工作要与抓根本性建设统一起来，着眼长远，不图虚名。考察、评价一个单位的工作，不能只看一两项工作的突破，以一俊遮百丑，应当全面衡量，注重实绩。
    抓基层成绩大小要着重看解决了多少棘手问题。近年来强调抓基层，下去的工作组不少，也确实帮基层办了不少事，但其中也有不少是“点个头、说句话、批个条子就能解决”的事，对于一些难度较大、需要综合治理的棘手问题下功夫不够。有的领导和机关喜欢到先进单位或条件较好的单位去，在写材料上动脑筋多，而对那些问题较多、条件较差的“贫困户”很少帮助指导，特别是那些驻地偏僻、生活环境艰苦的单位很少有人去。如何稳定基层干部，如何提高基层干部的事业心和工作能力，老边防、老高原、老基层干部调动难、提升难、家庭生活困难等问题，都还没有妥善解决。因此，抓基层要强调抓难点，着重帮后进，敢念连队最难念的“经”。
    既要勇于改革创新，又要防止脱离实际的“标新立异”。部队改革要着眼于提高战斗力。现在一说改革，有人就想“爆冷门”，不愿做扎扎实实打基础的工作。比如搞正规化建设，就往往不顾财力与需要，大搞什么“室”、什么“场”、什么“化”，而不重视做那些看不见，摸不着，但长期起作用的工作。有的单位在很短时间内，要求基层开展10多项“活动”。有的大小事都要求搞规划，搞了又不落实。有的为了给上级汇报工作，四处请人，花钱搞录相。这些问题应该注意，改革创新不能只看形式，更不能脱离部队实际。
    理论研究要重视解决现实问题，研究现实问题要重点针对基层实际。近年来，各部队对军事理论研究引起了重视，也出了成果。值得注意的是，一些单位在组织指导上重点不明确，缺乏层次性、针对性。有的单位不切实际地研究一些大命题、高层次和超前性问题。都去研究“宏观问题”，基层的实际问题谁来解决？
    为什么天天讲实事求是，有些同志就是好浮夸？为什么明明工作中有不少问题，就是揭短难、批评难？主要还是一些领导同志存在个人主义、官僚主义和思想方法上的片面性。“楚王好细腰，宫中多饿死。”领导喜欢什么，下面就兴什么。这个问题不很好解决，就会严重危害部队建设。
〖-ZW/正文〗
