〖ZQ/总期〗10960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“断链”焊接起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作探索与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗监督决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位领导下部队检查连队“三大组织”（党支部、团支部、军人委员会）建设时，感到困惑不解，各级反复强调建立健全“三大组织”，并规定了时限。然而，一些单位却迟迟没有很好落实，原因在哪里？
    领导科学中的封闭原理告诉我们，一项决策的贯彻落实，除具有执行、信息系统外，还必须有一个监督系统，只有把决策、执行、信息、监督4个环节有机地统一起来，构成一个连锁封闭的回路，决策才能顺利地得到实施。要是在封闭的链条上出现“断链”，决策就不能很好地得到实施。
    当前影响决策落实的因素之一就是缺少监督。有些领导机关为实行决策监督，他聘请了“信息员”，成立了“信息小组”，这是监督决策实施的好形式。然而不知啥原因，闹腾一阵之后就销声匿迹了。军人委员会是士兵行使民主权利，发挥监督作用的群众组织，可有些连队的战士对军人委员会的职能和各组的职责知之甚少，这就失去了监督依据。黑脸包公是“监督台”上的主角，可现实生活又是包公不多，黑脸难唱。那么，有的决策机关只有通过开会、听汇报、看材料来掌握下情，这种做法当然不能否定。但执行者自我反馈，关乎切身利害，容易姑息自谅，报喜不报忧，造成“假象”。所有这些，歪嘴和尚们便可钻进“断链”的空隙里念歪经了。因此，要抓决策的落实，就必须焊接监督这个“断链”。
    首先，决策机关要搞好跟踪监督。这是因为监督职能与领导工作是不可分割的。只有搞好监督才能确保领导工作的效果。要搞好监督就应当深入基层，及时有效地检查工作中存在的问题，对没有正当理由违反决策意图的，要及时给予纠正；发现因决策本身影响工作顺利进行的，要迅速进行补正或变更。但仅仅这些是不够的，还要发挥“外脑”的作作用，疏通信息渠道，以增强监督效果。
    其次，是执行机关的自身监督。执行机关对个人在落实决策过程中的行为进行自我监督，可采取阶段工作总结、个人述职、考核讲评等形式进行。自我监督要贯穿到工作的全过程，查明妨碍在规定期限内圆满地执行决策的缺陷和偏差，随时随地检查决策的实施情况，以尽可能避免工作上的失误。
    再者，就是发动群众监督。群众监督有利于加强和改善执行者的工作，促使执行者时刻不脱离群众，时刻在群众的监督之中。当前的问题，就是要创造条件让群众进行有效的监督，军人委员会要活动经常，上级的具体决策要及时地、如实地公布于众，以增强监督的广泛性和针对性。同时，决策者、执行者要鼓励群众发扬主人翁精神，发动群众揭疤挑刺、大力宣扬“黑脸包公”，成绩突出的应给予奖励。
    当然，一项决策的落实，涉及的因素是多方面的。但把监督这个“断链”很好地焊接起来，将会大大提高落实决策的效果。
〖-ZW/正文〗
