〖ZQ/总期〗10960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区直属党委克服基层薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“灯下黑”亮起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区直属党委/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员徐空庆报道：基层建设中的薄弱环节――“灯下黑”，去年在南京军区直属单位得到较好的解决。军区直属党委年终专题总结了这方面的经验。
    这个军区的直属队几十个单位分布在5省1市地区，有的驻防边远海岛、偏僻深山，也有的就在军区机关的眼皮底下。这些单位松散问题比较突出，有的成了“灯下黑”。为此，他们组织工作组深入到89个连队、仓库、执勤点，一个一个单位实施具体帮助。对11个问题较多的连队由直属党委常委重点帮助，直到解决问题为止。同时整顿了师、旅、团领导班子，引导他们进一步端正基层建设指导思想，使基层面貌发生了可喜变化，4个仓库在全军受到通报表彰，2个单位的经验被总部推广，10个单位被军区评为先进集体。
    充分发挥基层自身解决问题的能力，是他们治理“灯下黑”的一条重要经验。他们针对基层暴露出的薄弱环节，在直属单位开展了“扎根连队，扎根深山，扎根海防，建功立业”的教育，表彰了优秀基层干部，查处了工作失职的人和事。他们还对近万名连、排干部和骨干队伍进行了调整和充实；举办各类培训班300多期，集训了党支部书记、新任职干部、院校毕业干部。
〖-ZW/正文〗
