〖ZQ/总期〗10960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展列系谈（19）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从科学管理到管理科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园反思与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19世纪，由于科学化技术迅速萌发，机械、交通、电力、化工等各个技术经济领域的规模越来越大，技术越来越复杂，企业的管理问题日益尖锐，科学的管理伴随着科学化技术的发展应运而生已成为历史的必然。
    1841年在美国西部铁路上，两列客车迎头相撞，导致了两人死亡17人受伤的惨剧。此消息一时轰动了全美国，它直接引起了两项重要变革：一是没有管理能力的老板退出企业，实现所有权与经营管理权分家，进行管理体制的改革；一是经营管理作为一门独立的学问开始受到人们的重视，管理人才开始显露头角。在科学管理思想的指导下，仅用了20年时间美国的铁路就有了根本性的好转。在1862年，一天之内就能从单线铁路上把160辆列车送出360英里，为亚特兰大战役送去10万士兵和6万牲口。可以说，这是科学管理取得的最初成就之一。
    当然，管理真正要成为一门科学还需要走漫长的道路。随着管理的理论和实践的发展，管理问题日益变得细致而深入，生产过程、设备布置、技术应用、奖惩制度等等都成为管理的研究对象。在这深入研究的过程中，最为著名的要数美国的泰罗，他创立的泰罗制，甚至达到了反复研究熟练工人每个动作，严格地规范每一动作的地步。他认为，要普遍地提高效能，“过去，人是第一位的，将来，体制必须是第一位的。”“补救低效能的办法在于系统化管理，不在于收罗某些独特的或非凡的人。”并且从理论上提出了科学管理的基本原理和基本原则。泰罗的管理理论一方面为资本家最大限度地压榨工人提供了方法和手段，另一方面也为适应技术生产的规范化，为管理的规范化铺平了道路，而规范化工是小科学通向大科学的必要一环。19世纪对管理理论作出了贡献的还有法国的法约尔、德国的韦伯等人，他们在经营理论、管理原则、管理教育和组织理论等方面作了很多研究工作，终于确立了最早的管理科学学派――古典管理理论学派。
    经过半个多世纪的探索和实践，科学的管理终于孕育出了管理科学。以后，我们可以清楚地看到，大科学是从微观到宏观都需要有管理理论来指导的科学。因此，在大科学的全面展开中，各种现代管理理论都得到了充分而广泛的发展。
〖-ZW/正文〗
