〖ZQ/总期〗10960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎“白色血液”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯谱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血液有白色的吗？答案是肯定的。日本一位61岁的老人因胃溃疡大量出血，气息奄奄。医院紧急抢救，发现老人为一种少见的特殊血型，电话四处求援，一无所获，病人奄奄待毙。在这万分危急的关头，该院血液专家内藤良一果断地将一种白色的液体输入老人的血管中，病人很快转危为安，不久病愈出院。
    人的血液为红色，颜色略有不同也是正常的，但迄今尚未发现有白色血液的人。那么，内藤良一给老人输的白色液体不是血液吗？是，不过它是人造“血液”。
    最先发现“白色血液”的是位美国医学博士。内藤良一教授研制成为“白色血液”氧溶解度很高，是红血细胞的两倍，任何血型的病人均可输用。目前，人造“白色血液”已开始用于临床，尽管它在运送养料、消灭侵入人体菌毒等方面还比不上自然血液的效果，但它毕竟能把任何失血者从死神手中抢救回来，这对于战场救护无疑是具有重要作用的。
    我想，随着人们时“白色血液”在应用中的不断研究和改进，它最终必定会与天然血液一样美妙，那时它必将会以“超O”型血的神奇功能，为全人类的健康长寿作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
