〖ZQ/总期〗10960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郴州隆重纪念湘南起义60周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平为纪念塔题字杨得志、肖克参加纪念会并赋诗谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴纪学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念湘南起义60周年RW：肖克/中央顾问委员会常委/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是湘南起义60周年。1928年1月12日，朱德、陈毅同志率领南昌起义余部，同湘南特委一起于宜章发动起义。3个月内，革命风暴影响20余县，参加者达百万之多，成为继南昌、秋收、广州起义之后的又一次重要起义。后来，这支部队与毛泽东同志领导的秋收起义部队会合，巩固、发展了井冈山根据地。杨得志、肖克等一批湘南起义中的老战士，湖南省委书记毛致用及湖南省、郴州地区、郴州市的党、政、军负责同志和群众近千人参加了今天的集会，隆重纪念湘南起义60周年。他们在发言中畅谈起义的经过和意义，表示要发扬光荣传统，沿着党的十三大制定的路线，为建设有中国特色的社会主义而奋斗。
    在湘南起义60周年前夕，记者访问了肖克同志。他很有兴趣地向记者介绍了1928年1月12日朱德、陈毅率南昌起义余部同湘南特委一起在宜章揭开“年关暴动”序幕，随即近百万人揭竿而起，革命烈火遍及湘南的壮丽情景。在谈到湘南起义的意义时，肖克同志说，这次起义在“武装割据”、“革命军队建设”、“实行从正规战到游击战的军事战略”和“统一战线”等方面，都有特殊的建树。
    在谈到湘南起义的过程中，肖克同志非常怀念朱德、陈毅等许多同志。他说，湘南起义的主要领导人朱德、陈毅作出了巨大贡献。无论是在对中国革命形势的分析，率部上井冈山，实行大的战略转移，还是为我党游击战争理论体系的形成等方面，朱德同志贡献了他的宝贵经验。
    最后，肖克同志感慨地说，湘南起义已经过去60年了。领导起义的朱德、陈毅等同志，为革命奋斗终身，已经离开了我们。今天我们纪念湘南起义，缅怀革命先烈，不要忘记历史，要继承和发扬优良传统，把革命一代一代传下去。
    为纪念湘南起义60周年，杨得志以诗抒怀，写《湘南行》诗一首。诗中写道：
    细雨迷蒙觅旧踪，黄花落尽松柏青。
    郴州星火四方燃，井冈会师一脉通。
    回首犹见路崎岖，远眺更觉阔心胸。
    纪念碑前久默立，当年新兵思老兵。
〖-ZW/正文〗
