〖ZQ/总期〗10960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫饭前批评战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “端起碗，想起管”，把战士的错事放到吃饭时批评，甚至欢度佳节之际也照常如此。尽管这些领导抓紧时机教育战士克服缺点，纠正错误，其用心是好的，但由于这种教育方法很不科学，结果是“一人向隅，满座不欢”。如果长此以往，对战士的身体健康必将带来不利影响。
    俗话说：“人是铁，饭是钢。”战士的体质与吸收的营养紧密相关，饮食好不好，在很大程度上又决定于食欲如何。而决定食欲强弱的除了食物刺激外，还有重要的精神因素。情绪不好，自然不想吃饭，勉强吃了也是“饭不香，菜无味”，妨碍消化吸收。一些自尊心强的战士，受了批评后，往往宁肯饿肚皮，也不吃饭。如果经常这样，就会形成条件反射，必将导致战士体质下降，疲乏无力，乃至直接影响战士的工作学习和部队建设。
    因为青年战士正处在发育渐近成熟阶段，饭前批评，大庭广众，很容易损伤战士的自尊心，造成内心的不安和面子上的羞辱，这就会使战士对饭食产生抗拒心理，而变得斗志消沉，性格怪癖。由此可见，保持进餐时的恬静与愉快气氛，事虽不大，却是关心战士成长和部队建设的一个重要方面，绝对忽视不得。
    为什么不少单位的领导要在饭前表扬好人好事，组织战士集体唱支歌活跃情绪，吃饭时还要播放几首抒情歌曲？就是为了活跃部队情绪帮助战士增进食欲。因为在这样的气氛中进餐，自然就会产生“无菜饭也香”的效果。
〖-ZW/正文〗
