〖ZQ/总期〗6155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心协力修银线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗空军某部有线连/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部有线连，在批林批孔运动中，齐心协力，团结战斗，保证了通信联络的畅通，提高了线路的机械强度和电器性能，受到上级机关和领导的赞扬。
    今年三月，上级交给有线连一项任务：对所有的机线进行全面整修，部分线路要达到标准化。要完成这个任务，必须把十几趟线路、几十对机线、几百根杆子、几千根木担、几万个螺帽和磁瓶，都要动一动。而全连能够直接参加这次整修的，只不过一部分人。人少任务重，加上技术条件差，有些同志对完成任务信心不足。党支部及时带领大家学习毛主席的光辉著作《愚公移山》，和党的“十大”文献，狠批林彪一伙破坏空军建设的罪行，使大家增添了信心和力量。大家说：“批林批孔促大干，定要线路大变样！”
    东北的早春，滴水成冰。为了争取时间，大家冒着严寒，投入了战斗。一天，一班到线路上去紧线，当时寒风呼啸，飞沙眯眼。班长李立旺、老战士曹希祥、钟志战抢先上了线杆。风越刮越大，不一会，大雨夹着雪花，迎头盖面地向他们扑来。脸冻红了，手冻麻了，身上的衣服结满了冰疙瘩，可是每个同志的心里却象烧着一团火，谁也不肯下来。他们默念着毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，越干越欢。杆下的同志怕他们冻坏了，几次要换他们，他们却豪迈地说：“战斗迎风雪，壮志抗严寒；别看穿‘冰甲’，胸中有朝阳！”这一天，同志们在风雪里连续战斗了十几个小时，一直到完成任务。
    在线路整修的紧张战斗中，每一个同志都争着挑重担，抢着干重活，生怕自己为革命少出力。二班副班长陈友贤同志，一连病了二十多天，可他带着疾病一直坚持战斗在线路上。为了解决整修中的一些技术问题，他觉睡不稳，饭吃不香，一边和同志们狠批林彪鼓吹的天才论，树立实践第一的观点，一边翻资料，查数据，搞试验，克服了许多难点，先后试制成功了绕线机、水平仪和架电缆用的空中座椅，提高了工作效率和质量。连长陈忠政同志探家回队，不顾旅途的疲劳，一下火车就跟大家上了线路。同志们干在地头，吃在地头，雨天一身水，晴天一身汗，心里只有一个念头：线路没修好，决不收兵！
    在进行标准化整修阶段，遇到了不少困难。同志们没有被困难吓倒。他们认真学习毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，批判林彪、孔老二鼓吹的“上智下愚”的反动谬论，召开“诸葛亮会”，发动大家献计献策。走出去请地方的同志当老师，请教有关的经验和技术。困难一个个地被克服了。经过两个多月的反复整修，终于使这条线路达到了标准化。（报道组）
〖-ZW/正文〗
