〖ZQ/总期〗6155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥理论骨干在党课教育中的作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论骨干作用/党内通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    为了适应批林批孔运动普及、深入、持久发展的大好形势，在部队的党课教育（以及平时的思想和路线教育）中，重视发挥党员理论骨干的作用，是当前一个值得注意的问题。不久前，我们到一些连队作了调查，发现有的党支部认为，上党课是支部书记和委员的事，用不着让理论骨干参加；也有的同志认为，理论骨干搞学习辅导、写批判文章还可以，上党课恐怕讲不好。我们认为，这些看法是不对的。吸收理论骨干参加党课教育活动，是坚持党的群众路线，改革教育方法，在斗争实践中培养理论骨干的一个好办法。
    我们部队的坦克二连党支部，在党课教育中注意发挥理论骨干的作用，请他们参加备课、讲课，取得了较好的效果。他们从实践中体会到，党员理论骨干登上党课教育讲台，不单是多几个人备课、讲课的问题，而是提高党员理论骨干水平、加强党的思想建设的需要。比如，今年三月下旬，党支部书记、指导员陈海峰在上《坚持党的基本纲领，深批“克己复礼”》一堂党课前，他请党员理论骨干当参谋。在备课中，理论骨干帮助选观点、查资料，还提供了驻地园艺大队现实阶级斗争的情况，充实了讲课内容。讲课中，陈海峰不但自己讲，还请理论骨干、共产党员鞠祥讲。同志们都说，这堂党课讲得好。今年以来，坦克二连党支部成员和党员理论骨干一起上的党课就有十一次。他们体会到，这样做有三条好处：一、有助于提高教育质量，改变了过去单纯由书记讲、党员听的局面。二、理论骨干登讲台，为他们提供了更多的机会去运用学到的革命理论说明现实问题，在斗争实践中增长才干。三、可以促进党支部成员向战士党员学习，活跃党内的民主生活。 三二二九部队政治处
〖-ZW/正文〗
