〖ZQ/总期〗6155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民严惩蚕食解放区的西贡军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西贡政权控制区人民继续开展反对阮文绍集团的斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年十一月十六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方各地军民十一月初以来继续惩罚蚕食解放区和进行“绥靖”的西贡军队，取得了新战果。
    广义省平山县和山晶县地方部队和游击队十一月三日英勇截击蚕食这两个县东部地区的西贡军队，重创敌一个营和两个连，使数百名敌军丧失战斗力，缴获武器近五十件。
    平定省人民解放武装力量十一月二日在蓬山县西部截击蚕食解放区的西贡军队，全歼敌人两个连和一个排，使近一百八十名敌军丧失战斗力。同一天，人民解放武装力量还袭击敌人的归仁港，击沉敌人军用运输船两艘。
    美c省人民解放武装力量在十一月份头十天惩罚西贡军队的战斗中，使五百名敌军丧失战斗力，并击毁军车十辆，拔除据点两个，缴获许多武器、弹药和其他军用物资。
    永隆省人民解放武装力量在十一月七日、八日和九日接连拔除了西贡军队非法设在茶温、泳濂、三平、平明和周城等县解放区里的据点十二个，并使近二百五十名敌人丧失战斗力。
    广南省和广沱省地方部队和游击队从十一月二日到八日也惩罚了蚕食解放区的西贡军队，使五十三名敌人丧失战斗力。
    新华社河内一九七四年十一月十六日电 越南南方西贡政权控制区的各阶层人民最近继续开展斗争，反对阮文绍集团独裁、好战和贪污的罪行，要求阮文绍下台。
    据越南南方解放通讯社报道，十一月十四日，顺化市近两千名劳动者、商贩、学生和公务员，不顾阮文绍集团警察的阻挠和恐吓，参加了反饥饿救国人民阵线承天―顺化执行委员会的成立仪式，谴责阮文绍的罪行。
    同一天，许多西贡“议员”和新闻界的代表在西贡“议会”前举行示威，要求阮文绍政权立即废除新修改的所谓“新闻条例”草案，并且指出：“只要阮文绍不下台，就没有新闻自由”。许多反对阮文绍的西贡“国会”议员、新闻出版界和作家的代表等，这一天还在西贡“国会”的“下院”举行了一次会议，谴责阮文绍玩弄修改“新闻条例”花招的卑劣行径。
    西宁省盏盘县嘉平乡近四十名僧侣和佛教徒十一月一日涌进盏盘县城举行示威游行，谴责阮文绍独裁、贪污和好战，要求阮文绍下台。示威群众不顾阮文绍集团警察的阻挠和恐吓，在县城居民的支持下坚持了四个小时的斗争。
    隆安省厚义市、新安市、边沥镇和芹若镇广大劳动人民、学生和知识分子，从十一月三日到七日接连举行讨论会，揭露阮文绍集团的罪行和腐败本质，并且谴责阮文绍集团对人民斗争进行野蛮镇压的罪行。
    芹苴省渭清市和丐冷镇数百名群众也在十一月初举行集会，谴责阮文绍贪污、腐化，要求他下台，在西贡成立一个赞成和平、民族和解与和睦，严格履行巴黎协定的政权。
〖-ZW/正文〗
