〖ZQ/总期〗6155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻六盘山地区某团尊重地方党委的一元化领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支援社会主义建设发展大好形势〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/党的一元化领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻六盘山地区某团自觉尊重地方党委一元化领导，积极支援地方社会主义建设，进一步增强了军政、军民团结，发展了本地区革命和生产的大好形势。
    在批林批孔运动中，这个团的党委联系阶级斗争和路线斗争实际，反复学习毛主席关于“我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党”和“军队必须尊重政府，尊重党，不能闹独立性”的教导，深入批判林彪“枪指挥党”的谬论，认识到，尊重地方党委一元化领导，继承和发扬我军拥政爱民的光荣传统，是毛主席无产阶级建军路线的重要组成部分，是我军的无产阶级性质和宗旨所决定的，也是加强军政军民团结、巩固无产阶级专政、发展大好形势的根本保证。他们自觉尊重地方党委的一元化领导，做到经常向地方党委汇报工作，让地方党委及时了解部队的有关情况，争取地方党委的领导。团党委还经常组织干部战士到地方领导机关和社队，广泛征求意见，虚心听取批评，并认真检查部队执行政策、纪律的情况。进行拉练前，团党委主要成员亲自向地方党委汇报部队行军路线和训练内容，在地方党委和人民群众支持下，胜利完成了拉练任务。
    这个团党委把坚决完成地方党委交给的任务，积极支援地方社会主义建设，作为尊重地方党委一元化领导的一个实际行动。今年三月，驻地由于连续遭受自然灾害，社队春耕播种困难较多。团党委主动向地方党委请求任务，在林政委、王副团长率领下，部队干部战士奔赴三个公社十八个生产队，集中十四天时间，支援这些生产队提前完成了春耕播种任务。一年来，团党委还派出小组，协助大队党支部对社员宣传毛主席的革命路线和党的方针政策，进行基本路线教育，批判林彪“克己复礼”的反动纲领，提高社员和干部继续革命的觉悟。在批林批孔运动的推动下，部队干部战士和社员一起开展农业学大寨活动，大搞农田水利基本建设，修造了一百多亩大寨田，打了十眼机井，还支援了五千多担肥料，使粮食作物获得了丰收。团党委还积极协助地方整社工作，圆满地完成了地方党委交给的任务。
    部队尊重地方，爱护人民，人民更加热爱子弟兵。部队在六盘山地区进行战备训练，地方领导考虑到山区吃水困难，就派水车跟随部队，支援部队完成训练任务。今年批林批孔开始后，地方党委十分关心部队的教育，派了县委书记、大寨式先进生产队队长、上山下乡知识青年代表和革命师生代表给部队作大好形势报告，讲儒法斗争史，介绍地方批林批孔的经验，使部队批林批孔运动搞得生动活泼，步步深入。
〖-ZW/正文〗
