〖ZQ/总期〗6155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待委员的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党支部副书记高云书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好“班长”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命团结/委员意见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实弹射击前的一次支委会上，支委、步兵排长张春虎向我提出：战士吴玉振从外地执行任务刚回来，没有足够时间预习，这次就别让他参加了，不然会拖全排和全连射击成绩的后腿。我一听，觉得他这个意见不对头，不符合练为战的思想，当时没顾和他讲什么道理，就一口否定了他的意见，弄得他很不高兴。
    毛主席教导我们：“对于错误的意见，不是压服，而是说服，以理服人。”我学习毛主席的这个教导后，觉得自己对张春虎的态度是不对的，他的意见有错误，我只是简单地否定，而未能耐心细致地讲清道理，帮助他提高认识，怎能怪他想不通呢？于是，我找张春虎同志作了自我批评，然后又耐心地向他讲清了两个道理：第一，我们现在的训练是为了未来的实战需要，因此，一切都必须从实战要求出发。如果现在就发生战争，能不能因为小吴刚回来就不让参加战斗呢？我们不能光为了争个好成绩，而放弃严格要求。第二，小吴虽然刚回来，预习时间不多了，但只要我们从实战要求出发，积极、热情地帮助他抓紧时间训练，就能达到事半功倍的效果，即使打不好，也可以使小吴从失败中总结经验，以指导今后的训练。我这样一讲，张春虎同志想通了，认识到自己提出的意见是错的，表示一定要认真帮助小吴抓紧时间预习瞄准，参加实弹射击。后来，在张春虎同志的热情帮助下，小吴经过短时间的预习，取得了良好的成绩。
    这件事的处理，使我认识到，对于委员的错误意见，必须坚持耐心说服教育，使他懂得为什么错了，愉快接受正确意见，这样才能有利于团结，有利于调动“一班人”的革命积极性，更好地完成党交给的战斗任务。反之，不加说服教育，只是简单否定了事，就会造成对立情绪、影响团结，不利于帮助持有错误意见的同志认识错误，改正错误。
〖-ZW/正文〗
