〖ZQ/总期〗6155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智斗“陌生人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈周明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，共青团员、战士刘树云和吴海去同心生产队搞社会调查，准备参加晚上连队举行的批判林彪诬蔑农民“缺吃少穿”反动谬论的大会。他俩刚走到同心生产队村口，迎面遇到一个人，头戴烂草帽，身穿破衣服，腰上掖着一条破布袋，一走一弓腰。他一见来了两个解放军，便扭头向村边的树林中走去。刘树云见这个“陌生人”形迹可疑，就给小吴递了个眼色，两人分头悄悄跟上去。
    起初，那人走得很急，过了树林，他看看没有人，就放慢了脚步，并且鬼头鬼脑，东张西望。隐蔽在树林中的刘树云把这一切看得很真切，心里更犯疑，就迈步走出树林，赶上去问道：
    “你是干什么的？”
    这一问，把这人吓得脸变了色，低着头嘟哝着说：
    “不干什么，解放军同志。”
    小刘跨前一步说：
    “你是哪个村的？”
    “就是前边村的。”
    “到这里来干什么？”
    “哎，到这里来……”
    “你拿这破布袋又干什么！”
    “家里少点吃的，想出来……想……”
    那人越说越发慌张，小刘又紧接着问：
    “你是什么成份？”
    “我是……是……”
    一听到问成份，那人支吾了半天没说出个名堂。
    这时，吴海从村上叫来了几位贫下中农。那人在贫下中农和刘、吴二人的追问下，矛盾百出，最后终于暴露了自己的身份和罪行。原来，这家伙是一个地主分子，对新社会怀有刻骨仇恨，和林彪反党集团一唱一和，诬蔑农民“缺吃少穿”。并装穷卖傻，招摇撞骗，散布流言蜚语，攻击社会主义制度。
    在晚上连队举行的批判会上，刘树云和吴海联系这个地主分子的罪恶活动，狠批林彪诬蔑农民“缺吃少穿”的谬论，指出：孔丘要复礼，林彪要复辟，四类分子要变天，他们都是一个鼻孔出气。事实告诉我们，四类分子是林彪搞复辟的社会基础，林彪是四类分子在党内的代理人。（陈周明）
〖-ZW/正文〗
