〖ZQ/总期〗6155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样搞好团日活动？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读者来稿综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂金顺/昌林/周美富/齐银龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团日活动/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在批林批孔中，多数单位团的生活比较健全。但有的单位却存在一些问题。如，团日活动比较单调；团日活动时，不注意组织非团员青年的活动。这些问题不解决，会影响团的建设和团员、青年的进步。
    团日活动时，经常利用上课、讨论等形式对团员进行路线教育，是必要的，但是光满足于在屋子里上“大课”是不够的。我们认为，教育形式要多种多样，生动活泼。可以走出营房，深入农村、工厂进行社会调查，运用社会上两个阶级、两条道路斗争的事实，学习和领会党的基本路线，提高他们的路线斗争觉悟。可以请工农业战线上的英雄模范人物、下乡知识青年、工农兵学员、赤脚医生等到部队作报告，介绍他们的先进事迹和各条战线上的大好形势，使团员开阔眼界，接受新生事物，学习英雄模范人物的优秀品质。还可以适当地组织团员开展球赛、歌咏、爬山等文体活动，这对增进他们的身心健康是有益的。
    非团员青年在每个基层单位都有一定的比例。关心青年一代的成长，将他们培养成为无产阶级革命事业接班人，是每个基层团组织的重要责任。有的单位在团日活动时让非团员青年“自由活动”。由于缺乏领导，有时自由活动变成自流，这样不利于对青年的教育。（聂金顺、昌林、周美富、齐银龙）
〖-ZW/正文〗
