〖ZQ/总期〗6155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持一分为二促进革命团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某师党委运用一分为二的辩证方法分析和处理各种问题，增强了党部、上下之间和军民之间的团结〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗辩证方法/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师党委，坚持用一分为二的辩证方法分析和处理问题，调动了各方面的积极因素，有效地促进了党委内部、上下级和军民之间的团结。
    这个师党委运用一分为二的辩证方法，弄清团结和斗争的对立统一关系，努力做到在开展积极的思想斗争的时候，既坚持原则，不搞调和折中，不用钝刀子割肉；又充分肯定有缺点、错误的同志的优点和成绩，实事求是地分析缺点、错误产生的根源，满腔热情地鼓励犯错误的同志发扬成绩，纠正错误，从而达到既弄清思想，又团结同志。有一位常委，由于头脑里有“自以为高明”的思想，常常对下级干部战士不够尊重，同志们对他提了不少意见，他一时没有想通。党委遵照毛主席关干“团结――批评――团结”的公式，对他进行了耐心的帮助。经过批林批孔，特别是批判林彪宣扬的“上智下愚”的唯心史观以后，这位常委思想觉悟有了提高。在这个基础上，党委的同志们再次对他进行了批评帮助。大家首先肯定他革命责任心强，对部队要求严格，敢于批评的一面；同时，批评他对群众不够尊重的问题。对他的优点肯定得充分，对缺点、错误批评得尖锐，使这位常委深切感到自己身上确实有“病”，群众和党委帮助自己治病，这是对自己的关心和爱护。以后，这个常委认真学习马列著作和毛主席著作，努力同“英雄创造历史”的旧思想、旧观念作彻底的决裂，思想作风有了很大转变，受到领导和群众的好评。
    遇到矛盾，要一分为二，并不是半斤八两，各打五十大板。这个师在处理军民关系中，碰到过这么一些事：师机关大院门口外，住有三户群众，由于饮水条件不太好，他们想进机关院内挑自来水吃；师机关院内有一条宽敞的柏油马路，驻地附近的社员群众想在马路上晒粮食；机关每次放电影，一些群众要求进来看。开始，门口警卫人员考虑到营区的安全，不让群众进院，和群众发生了一些争执。群众有些意见，部队有些同志也埋怨群众不替部队的安全警卫工作着想。有的同志觉得这个矛盾很难办，双方都有理由。党委了解情况后认为，矛盾的两个方面，其中必有一方起着主导作用，坚持一分为二的辩证方法，就要找出起主导作用的一方，找出问题的症结所在，才能解决问题。为了具体分析这些矛盾，他们从不让三户群众进院内挑水这件事上，回顾了我军的光荣传统。战争年代，在作战行军的紧张日子里，部队每到一地，都主动给群众挑水，缸不满不走。现在群众有些实际困难，要到我们院内挑几担水，我们还不让，这说明什么问题？要说安全警卫工作，战争年代，群众组织起来替部队封锁消息，不是最可靠的安全吗！现在，平时野营拉练中，部队每到一地，民兵和群众主动为部队警戒的动人事例，也多得很。部队的安全警卫工作也很重要，但只要组织得好，是可以做到既方便群众、又做好部队安全警卫工作的。如果不考虑部队所处的具体环境，不积极想办法解决军民关系中的实际问题，光以安全问题为理由，不让群众进来挑水、晒粮、看电影的作法是不对的。通过这样一分析，大家感到，这件事主要责任在部队。是我们在处理这些矛盾时，没有很好地发扬我军拥政爱民的光荣传统，没有深刻记住人民军队来自人民、为了人民的道理。弄通了这些问题以后，他们研究了一些既方便群众、又不影响部队安全警卫工作的具体措施。师的领导干部亲自到门外三户群众家里，作了自我批评，表示欢迎他们到院内挑水，并希望他们协助部队搞好安全工作。师党委还和附近的生产队联系，欢迎他们有组织地到院内马路上晒粮食。每次机关放电影，部队都主动给群众留下位置，组织群众进院看电影。驻地群众见部队这样做，都很高兴，也都主动帮助部队搞好安全警卫工作，军民之间更加亲密团结。
    要做到任何时候、任何情况下，都坚持一分为二的辩证方法，并不是一件很容易的事情。今年初，机关有些同志对师党委存在的一些问题提出了尖锐的批评，其中有些话还说得比较“刺耳”。这时，有些党委成员就受不了，责怪群众“瞎放炮”“乱上纲”。如何正确对待来自群众的尖锐批评？党委为这件事先后三次召开会议，统一认识，并根据机关干部的批评，揭露党委存在的问题。大家认识到，来自下面的这些批评，基本上是正确的。下级干部敢于尖锐地批评领导，说明他们非常关心路线问题，关心党委和部队建设。如果我们压制他们，往他们头上泼冷水，那就背离了毛主席反复教导我们要实行的群众路线。此后，这个师党委在批林批孔中，经常注意听取群众的批评意见。对群众提出的意见，师党委多次开会，一条一条地研究，订出改进措施，并把克服和解决的情况，及时向干部战士介绍。这样做，有力地促进了党委建设和部队工作，密切了上下关系。
〖-ZW/正文〗
