〖ZQ/总期〗13182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于刘伯承的“缺点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金无足赤，人无完人”，世界上的人没有没缺点的。有的人的缺点，令人可惜；有的人的缺点，令人可怕；有的人的“缺点”，则令人可敬。共和国元帅刘伯承的“缺点”便属后者。
    当年在太行山上，刘伯承过50大寿，不少人送来赞美之词，而邓小平却直言数落师长的“缺点”。《邓小平文选》第一卷就收入了邓小平给刘伯承的贺文――《庆祝刘伯承同志五十寿辰》。文中赞扬刘伯承的各方面优点之后，深情地写道：假如有人问伯承同志有无缺点呢？我想只有一个，就是他的一生，除掉工作读书之外，没有一点娱乐的生活。他没有烟酒等不良嗜好，他不会下棋打球，闲时只有散散步、谈谈天。他常常批评自己对于时间太“势利”了。
    的确，刘伯承对时间是太“势利”了。他的全部业余时间都用到学业上去了。在他戎马一生中，除指挥千百次战役、战斗之外，还有数以百万字的学术论著和译著。据陈石平著《中国元帅刘伯承》一书记载，抗战中，一二九师作战频繁，毙伤日伪军数万人之多。戎马倥偬，应付战争已经够忙了，但刘伯承却“要在危难中发挥顽强性、要在实践中致力学业”。1942年是敌后抗战战斗最频繁、最残酷的一年，刘伯承和邓小平一道，指挥了一系列反“扫荡”的战斗。这一年，也是刘伯承在学业著述上获得大丰收的一年。他连续写出了《在太行军区民兵政治工作会议上的讲话》、《武装工作队初次出动到敌战区的指示》、《太行军区二月反“扫荡”的军事经验教训》、《太行军区夏季反“扫荡”的军事总结》、《〈合同战术〉译版序言》等等。与此同时，他还亲自校译了《合同战术》（上部），翻译了苏军的《军队建设》（内务条令），主持了增修《步兵战术概则》一书的工作。
    如此看来，刘伯承对时间太“势利”的“缺点”不是十分可敬的么？相比之下，我们一些同志对时间未免显得太“穷大方”了。有人把时间过多地耗费在迎来送往的应酬之中，有人把时间过多地投入到“跑门子”、“拉关系”之中，有人把时间过多地虚掷在“嘣嚓嚓”、“垒长城”之中……古往今来，凡是使命感、责任感强的人，无不惜时如金如命。对于军队来说，时间就是胜利；对于经济来说，时间就是金钱；对于人生来说，时间就是生命。
    新的一年，各方面改革和建设的任务相当繁重。为此，江泽民总书记多次殷切地告诫全党各级干部：“多挤点时间学习，少搞一点应酬，多做些调查研究，少一些主观主义；多干些实事，少说些空话”。要做到这些，学学刘伯承对时间的“势利”，肯定是有好处的。RW：刘伯承
〖-ZW/正文〗
