〖ZQ/总期〗13182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乃进阳羡仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家说：今年是经济增长的平稳年
    国家统计局有关专家对1994年我国经济发展的基本走势的预测是：（1）1994年国内生产总值（GDP）增长10％；工业总产值增长15％；农业总产值增长4％；全社会固定资产投资增长25％；消费品零售额增长20％；零售物价上涨9.6％；居民生活费用价格上涨10％。（2）从今年支撑经济增长的有利因素看：目前全国上下抓机遇、求发展的热情仍很高涨，经济的内在扩张力较强。具备支撑经济较快增长的物质基础，经过1992年以来特别是去年上半年经济的持续高增长，主要产品产量的生产能力和重要基础设施的支撑能力均有明显提高。去年下半年随着各项强化宏观调控措施效应的逐步显现，能源、原材料、交通运输等的供求环境相对趋于宽松，为支持今年经济的新一轮增长奠定了良好的发展基础。世界经济特别是西方主要发达国家的经济将好于去年，为我国经济较快增长提供了一个有利的国际环境。金融、财税、投资、企业等的改革的全面推进，为经济的增长注入了新的活力。从经济增长的周期看，经过1991年、1992年的恢复性增长和去年的较快增长后，今年整体上仍处于经济增长的平稳期。
    （《中国乡镇企业报》1994.1.14 晓菊 文）
    今年将加快社会保障制度改革步伐
    日前，有关部门领导在谈到今年社会保障制度改革时指出，1994年重点是要进一步改革和完善城镇职工的养老和医疗保法制度，方向是养老和医疗保险基金由单位和个人共同负担，实行社会统筹和个人帐户相结合的新办法；同时，进一步健全失业保险制度。
    按照这一改革方向，城镇职工养老保险制度改革的基本思路是，建立个人养老保险帐户，养老保险费用按照工资的一定比例由用人单位和职工个人共同缴纳，记人个人帐户。今后在实现工资货币化的同时，职工个人缴纳的比例与用人单位缴纳的比例要逐步相等。个体劳动者参加养老保险，费用全部由本人缴纳。要推进企业产权制度改革，进行资产重组、转让、清算以及对外合资时，都应考虑社会保险金的筹集，保证社会保险金的来源。
    医疗制度改革重点是改革现行公费、劳保医疗制度，建立市县一级的个人医疗帐户与大病社会保险基金相结合的医疗保险制度。基本思路是，将现在由企业和财政共同负担的劳保医疗和公费医疗费，分为两块，其中一部分用于建立大病社会保险统筹基金，集中调剂使用，用于职工大病医疗开支；另一部分用于建立个人医疗帐户，职工个人再定期由工资中缴纳适当部分，充实个人医疗帐户用于一般医疗开支。
    失业保险主要是贯彻落实国务院关于全民所有制职工失业保险的实施办法，扩大失业保险范围，改革失业保险金的计发办法。逐步建立包括国有、集体、私营及外商投资企业中方职工在内的统一的失业保险制度。企业工伤保险要在试点的基础上，逐步扩大覆盖面，改进管理方式。
    （《组织人事报》1994.1.13）
    从说实话开始
    思想政治工作要说实话。否则，思想工作的十分实事，就会被三分乃至一分假话、空话抵消或冲淡，收不到应有的效果。
    说实话需要勇气。为了大局，我们要有勇气和毅力去坚持实事求是，并且要扭转不实事求是的风气。做实事，实事求是，就要从说实话开始。说真话有两个层次，一是“说真心话”，二是表达真理。达到后一层次是不容易的。思想政治工作者“说真话”的作风，本身就是一个示范、一个榜样、一种号召力、一种无形的凝聚力和感染力。实话实说，有利于我们的思想和工作不断深化。这就要求我们说有内容的话，不说空话，就得踏踏实实做些研究，从实际出发，实事求是地解决一些有关的思想问题和实际问题。说自己能负起责任、坚持一贯、身体力行、“有着落”的话，少说不负责任、朝令夕改、反复无常、“没有着落”的话；说尊重实际，尊爱群众、准备在实践中接受检验、留有余地的话，不说主观武断、不留余地、简单化、绝对化的话；说明白易懂、切实可行的话，少说让群众听不明白、不知所措的话，等等。总之，说实话是我们思想政治工作者要练就的一套硬功夫。如果不克服那些说假、大、空话的毛病，是练不出这样的硬功夫的。加强和改进思想政治工作，树立务实作风，应从说实话开始。
    （《思想政治工作研究》1994年第2期 乃进 文）
    市场经济将给中国带来什么？
    市场经济将给中国带来什么？有关专家分析概括了以下趋势：一、股份制将成为基本的企业组织制度；二、商品和劳务主要由市场交易，其形式击低级向高级发展；三、资金、房地产、技术、信息等生产要素的商品化、市场化进度加快；四、劳动者普遍通过市场谋取职位，并由市场决定收入水平；五、失业救济、医疗、养老等保障事业社会化；六、以公有制为主体、多种经济成分并存的所有制结构按照市场经济的发展要求趋向合理化；七、政府主要运用宏观政策工具间接调控国民经济的运行，直接行政干预减少；八、法律在建立和维护经济秩序中起着基础性作用；九、经济全面开放和国际化；十、人的价值观趋于多样化；十一、社会成员在经济生活中的权利日益扩大。
    （《领导科学》1994年第1期）
    在多元环境中必须坚持党的一元意识形态
    国家教委党组成员林炎志在《党建》杂志今年第1期上撰文认为：党在我国经济向市场经济体制转换的过程中，遇到了一个重要的问题，怎样在多元意识形态存在的环境中坚持党的一元意识形态？经济发展，我们党必须坚持经济结构的多元存在，与此相适应，社会上也存在着多元意识形态，不可否认，今后青年人成长的社会意识形态环境是一个多元化的环境，我们党建的环境也是一个多元化的环境。然而，中国共产党是中国人民的领导核心，中枢神经、指导思想只能是一元，共产党在多元环境下必须坚持自己的一元意识形态和严密统一的组织体系。我们不能把党建的一元要求推广到社会上，但必须警惕社会的多元存在通过各种手段、渠道来瓦解党内的一元体系。这是共产党在市场经济条件下必须研究解决的一个问题。
    思想跟上趟才能立于时代潮头
    国家的改革在步步深化，好些领域已进入实质性阶段。金融改革，物价改革，税制改革……一项项举措出台着实令人鼓舞。然而，事情总是有两个方面，当一些改革措施对国家经济建设大有好处时，难免会触及到个人的某些利益。不是吗？粮价一放开，有的人就拎着米袋说三道四了；税制改革才开始动作，有的人没弄清到底是怎么回事，竟也卷入“抢购”之列，还说增值税、消费税一加，东西买不起了。
    凭心而论，改革波及切身利益，有点想法亦在情理之中，但无端地生出这样那样的“怨气”，只能说明思想跟不上形势。改革开放都十五六年了，我们的心理承受能力不应该总那么脆弱。再说句老话，看一项改革是否正确，主要看它对国家这个大局有没有益处，即便在改革中出现一些情况，那也要看党和政府是否及时采取措施加以调整。像前阵子一些地方哄抬粮价，党和政府马上采取坚决措施平抑粮价，这就是有力的例证。
    思想是行动的先导。我们的身子已进入深化改革的新的一年，思想不能停留在老地方。改革的新时代还会出现许多新情况，我们只有用心研究它、努力适应它，才能立于时代潮头。
    （《人民前线》1994.1.6 阳羡仁 文）
    缺碘对人有什么危害
    碘是人体必需的微量元素，是合成甲状腺激素的重要原料。缺碘不仅使甲状腺激素的合成分泌减少，而且可因此而引起甲状腺功能低下，阻滞生长发育和新陈代谢，可导致一系列碘缺乏的表现，常见有：
    ○导致智力低下、呆傻、白痴等智力残疾。
    ○导致地方性甲状腺肿，俗称粗脖子病，中医称为瘿。
    ○严重缺碘可导致地方性克订病，主要由于胎儿期及婴儿期严重缺碘，病人呆傻、矮小、聋哑、瘫痪、呈特殊丑陋面容。
    ○孕妇缺碘可致早产、流产、死产、先天畸形儿、先天聋哑儿等。
    ○由于缺碘程度较轻或补碘不足，虽未出现典型的克汀病症状，仍可出现智力低下或发育落后。这类病人只不过尚不被常人所认识和注意，医学上称之为亚克汀病。
    人主要从饮水、食物及周围环境中获得碘。如果饮水、食物及周围环境缺碘，自然就会导致人体缺碘。
    一般，沿海地区由于接受来自海洋一定量的碘蒸气和碘尘，土壤的碘含量能得到补充，水中的碘含量也较高。那儿生产的粮食、蔬菜、瓜果、禽蛋、鱼肉含碘量丰富，生活在那儿的人们较少发生缺碘。
    但是，内陆、山区、地高坡陡、地下水位高或泥碳土壤等地区，由于远离海洋，或受古代冰川、洪水泛滥的严重冲洗，土壤中的碘大量流失，或因其所含的碘不溶于水，不能被利用，均可引起环境缺碘。于是，那儿的水和土壤中的碘含量低微，生产的粮食、蔬菜、瓜果、禽蛋、鱼肉也缺碘。因此，长期生活在那些缺碘地区的人们，适时适量补充碘剂，多食富含碘的食物（如加碘盐），是预防碘缺乏病的有效方法。
    （《光明日报》1994.1.20 白供 文）
〖-ZW/正文〗
