〖ZQ/总期〗13182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦始皇兵马俑博物馆馆名的题写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秦始皇兵马俑博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦始皇兵马俑博物馆馆名记载着郭沫若和叶剑英题写馆名的一段故事。
    当年，秦俑馆筹建处领导首先想到了郭老，就写信请他为秦俑馆题写馆名。此时的郭沫若年龄已高，身患重病，但为了满足秦俑馆的愿望，他在病中艰难地提笔。1978年初，筹建处终于收到郭老的手迹。从笔迹中已能看出郭老病情十分沉重，笔迹已与往日大不相同。不久，1978年6月12日，郭老就与世长辞。他为秦俑馆书写的馆牌，可谓一代大师为我国名胜古迹题词的绝笔，弥足珍贵。为此，秦俑馆筹建处领导决定把它珍藏起来。
    正当筹建处领导决定另请他人题写馆名时，1979年4月9日，当时任中共中央副主席、军委副主席的叶剑英来到了秦俑坑发掘工地。筹建处领导杨正卿请求说：“叶帅，我们想请您为博物馆题写馆名。”叶帅谦虚地说：“我的字可写得最丑。”“这是兵马俑馆，您是元帅，题字最合适。”杨正卿说着，叫人拿来事先准备好的馆名递了上去。叶帅戴上老花镜仔细看了看，让秘书放进公文包里。据说，叶帅在临走时说过：“毛主席去世三周年内我不题词，三周年后我写好寄来。”9月10日，毛主席逝世三周年刚过，叶帅果然题写了“秦始皇兵马俑博物馆”。
〖-ZW/正文〗
