〖ZQ/总期〗13182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出依赖的“城堡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣张建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛精神文明建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾有社会学家把依赖比作是窒息人类生存发展能力的“城堡”，认为“生命的活力在于主体独立性的充分发挥，一个人一旦背负起依赖的桎梏，人生也就不再具有魅力”了。
    在我们军营这个特殊的战斗集体里，更容不得依赖的存在，因为它与军人所担负的任务和军人讲牺牲奉献的职业特点格格不入。据调查，当前部队有些战士，特别是一些刚刚步入军营的新战士，在日常工作、生活以及对待个人的前途、进步上，仍存在一定的依赖性。比如，有的新战友在家习惯于“衣来伸手、饭来张口”，进入军营后，不会料理自己的生活。有的由于从小被父母窝在翅膀底下，过度的温暖舒适使他们变得弱不禁风，动辄“伤风感冒”；同志间发生点摩擦，习惯于“矛盾上交”，哭丧着脸“告状”。更有甚者，有的在对待自己的前途进步上，不是靠自己的努力去争取，也一味依赖父母；在工作分配、入党入学，选学技术等问题上，不把功夫花在如何提高自身素质上，而是依靠所谓关系。凡此种种，在思想上不发奋向上，在学习上不刻苦努力，在工作上不积极进取，结果虽有要求进步的愿望，最终却难以实现。
    青年人贵在自立自强，人生的真谛也在于用自己的双手创造价值，服务社会。古往今来，大凡有所成就的人，哪个不是经历了一番自强不息的奋斗，哪个不是经受了艰难困苦的磨练和摔打？革命导师恩格斯从中学时代开始，就善于独立思考，从不依附任何人，他父亲要他到英国曼彻斯特学习经商，他却走上了革命道路。毛泽东少年时代，就主动摆脱了对家庭的依附，为适应以后革命斗争的需要，还有意识在雨中、雪中、阳光下锻炼身体，磨练意志。这种和革命事业结合起来的自立自强，实践证明是培养造就人才的有效途径。
    依赖是很可怕的，它像销蚀人的意志的麻醉剂，会使人丧失独立人格，磨掉进取精神，泯灭开拓意识，甚至会使人走向自我毁灭，这决不是耸人听闻的危言。敬爱的周总理在世时，曾多次教育青年人，要克服依赖思想，自立自强，他还语重心长地告诫青年一代要以清朝的八旗子弟为鉴。今天，青年人倘若蜷缩在依赖的“城堡”里，不思努力，无所追求，不注重学习真本领，不肯磨练自己，怎能在竞争激烈的社会主义市场经济条件下立足？又怎能肩负起建设祖国、保卫祖国的神圣使命？
    依赖的“城堡”与时代的要求、与军人所担负的神圣职责，是极不相称的。愿步入军营的青年战友们，尽快摆脱依赖，自立自强，用自己的真才实学，在为社会创造价值的同时，也创造自己美好的未来。
〖-ZW/正文〗
