〖ZQ/总期〗13182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部大院的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧萧周瑛瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队女兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里被人们习惯地称为国防部大院。在这院里工作的，除将校军官，还有一队负责接转电话的女兵。
    星期天
    生活在国防部大院的女兵们，虽然正值青春年华，但也得受条令、条例的约束，上班时间，要忠于职守，紧张繁忙，连着装、发饰都要严格按照规定去做。只有到了星期天，在某些方面才可以放宽一些。
    这是一个星期天的早饭后，某女兵宿舍欢声笑语，呈现出一个五彩续纷的小天地：桌上摆着小猫、小狗、瓷娃娃，窗棂上挂着手帕编扎的花朵，墙上、床头挂着绒布画、纸折的飞鱼、毛线彩蝶，就连钥匙链也都串了起来，斜拉在空中，五颜六色地摆动着。再看看她们每个人，都像过年似的，穿上自己漂亮的时装，有的还轻施粉黛，孩子一样天真地展示自己的爱好和收藏品。她们还摹仿时装模特儿，轮流在屋里袅袅娜娜地来回走着，展示自己的服饰与形体，也展示自己的青春风采……
    过生日
    紧紧张张值了一天班的强晓燕，满身疲惫地回到宿舍，只见桌七放着一盒生日蛋糕，屋里的人都拍着手，唱着“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”小强这才想起今天是自己的生日，高兴地跳了起来。班长提议：“小强过生日，我们大家都来为她祝福。”班长让小强闭上眼睛，一个女兵走过去，用手在小强脸上轻轻拍了一下说：“祝你长命百岁！”一个女兵用手粘上奶油在小强脸上拍一下说：“祝你交好运！”又一个过去用手将奶油拍在小强额头上：“祝你越长越漂亮。”不一会，小强的脸上、额头上粘满了五颜六色的奶油。一阵恶作剧之后，有的双手捂着肚子，有的笑得两眼直流泪，有的笑得出不了声……小强看大家笑得如此开心，不知怎么回事，转身对着镜子一看，自己成了个大花脸，非常滑稽，也笑弯了腰。
    贺年卡
    每逢佳节倍思亲。远离家乡的女兵们，更是如此。春节前夕，她们枕头下都放着一叠贺年卡。这些贺年卡大小各异，色彩鲜艳，在贺年卡上精心写上一段话，或者画上几笔，以表达自己的心情。这些贺年卡，是准备寄给同学的，寄给姐妹的，寄给战友的，而最漂亮别致的一张，是寄给妈妈的。这些女兵入伍时才十七、八岁，还是在妈妈怀里撒娇的孩子，有的想妈妈还偷偷地哭过，有的常在睡梦中回到妈妈身边，听妈妈讲故事，向妈妈讲述部队的新鲜事。她们既有柔情似水的时候，也有铁石心肠的时候。遇到重大服务保障任务，她们能把妈妈病中的来信或电报往抽屉里一塞，头也不回地上机房加班加点。只有在闲暇的日子，她们才会百般思念父母和亲人。女兵们积攒的贴心话、女儿所，都通过一张小小的贺年卡载向了远方。
〖-ZW/正文〗
