〖ZQ/总期〗13182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节边防喜洋洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥金章杨民青秦彦宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢度春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆边防官兵为祖国人民戍边守岁
    据新华社乌鲁木齐2月11日电 （记者胥金章）当祖国人民耳听新年的钟声，欢欢喜喜欢度佳节之时，守卫在天山、帕米尔高原和喀喇昆仑山的许多边防官兵，正冒着风雪严寒在边防线上巡逻放哨，为祖国人民戍边守岁。神仙湾哨卡积雪在50厘米以上。连长谢政江带领巡逻小分队，在海拔5000多米的边境线上跋涉前进。海拔4000多米的天文点边防哨卡干部战士顶着8级大风出发巡逻。战士们说，只要祖国人民幸福安宁，我们再苦再冷，心里也甜。
    大兴安岭驻军春节餐桌青菜丰盛
    据新华社电 （记者杨民青、通讯员秦彦宇）春节前夕，祖国最北部的大兴安岭气温降至零下40摄氏度。可是，驻军部队的温室暖棚里的蔬菜却一片翠绿。官兵们高兴地说，过年吃青菜，已不再是新鲜事了。
    大兴安岭地区气温之低为我国之最。近年来，大兴安岭驻军各连队普遍建起燃池取暖的温室，从南方引来20多个菜种，采取科学种植方法，使其提高耐寒能力，成功地越冬，平均亩产高达1500公斤以上。
    驻青海部队开展’94新春献爱心活动
    本报西宁2月10日电 特约通讯员殷生华报道，连日来，驻青部队1300个拥政爱民服务队走出营门，开展’94新春献爱心活动，为各族群众送温暖，为促进民族团结、社会稳定和经济繁荣尽责任。他们帮助农民做好冬灌备耕，帮助牧民接羔育幼，帮助受到严重雪灾的牧民群众开展生产自救，重建家园，防治疾病，并运送各部队和地方捐赠的生活必须品140多吨。到今天为止，110多个村的5.2万名各族贫困群众春节前后生产、生活有了保障。
    海南驻军椰林庆新春别有情趣
    本报海口2月10日电 许道顺、记者彭泽成报道：新春第一天，驻守海南岛的某部侦察连的官兵围绕“椰树”庆新年，搞联欢，别有一番情趣。指导员李昌清把连队官兵带到椰树下，进行“椰树有啥价值？”的知识抢答竞赛，接着又举行爬椰树比赛。在一阵笑声中，指导员宣布了比赛结果，地说，“椰树是海南人民的象征，作为驻军，我们也要像椰树一样，不畏艰难，奋力向上。大家有没有信心？”“有！”官兵们洪亮的声音在椰林中久久回荡。
〖-ZW/正文〗
