〖ZQ/总期〗13182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐洪刚回“娘家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨关科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “欢迎你回娘家！”总参通信部政委陈有庆拉起徐洪刚的手亲切地说，“你是我们通信兵的光荣！”
    2月8日下午，通信部的会客室里阳光融融，质朴的徐洪刚与同行们在一起格外高兴：“在你们中间，我只是个新兵！”
    在连队背惯了线拐子的有线班长徐洪刚，第一次来到了我军通信枢纽中心，当他走进面积达1600平方米的通信兵大型陈列馆时激动不已，这一件件记录我军通信兵历史的文物，一幅幅展示现仪化通信手段的图片，都极大地震动着他的心，他顾不上讲解员的解说，在红军长征中用过的旧电话机旁、在现代化通信网模拟演示沙盘前伫立了很久很久……
    徐洪闹热爱自己的通信专业，每天跑线5公里，手都磨出了茧，回回考核拿第一，可当时他无法想象这些更复杂、更尖端的通信技术，不了解这更宏伟更深远的通信事业。“站在这里，我觉得自己很渺小，像大海里的一滴水！”徐洪刚感慨不已：“作为通信兵，我懂得的实在太少了！”
    与徐洪刚一起座谈的军委台战士们争着要和他照像，请他签名留念。徐洪刚认真地对大家说：“我们通信兵大都默默无闻，斗歹徒对我来说是个机遇，我不是英雄，倒是党和人民救了我。我是个小字辈，不像你们懂高新技术，我得加油学习，希望大家能指导帮助我！”
    他捧着陈列馆赠送给他的一套《通信兵画册》，郑重地说，“这对我既是鼓励又是鞭策，请大家放心，我一定努力学习现代化知识，当一个合格的通信兵！”RW：徐洪刚
〖-ZW/正文〗
