〖ZQ/总期〗13182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泓丁信浩王光唐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京怀柔――
    某部官兵精心照料满族老人
    本报讯 张泓报道：北京市怀柔县长哨营乡满族老人彭明义，为自己预备的一口棺材已放了10多年没用上。他说：“驻军官兵不让走，阎王爷也没法。”
    1982年春天，彭明义病重，想到自己行将就木，就做口棺材等死。北空某部官兵上门负责照料老人，及时治病，调剂生活，慢慢使他下了床。从那以后，部队的领导、卫生队里的军医，无论是调动、提升、转业，临行前总是忘不了把照顾老人的“班”交好。彭明义老人今年已76岁高龄，身体仍很硬朗。他说，我暮年的幸福之路，是数不清的官兵费尽心血铺成的。
    崂山新华书店――
    文化大篷车常年到军营服务
    本报讯 丁信浩、王光唐报道：1月25日，一辆天蓝色客货两用大篷车徐徐开进某坦克团。崂山区新华书店为边防部队送书上门服务已坚持30年。
    驻防崂山的陆、海、空三军官兵，有的守卫在海防孤岛，有的生活在高山哨卡，购买图书十分不便。崂山区新华书店自六十年代初建店开始，就主动送书到部队。六十年代自行车是他们为部队服务的交通工具。七十年代一辆小拖拉机代替了自行车。到了八十年代，店里才换上一辆客货两用大篷车。从此，大篷车做为文化运输工具长年穿梭于各部队之间。
    河南确山――
    上千服务网点挂上“军人优先”牌
    本报讯 任广军报道：春节前夕，河南省确山县16个乡镇、18个局委和6大服务系统的3300个服务网点竟相挂起“军人优先”、“军人专柜”等拥军牌。县妇联、共青团团委要求各服务网点的妇女、团员，在为驻军官兵服务中做到服务网点卫生好；服务人员语言文明、形象好；礼貌待人、态度好。该县新华书店的职工还翻山爬坡，为山区的12个驻军服务点送书。
    新疆石河子――
    双拥之花开得艳
    本报讯 黄新龙报道：新疆石河子市是一座军垦新城。市委市政府从1986年起就把国防教育做为职工教育的重要内容和中小学生的必修课。到今年初，驻军和中小学校已成立17所少年军校。他们还率先成立全疆第一个地级拥军优属指导委员会，47个县团级单位成立了拥军优属领导小组，为优抚对象优先解决住房、安排就业、解决入学入托困难。在市各单位人员饱和的情况下，市政府每年安置复转退伍军人都在500人以上。
〖-ZW/正文〗
