〖ZQ/总期〗13182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上当可免〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺生如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾上过一回当。
    那是大前年的事了。一家全国性的大报，一连几天刊出某单位主编当代企业风采丛书的广告，在全国征集通讯、报告文学、评论、杂文等凡能反映改革开放中企业风貌的文章，将其汇集成册，既广为宣传，又留作史料。于是我不甘寂寞，写了一篇歌颂某飞机制造厂党委在中外合资经营过程中，积极做好思想工作的杂感投去。很快，我就收到了回信，说文章拟收入丛书，已编了号码，为了成书后好抽奖，必须预交20套书钱（每套45元）。我回了一封信，坦率地告诉主编单位，我与该飞机制造厂无任何瓜葛，无力要他们出钱购书，不如这样，把稿酬和有幸所获的奖金统统用来购书，我分文不取。此信当然如同泥牛入海。
    其实那次上当还不算上当，因为对我来说并无多少损失，虽说赔了两张邮票，却也从中学了个乖。近两年，我曾陆续收到从黑龙江到海南岛的十几家丛书编委会、文艺杂志社、报社编辑部寄来的聘我当特约编委、特约编辑、驻地业务处主任或代理的邀请信，而且都很有诱惑力。一家文艺刊物开出的价码是每月佣金不低于400元，而且并不需要干什么具体事，只须寄上一张照片和十多元钱的聘书工本费即可，以后等着点钞票就行了。
    实不相瞒，每当收到这种邀请信，心里多少有点受宠若惊的感觉，贱名竟能不胫自走，何异于“金榜题名”？但由于有了那一次的经验，理智总能战胜感情，并不去搭理。只有一次例外，我仿效了一则笑话的做法，给某杂志社写了一封调侃信，我请他们先将第一个月的佣金寄来，至于十多元钱的聘书工本费可从中扣除。结果可想而知。
    近来有人在报刊上发出谨防文人行骗的呼吁。据我体验，这类上当受骗是完全可以避免的，只要少一点名利思想、多一点淡泊之志，谨记自己姓甚名谁，并绝不相信天上会掉下香饽饽之类的便宜事情，再高明的骗术又怎奈我何？
〖-ZW/正文〗
