〖ZQ/总期〗13182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好母亲致富不忘强国堪称新时期赵趁妮好儿郎志在军营创业争当优秀南海卫士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个富裕之家的报国情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华智仁容邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军之家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 华智、仁容、记者邓卜平报道：早春二月，记者穿行在延绵的川南山区，聆听着海军战士熊勇的母亲张德珍爱军拥军的一个个动人故事。这个称富一方的个体户被当地群众称为“新时期的又一个赵趁妮”。
    十几年前，乡村行医30余年的张德珍建立了自己的诊所，开办了农副产品购销公司、投资入股兴建了土特产品出口加工厂，被评为县“三八红旗手”和劳动致富“女强人”。1987年，张德珍毅然把已当了私人林场场长的二儿子熊勇送到了部队。有人说，你家正需要人手，何必花钱雇人而让孩子去当兵？她说：“国家越富裕就越该有强大的国防。家家都只想着赚钱，谁来保卫国家？！”
    3年之后她又让小儿子熊彪参了军。
    张德珍每个月都要给儿子写二三封信，但她从来不提家中的任何困难。1992年11月，张德珍外出办事途中不幸遇车祸，脊椎骨错位，肋骨摔断两根。她苏醒后的第一句话就是嘱咐家人“不要让熊勇知道”。熊勇因部队任务紧3次推迟婚期，张德珍多次上门找到亲家做好了思想工作。1993年秋，熊勇的妻子突然休克住进了医院，张德珍精心护理儿媳，并与其商定对熊勇“保密”。
    前年底，地方两家单位要高薪聘请熊勇，他家里也准备把一个私营工厂交给他经营，然而部队却需要他留下继续干。面临着退伍回家致富和在部队留改志愿兵的选择，张德珍在家庭会上说：“尽管我们也需要熊勇回来，但得服从部队的安排。富裕之家更应成为拥军之家。”最后全家人一致表态：支持熊勇留在部队好好干！
    采访中，记者看到，张德珍的诊所、公司、工厂、林场都有各自的拥军措施。曾参加过抗美援朝的老复员军人文树银告诉我们，在张德珍的诊所，烈军属和退伍伤残军人看病一律不收挂号费，家庭困难者还可以减免医疗费。
    春节前夕，记者刚结束对张德珍的采访，她就带着女儿、儿媳一行3人背着药箱，又踏上了为烈军属义务巡诊的泥泞山路。
    本报讯 袁湘兴、记者邓卜平报道：入伍前家里拥有近百万资产的海军某部763艇水雷班长熊勇，继去年年底被评为海军优秀志愿兵之后，今年初又被树为海军“学雷锋标兵”。南海舰队开展了向优秀“南海卫士”熊勇学习的活动。
    谈起熊勇的军营生涯，与他朝夕相处的战友如数家珍：当水雷操作手次次比武都是“武状元”；当班长带领全班在舰队7项考核中夺得了6个第一、1个第二；从军7年，参加上百次护渔护航和战备执勤任务，先后5次排除重大险情，11次立功受奖，并荣获“南海卫士”光荣称号。
    记者来到熊勇的家乡川南山区。宜宾地委沈庆伍副书记介绍说：“熊勇入伍前曾被地、县授予‘科技致富能手’和‘新长征突击手’称号。他是正当生意红火的时候，坚决要求报名参军的。”
    身高1.8米、一脸黝黑的熊勇，一眼看上去就是个标准的水兵。他说：“军人是一种可敬可爱的职业。对我来说，军营的磨练和摔打是我在地方用金钱买不到的财富。”
    谈到父母的教诲和鼓励，熊勇深情地说，这是他献身军营、一展鸿鹄之志的动力。他向记者表示：“如果部队建设需要，我愿在部队干下去。”RW：张德珍；熊勇
〖-ZW/正文〗
