〖ZQ/总期〗13182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生日的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱先贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生日的前两天，通信员送给我一张包裹单。原来是爸爸寄来的，上面标着：邮资壹元捌角。包裹里究竟是什么？我细细地揣摩着：一定是吃的或穿的。
    中午，我顶着刺骨寒风，骑着一辆旧自行车奔向10里外的邮局。
    包裹取出来了，棱棱正正，硬邦邦的，心想，不做是吃的，肯定是影集，因为父母知道我爱学习，津贴全买书了，连一本小影集也没买过。
    我小心翼翼地拆开包裹，原来不是影集，而是一本《邓小平文选》第三卷。一股浓郁的书香扑面而来。书中还夹着一封信，爸爸那只有小学水平的字，毫无格式地布满了两张纸，他在信中说：“贵儿，你收到这封信的时候，我想应该是你的生日那天。在家时，你最喜欢看《毛泽东选集》等领袖人物的书。不久前赶上《邓小平文选》第三卷出版，我看了这本书后认为很好，你一定喜欢。所以，我抽空到离家20多里外的集市上的新华书店买了一本给你寄去，作为你今年的生日礼物。也许你早已有了这本书，但不管怎样，你都要认真地读好它，更好地干工作，努力为部队作贡献……”
    读完这封信，我心头涌上一股暖流。还有什么比这更好的生日礼物呢？现在，一有空我就认认真真地阅读它。
〖-ZW/正文〗
