〖ZQ/总期〗13182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《双飞燕》巴黎夺魁记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月，我作为我军首次派出的评委，参加第17届“明日”巴黎国际杂技大赛，目睹了成都军区战旗杂技团吴杭平、涂友红、韩锐演出的《双飞燕》，夺得本届大赛金奖――法国文化部奖的动人场面。
    这是一个民族风情节目。它充分运用杂技艺术中的顶功技巧，通过矫健优美的造型和丰富细腻的表演，展现了我国云南景颇族人民与大自然奋力抗争并求得和谐统一的勇敢精神和美好憧憬。节目中既有高难度的技巧令观众惊心动魄，又有清新恬谧的画面供观众赏心悦目，既有力的撞击，又有美的享受。整个节目融杂技技巧和民族音乐、舞蹈、服饰为一体，婀娜多姿，绚丽多彩，具有浓烈的中国民族色彩。
    这次参赛任务是战旗杂技团在德国演出期间才明确的，当时离大赛仅一个多月时间。团长李西宁以顽强的意志和惊人的毅力克服重重困难，投入了紧张地准备工作。她对参赛节目进行重新编排，并每天亲自带领演员进行严格有序、一丝不苟地排练，连演员的服装也是她亲自设计并一针一线缝制的。参赛演员在每天坚持两场数个节目正常演出的同时，进行了强化训练和参赛节目的排练。直到1月16日晚上11点钟完成了当天的演出任务之后，他们才收拾道具，打点行装，赶往巴黎。
    巴黎是世界杂技三大赛场之一。在这里每年举办一届的“明日”国际大赛，知名度高，影响面大，越来越为各国政府和杂技艺术家们所重视。我国这几年连续选派节目参加比赛，都取得了好成绩。参加本届比赛的有近20个国家的28个节目，俄罗斯、加拿大等杂技强国派出实力很强的阵容，志在一比高低。战旗杂技团到达巴黎时间比其他队晚。他们一到赛场，就不顾疲劳，立即投入了临战准备。第一轮比赛，《双飞燕》以其富有才华的编排，高难的技巧，稳健娴熟的表演，强烈的民族文化艺术氛围，赢得了观众和专家的赞赏，评委的打分被排在金奖并列第三的位置上。这个成绩是可喜的，但是，也有令人担忧的成份。在第二轮比赛中，如果前进一步，则可以稳拿金牌；如果后退半步，则有与金牌无缘的危险。李西宁说：“狭路相逢勇者胜。我们一定要发扬部队敢打必胜的作风，决不留下遗憾！”演员们说：“我们一定要把快到手的金牌紧紧抓住。”果然，在第二轮比赛中，演员们更加自信，更加沉着，每一个动作都干净利索，潇洒自如，整个表演过程有若行云流水，明丽而自然。最后一个动作刚结束，场内掌声雷动，经久不息。本次大赛组委会负责人兼节自主持人莫克莱尔先生兴奋异常，要演员作了五次谢幕，创了几天来最高纪录。评委们分别调整分数，《双飞燕》最后夺得了金奖。
    （本文作者为第17届“明日”巴黎国际杂技大赛评委）
〖-ZW/正文〗
