〖ZQ/总期〗13182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东增城市兴建中国专利村
    一个以应用中国专利技术为目标的中国专利村，日前在广东省增城市经济技术开发区内开始兴建。
    中国专利村首期规划面积500亩，除享有国家和广东省、广州市规定的发展高科技优惠政策外，还享有增城市制定的多项优惠政策。（新华社）
    四千集贸市场遍布三湘大地
    湖南坚持以市场引导生产，大力发展商品生产基地，不仅促进了全省农村经济的发展，而且推动着集贸市场不断上档次、上水平。全省城乡已拥有4040个集贸市场，去年成交额236亿元，其中的27个成为“亿元集贸市场”。（新华社）
    安徽省八成农民住上砖瓦房
    到去年底，安徽省已有4000多万农民告别了土墙草屋，住进了砖瓦房，占全省农业人口的百分之八十六，人均居住面积达10平方米。（新华社）
    延安发展大棚菜已达一千亩
    新春佳节到来时，延安市及其附近几个县的群众在饭桌上添上了新鲜的黄瓜、辣椒、芹菜等蔬菜。迅速发展的大棚菜生产，改变了这里在冬季以吃酸菜和土豆为主的习惯。据介绍，延安地区大棚菜占地面积已超过1000亩。（新华社）
    沈阳农民自发掀起“合作潮”
    沈阳市农民股份合作联合体方兴未艾，目前这种农民自己组成的生产经营联合体已达1200多个，农民的第二次自发的“合作潮”，显示了他们开始走出小生产圈子，向集约化、集团化、市场经济迈进的冲力，是思想观念上的新突破。（新华社）
〖-ZW/正文〗
