〖ZQ/总期〗13182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄退休老人举行抗议集会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡汉英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/抗议集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些抗议者多半为生活困难的退休老人。他们冒着零下十六七度的严寒，站在冰天雪地上达数小时，抗议当局破坏“存款指数化法”（即存款保值法），夺去了他们为养老而攒下的几十年劳动积蓄。
    召集这次集会的主要是“劳动俄罗斯”和“劳动莫斯科”等组织。集会的主要负责人、地区联合罢工委员会主席鲍里斯・尼古拉耶维奇对记者说，他们不打算组织罢工，但将定期组织这种抗议活动。他说，当局应该对人民的生活水平下降负责。
    近两年来俄罗斯物价上涨了几十倍，有的商品价格上涨了百倍以上。因此许多人在1991年前存进银行的钱大大贬值。尤其是一些退休老人、本想靠几十年的积蓄安度晚年，现在几乎一贫如洗。俄罗斯物价飞涨给这些人带来的困难最大。近二、三年来俄罗斯三分之一以上人的生活已处于贫困线以下。
〖-ZW/正文〗
