〖ZQ/总期〗13182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金钱的获取与知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养金钱漫议之三〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国民间文学中那个善良正直且智慧幽默的阿凡提，算是第一个理直气壮地说自己需要金钱的人。
    那一日，一个财主在阿凡提干完活后赖帐不给钱，却说：“你阿凡提要的是真理，金钱就别要了！”阿凡提回答说：“缺什么，就该要什么。我不缺真理，所以我要金钱；而你有的是金钱，就缺真理了。”
    在这里，阿凡提将真理与金钱相提并论，并且要二者兼得，理直气壮得很。
    本来，金钱是我们的劳动所得。如果我们以劳动合法地获得了金钱，从而使我们的亲人得到幸福、使该帮助的人得到帮助，那么，我们是该理直气壮的。
    当然，劳动的方式各式各样，挣钱的途径也多种多样。但不管什么途径，都离不开知识。十九世纪法国作家左拉，曾以一个比喻说明知识与致富的关系：
    “幸福的根源在于知识，知识能使精神的磅礴的原野变成肥沃的土地，每年它的产品以10倍的增长率，给我们带来财富。”
    这个比喻里面的道理，是被千千万万成功者的经历证实了的――爱迪生发明了电灯等等现代文明的用具而不再受金钱所迫，因为他懂得操纵电力的知识；马克尼发明了电视机而致富，因为他懂得利用空间传送信息的知识；诺贝尔发明了炸药而坐拥巨资，最后创办起了那个有全球性影响的诺贝尔奖基金会，是因为他具有化学方面渊博而独到的知识……
    获得金钱的知识也不是单一的。经济学方面的知识，只是获得金钱的知识中的一种。许多知识都是可以最后转变成金钱的。重要的是：你能掌握多少知识？
    知识的宝库是一座金山银山，你不可能将它们全部搬回家去。一个人能掌握多少知识，往往受先天秉赋和后天素质以及现实可能性的制约。你决定学习、掌握哪些知识，得从你自己的实际条件出发。
    曾经有一位即将退伍的海军战士让我看他写的电影剧本，并让我帮他拿主意：退伍后是搞文学还是去当机修工。这位战士的文学功底一般，但是他的机械知识相当丰富，甚至可以说出扳动一个螺丝时，手臂上该用多少公斤的力！后来，那位战士接受我的建议，回乡当了一名机修工。如今他已成了南方一个小镇上小有名气的专业户了。
〖-ZW/正文〗
