〖ZQ/总期〗13182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是MTV〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周瑛瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，中央电视台举办的首届MTV大赛评选揭晓，在社会引起反响，部队官兵也很欣赏这种电视新品种。请问什么是MTV？
    总参某部时立国
    时立国同志：
    MTV是MusicTelevi-sion（音乐电视）缩写，专指音乐和录像结合而成的视觉节目。1981年，美国电视系统在一个专门播放流行音乐的频道里，用2小时播出一部以视觉形象配合歌曲的录相片，首次使用了MTV的名词。它的出现赢得了广大观众，并迅速传向其它国家的电视系统。
    MTV运用迅剪艺术，一反过去主要依靠画面来剪辑的传统作法，而主要依靠声音的节奏进行剪辑，从而使得画面的变化也随之显得非常简明、快速。
    MTV在摄影上特别注意光线、色彩、构图的运用，多用特写、近景和纵深镜头。在拍摄手法上强调具有象征意义和多义性，追求高，精、尖的技术质量和豪华型标准。大量运用三维动画、电脑绘画、蓝幕合成等新技术，所以制作成本相当昂贵。在美国，一部MTV的创作费约在5―8万美元。
    MTV在音乐和录像的结合上强调要有好的创意，并且运用声音和画面对位，产生新的含意，引导观众产生联想，造成观众理解上的多义性，满足审美情趣。 （周瑛瑛）
〖-ZW/正文〗
