〖ZQ/总期〗13182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学用“软性语言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李邦云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    语言作为思想交流的工具，是丰富多采的。人们在相互交往中，在不同的场合，对不同的对象使用不同的语言。但有的语言比较生硬，带有某种强制性，让人听了不舒服；而有些语言则比较柔和，不那么生硬，让人听了觉得非常舒心，犹如春风拂面。
    人们通常把含有规劝、协商、体贴、关心、尊重等意思的语言称为软性语言；而把有命令、禁示、警告等强制成份的语言称为硬性语言。软性语言的后缀一般采用“啊”，“吗”，“吧”，“嘛”。软性语言可以使语气变得轻缓、柔和。因此，人们在互相交往中，如果能得体地使用软性语言，常常会收到令人满意的效果，特别是在有求于人的时候更是这样。一次，笔者因急事找地方某部门的一位办事员接电话，话筒里传来了话务员极不耐烦的声音，但我仍十分礼貌而又温和地对他说：“请你转一下3385好吗？”对方听了以后，很快平静下来：“请你听好！”他不仅给我接转了电话，还把用户给找来了。如果当时我也来一个以硬对硬，发脾气，耍态度的话，那后果可想而知。
    心理学研究表明，人人都有自尊心。人们在相互交往时，如果适时使用软性语言，就能直接体现交往者对对方的尊重，而对方在心理互动效应的作用下，必然给予相应的回报，从而收到良好的交往效果。
〖-ZW/正文〗
