〖ZQ/总期〗13182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届全军电视剧评奖揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马维干汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军电视剧评奖/六届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马维干、记者汪泾洋报道：第六届全军电视剧评奖结果日前在京揭晓，27部各种题材、各种风格样式的电视剧作品获得奖励。
    长篇连续剧奖是为适应我军电视艺术新的发展而首次设立的，济南军区选送的16集连续剧《少年特工》获一等奖、南京军区选送的9集连续剧《豫东之战》获二等奖。中篇连续剧在本次评奖中佳作较多，二炮的《姊妹坡》荣获一等奖，总后的《编外监察官》、空军的《特殊军营》、总参的《神圣的军旗》、沈阳军区选送的《闯海人》获二等奖。单本剧评奖中，兰州军区的《一个姑娘三个兵》获一等奖，二炮的《热闹谷》、海军的《韶山情》和《孝子》获二等奖。短剧小品评比中，总政歌舞团的《酒仙之后》和艺术学院的《黄三角》获二等奖。单项奖评比中，《姊妹坡》获优秀编剧奖，《少年特工》获优秀导演奖，武警总部的《风雨大押解》获优秀摄像奖。演员李炎、王瑞虹、冯国庆、王恋英获优秀表演奖。此外，法制教育系列电视剧《迷彩世界红绿灯》以及专题片《磐石》、《中华之门》、《长城在我心中》获特别奖。
〖-ZW/正文〗
