〖ZQ/总期〗13182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬奥会上的军人身影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会（挪威传真）冰雪情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/17届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务于本届冬奥会的志愿者大军中，有两类人为数甚众。
    一类是老人。交通车的司机、场馆门口的验证人员，其他一些辅助性工作者，多数为50岁以上、须发灰白的年长者。这种现象，不知道是否与欧洲人口的老龄化有关。
    另一类人则是军人。抵达利勒哈默尔的第一天，我们这些远道而来的记者在制证中心一下车，立刻围上来一群身材高大、年轻力壮的士兵，帮我们提行李、当向导，彬彬有礼，热情有加。而且，他们人人都会讲英语，表现出良好的军人素质和文化教养。
    后来，跑的地方多了，我们才进一步发现，场馆门口的警卫、发奖仪式的乐队、交通班车的调度、运输线上的司机，到处都有军人的身影。挪威军人对冬奥会的参与之广之深，几乎可以和我们中国军人对北京亚运会的参与相媲美。据此间电脑贮存的信息介绍，为了办好冬奥会，挪威军方组建了一支“奥林匹克旅”，3500名成员分别由资深的军官、文职人员、军校学员和士兵等组成，主要担负冬奥会的警卫、礼宾和后勤保障等任务。
    作为来自中国军队的新闻记者，我对出现在冬奥会上的异国军人有一种异乎寻常的亲切感。我想，对于世界各国来说，也许都愿意让自己的军队参与这种向全世界展示自己的盛会。因为，军人毕竟象征着国家尊严和民族形象。（本报哈马尔2月11日电）
〖-ZW/正文〗
