〖ZQ/总期〗13182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生日晚会多热闹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪肖星翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党啊党啊，亲爱的党啊，你就像妈妈一样……”伴着这深情的歌曲，北京卫戍区某防化团第36场官兵同乐生日晚会，在团卡拉OK厅里拉开了帷幕。
    “在这愉快的官兵同乐生日晚会上，我代表全团官兵祝贺六家生日，愿大家在新的一年中身体健康，工作顺利！下面，我和我爱人为大家演唱……”团长倪百鸣一副高调歌喉，音韵浑厚，其爱人姚治霞天赋金噪，音质纯正，早为全团官兵熟识。每月在团卡拉OK厅里举行一场官兵同乐生日晚会，倪团长夫妇都积极张罗，搭档登台，进行高格调、高品位的歌曲演唱，今晚自然首先亮相。两段现代京剧男女对唱，把官兵们的兴致调了起来。
    “他们演唱得好不好？”“好！”“再来一段要不要？”“要！”晚会节目主持人领着过生日的官兵直鼓掌喝彩。团长夫妇耳语几句，重抖精神，再次亮开了歌喉。一曲“夫妻双双把家还”，很快把晚会推向高潮。
    “战友们，下面我为大家唱一支歌，以表示对你们生日的祝贺！”政委张永利说完唱起来，“骏马奔驰在辽阔的草原……”激起阵阵掌声。
    “军营就是战士温暖的家，参加今天的生日晚会，我激动得不知道该说些啥……”望着面前的大蛋糕、红蜡烛、生日贺卡，品着那歌词健康、曲调流畅的悠扬歌声，战士陈平再也抑不住激动的心情，健步冲上小舞台，一边向官兵们鞠躬致意，一边朗诵他那誓词般的肺腑话，末了，一双大手和为晚会而奔忙的政治处主任肖立华紧紧地握在了一起……
    互赠生日贺卡，交换家信，和团领导合影，伴着摄像机耀眼的灯光和照像机嚓嚓的快门声，生日晚会节目紧凑，高潮迭起。官兵们的共同感觉是：眼前美滋滋，耳边乐悠悠，嘴里香喷喷，心里甜丝丝。
    室外，数九隆冬，寒风阵阵吹；室内，欢歌笑语，官兵情谊深。
〖-ZW/正文〗
