〖ZQ/总期〗13182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空后着眼高技术条件下的战争保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大机群飞行伴随保障成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者雷新龙、特约记者荣庆祥报道：隆冬，西北高原某地场站。数十架某型歼击机进行千里转场演练飞到这里。只见一架架战鹰刚一落地，用火车跟踪伴随保障的空军某场站的近百台机械、车辆、器材及人员便快速、准确地加油、充氧、充电，技预定时间保质保量完成了任务，从而取得了大机群飞行伴随保障的成功。这是空后系统努力提高高技术条件下保障能力所取得的可喜成果。
    日前，空后每导接受记者采访时谈到，空军作为技术密集的军种，要适应现代战争要求，需在人才培养、战场建设、科研及后勤训练等方面，实现由保障一般条件下战争向保障高技术条件下战争的转变。
    据介绍，为使后勤人员尽快适应新的要求，空后系统自去年初开始，举办了30期集训班，组织军以上后勤机关干部认真学习高技术知识、现代战争知识和战役理论，并围绕高技术条件下空中作战的特点及后勤保障问题进行了有益探讨，共撰写出20多篇针对性强、有推广价值的研讨文章。空军后勤学院和空军指挥学院把高技术条件下空军战役后勤保障训练作为主要教学内容。在战场建设上，翻修改造了一批重点机场；在科研方面，他们把如何在战时快速抢修被炸跑道等课题作为科研主攻方向，并取得突破性进展。针对高技术条件下空军作战的特点，空后系统强化了空战的后勤保障训练，先后多次进行陆空协同演练，有效地提高了应急快速反应、远程跨区机动和新机型、多机种综合保障及伴随保障能力。
〖-ZW/正文〗
