〖ZQ/总期〗13182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放播春色衣食住行报佳音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴纪明李俊明魏铭祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革开放成就/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衣
    改革开放以来，中国人的衣着越来越漂亮了。现在中国出产的服装不仅美化了人们的生活，而且年出口创汇160多亿美元，名列世界前茅。图为北京蒙妮莎时装有限公司总经理曹敏和她的设计师们在设计出口的时装。 戴纪明摄
    食
    乌鲁木齐市春节蔬菜市场供应充足，市民不仅可以吃到本地产的新鲜蔬菜，而且还可以吃到从四川等地调运的西红柿、黄瓜、豆角等20多种鲜菜。图为市东风蔬菜副食品商场一角。 李俊明摄
    住
    改革开放使城乡居民的居住条件发生了明显变化。图为珠海特区新建的荔园居民住宅区。 戴纪明摄
    行
    近年来，无论是在城里还是在乡间，人们都感到交通条件方便多了。北京市实施城市道路改造工程，建设了一批美观实用的立交桥，大大缓解了交通紧张状况，为首都增添了一派现代化气息。图为北京三元立交桥鸟瞰。 本报记者魏铭祥摄
    食
    “民以食为天”。改革开放使中国解决了12亿人口的吃饭问题，人民群众生活水平大幅度提高。近日在北京建国门街道办事处举行了由家庭主妇参加的“春节家宴”赛，百名家庭主妇烹制的123种菜肴美点由群众品尝评点，以提高家庭菜桌上的美食水平。 戴纪明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
