〖ZQ/总期〗13182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大把艰苦创业教育作为学习建设有中国特色社会主义理论的组成部分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激励师生创业兴校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺治乾杨越朝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第四军医大学/艰苦创业教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺治乾、杨越朝报道：第四军医大学党委在学习建设有中国特色社会主义理论中，坚持用艰苦创业精神凝聚人心，取得显著成效。
    四医大党委深切地感受到，在发展社会主义市场经济的新形势下，既要尽最大努力不断改善知识分子的生活条件和工作条件，更要使全体科技人员树立在“忍耐”中有所作为的雄心壮志，把艰苦创业精神作为学习邓小平同志有中国特色社会主义理论的重要组成部分，用以凝聚人心、鼓舞士气。于是，他们在全校广泛进行弘扬艰苦创业精神的教育，组织大家重点学习邓小平同志十一届三中全会以来有关艰苦创业的论著和江泽民同志的“64字创业精神”，回顾本校从抗战时期一所卫生学校发展成为如今在全国闻名的重点军医大学的历程，请老专家教授用切身经历讲校史、讲学科发展史、讲个人成长史，激励大家从现在做起，从自己做起，从本职做起，创业兴校。为创全国第一流高等医科大学，他们修改制定了“学科人才建设规划”，组织专家教授分赴全军各有关单位进行教改调研和科学论证，已经开始了军事医学、基础医学、临床医学、口腔医学等8个方面的教学内容改革。广大青年学员献身国防医学事业的观念进一步得到强化，每到深夜，教学科研大楼里仍然灯光通明。日前，该校又有26个科研课题喜获国家自然科学研究基金260多万元，名列全国医科院校的前茅。
〖-ZW/正文〗
