〖ZQ/总期〗13182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山上捉蟹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振勃肖扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在风光秀丽的芝罘岛上，驻扎着海军某部官兵。这里依山傍水，气候宜人，相传秦始皇东游时曾三登此地。岛上最为有趣的，莫过于到山上去捉蟹。
    这种蟹子不是生活在水里，而是在半山腰疏松的土壤、草丛、石缝中。它的背部呈蓝黑色，其图案精美，宛如人工雕出，二螯为鲜红色，外形与海蟹无异，当地老百姓称之为“山蟹”、“火钳”。盛夏季节，它们或三三两两横行于羊肠小道，或独自悠然匍匍于草丛。
    黄昏时，成群结队的蟹子聚集在草丛窝边。战士们拿着脸盆、水桶，带着工具来到山上，轻而易举地便捉了满满一桶，高高兴兴地满载而归。有人形象地形容说这是“缘山求蟹”。等回到连队，放在锅里就煮开了，不知是谁问了一句：“这蟹子能吃吗？”对呀！战士们恍然大悟。询问来山上采药的老乡，他们说这种蟹子至今还没人尝过。
    望着通红通红的蟹子，战士们不禁有点沮丧。这时，几个胆大的战士发扬“第一个吃西红柿”的精神，每人吃了一个，直喊“真鲜！真鲜！”，一夜过去，竟安然无恙。第二天早晨，战士们每人吃了一只，也没有什么反应。然而，为了安全，至今最多的也只吃过三只。
〖-ZW/正文〗
