〖ZQ/总期〗13182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗差一步也要走到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金海源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16岁那年，村长让俺去帮助驻军107医院修整围墙，围墙修好后，医院领导看俺老实肯干，便把俺留了下来，转为军工。当时，可把俺乐坏了：俺虽然没能穿上军装，但能在部队上为解放军做事，也挺有面子。从那以后，俺便成了医院里所有水、气管道的“总管”，一转眼就干了38年。
    说起摆弄地下管道这一摊子活，好多人都觉得没啥稀罕，不就是水管坏了修修，厕所坏了捅捅吗？其实不然，差事虽小，关系大着哩。比方说吧，那边手术室里的病人打开了腹腔，可电断了，水停了，暖气没了，这还了得么？人命关天啦。俺知道这工作重要，就努力把活儿干精、干好。于是，我就在实践中摸索经验，总结并掌握了一套快速、高效处理问题的方法，哪里出了问题，俺趴在管道上一听，就能听出个毛病来。有了这下子，还怕它水不通、气不畅么？
    做俺这摊子事，关键是要有热情。这么多年来，俺已养成了个习惯，拧拧水龙头，摸摸暖气片，只要没了水，或不感到暖和，就赶紧背上工具往外跑。什么钻地道啊，上水塔啊，下水沟啊，俺全没说的，就是一个心眼要修好它。说来也巧，有个冬天，一个病人正在做手术，暖气真的没了。医生急坏了，我得到消息，那还有什么说的呢？赶紧找毛病。结果发现是一新铺的管道连接处出了毛病。俺忙脱掉棉衣，撬开管道盖板，钻了进去。7分钟的时间，管道抢修好了，暖气又供上了。
    平日里，别人上下班都有个钟点儿，可俺觉得干这活跟别人不能一样，不能分上班下班、白天黑夜。你想嘛，大热天的，没了水，咋做饭，咋冲澡？大冷天的，没了暖气，那一晚上咋睡得安？因此，不管自己有多忙，也不管是雨天还是雪夜，只要招呼一声，俺立刻就到。查故障一查查到半夜，常有的事；掏厕所一掏掏到大天亮，也有过。说来又不幸得很，大前年的时候，俺的一个孩子在海里游泳被淹死了，老年丧子真让俺和老伴悲痛得不得了。即使这样，俺还是坚持着上班。内科有位医生家的水管坏了，他得知俺的不幸还不忍心叫俺。这有啥不忍心的？俺工作不能少干。水管修好了，他激动得握着俺的手，说不出话。
    如今俺年龄大了，离退休也只差一步路了。不管怎么说，这一步俺还是要走到底，走稳走好。（温学云整理）
    DW：第一○七医院
〖-ZW/正文〗
