〖ZQ/总期〗13182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗冰雪冬奥会（挪威传真）冰雪录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅观即美 何须亮肉无度
    本届冬奥会对花样滑冰比赛的选手服饰制定了一条规矩，以反对某些选手袒胸露臂无谓的“亮肉”。挪威籍的一位助理裁判奚落有些总爱穿一条像挂满拖把条似的裙子的女选手，认为裁判应该对不注重服装样式是否雅观的选手进行扣分。他强调，这样有助于制止一种荒诞的说法，即花样滑冰是专供男人欣赏的性感体育。
    亲王屈尊 难说重在参与
    准备参加冬奥会雪橇比赛的摩纳哥亲王阿尔伯特日前住进了选手村。尽管这位有着平民意识的国际奥委会委员希望人们把他当成普通运动员，但是组委会还是在他的住所周围增派了便衣警力。以往的冬奥会或夏奥会，总有一些王公贵族来玩一把“重在参与”的游戏，阿尔伯特亲王的到来同样制造了这方面的新闻。
    空中播火 未出兵先折将
    准备在冬奥会开幕式上玩一把“空中传火炬”的挪威一号火炬手菲杰斯退尔，今天在演习中失控摔伤被送进医院。菲杰斯退尔是挪威著名的跳台滑雪运动员，由于他意外受伤，组委会不得不临阵易将，选派二号火炬手斯庭・克鲁宾出战，完成在开幕式上手持火炬飞出跳台的绝活儿。
    爆炒门票 一块钱看一米
    已经告罄的男子速滑比赛的门票开始在黑市上翻炒，其中“炒”得最火的，要数男子一万米比赛的入场券。这项原本枯燥冗长的比赛，仅仅因为有上届冬奥会金牌得主、挪威的“冰上王子”考斯出战，竟成了挪威人情有独钟的项目，其门票已“炒”到一万挪威克朗一张（相当于人民币一万一千多元），真可谓一块钱看一米。（本报哈马尔二月十一日电）
〖-ZW/正文〗
