〖ZQ/总期〗12483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春意暖融融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周群章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我父亲早逝，是母亲千辛万苦把我们兄弟4人拉扯成人。前些年我们兄弟分家时，都争着抚养年已古稀的老人，可母亲说：“三儿（指我）在外当兵，媳妇又随了军，每年给我寄几个零花钱就行了，家里三家我轮着住。”大家见母亲说得有理，就欢欢喜喜分了家，母亲也过上了让村里很多老太太非常羡慕的生活。
    谁知天有不测风云。继我大哥前年因病去世后，去年底我二哥又因病去世。接到二哥去世的电报，我的心都快碎了，除了替二哥一家大小担忧外，主要替母亲的健康和今后的生活担忧。她老人家80多岁了，近几年吃饭靠人端，上厕所需要人扶。我几次提出让母亲来我家住，她又不肯，怕死在外乡。两个嫂嫂家里负担重，弟弟又常年奔波在外，弟媳一个人还要种十几亩责任田，母亲的生活怎样照料才好呢！
    回家处理完二哥的丧事，为赡养母亲的事情，全家开了一个家庭会。那几天下了一场大雪，天气格外冷，我觉得冷气还不像是从外边来的，而是从心里来的。会上我首先提出，由于大哥二哥去世，两家负担都重，赡养老人的任务和老人的后事就由我和弟弟全部承担了。谁知我的话还没有说完，二哥的大儿子就沉不住气了：“为我爸治病我欠了债，负担是重一些，可瞻养老人是我们中华民族的美德，作为孙子我有赡养奶奶的责任。奶奶的生活我们家包了。”二哥的儿子刚说完，大哥的儿子赶紧接上了话茬：“我爸生前对我奶最孝顺，我是看在眼里，也记在了心里。前两天我跟妈妈商量好了，每月给奶奶10元钱，让她老人家买些补养品滋补身子。”听完两位侄儿的话，我的眼泪不知什么时候已流进了嘴角，虽说涩涩的，但却是热的。望望弟弟，他也掏出了手绢儿。
    第二天，天晴了，雪也开始融化了。母亲一反过去我每次回家都要用眼泪挽留儿子的做法，亲手为我整理行装，说道：“三儿，你放心走吧，部队上说不定有啥大事等着你啦！”
〖-ZW/正文〗
