〖ZQ/总期〗12483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营有座熊猫馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范金源赵贤富张军荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保护熊猫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于福州市区的熊猫馆因气温高，噪音大，空气污染严重，不是熊猫繁殖生长的理想场所。熊猫“青青”曾在这里两次流产。1986年春，“青青”又从四川卧龙配种成功喜归福州。为了避免重蹈覆辙，动物园的专家四处寻觅，终于相中了驻榕某部营区内一块四季长满绿竹的理想之地。部队领导得知国宝急需产房，无偿让出一栋营房。部队在海拔1000多米的山顶上平整出一块400多平方米的活动场所，为熊猫馆铺设了一条长300多米的引水管道，终于赶在“青青”分娩前完成产房改建工程。
    不久，世界上人工繁殖的第25只大熊猫――“榕榕”，在军营中诞生了！
    为了熊猫母子，战士们上山采来嫩竹，拿出自己的津贴费买来了奶粉、蜂王浆、健儿粉、苹果、鱼肝油。
    苦中有乐。逢年过节，憨态十足的熊猫都要来到干部战士中间，献上它们经全面驯化后精心排练的节目，那场面，战士们别提多高兴啦。
〖-ZW/正文〗
