〖ZQ/总期〗12483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏与全国科技工作会议代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快科技体制改革开拓解放第一生产力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月14日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者邹爱国）国务院总理李鹏今天上午在与全国科技工作会议部分代表座谈时提出，九十年代，我们要坚走不移地贯彻也行“经济建设必须依靠科学技术，科技工作必须面向经济建设”的方针，在面向经济建设主战场、高技术研究和发展高新技术产业、基础性研究三个层次上推动科学技术事业全面发展。
    李鹏强调，这项基本方针是党的基本路线与科技、经济工作实际相结合的产物，要长期不变，并且在实践中不断丰富和发展其内涵。
    李鹏总理在听取汇报和发言以后讲了话。李鹏说，目前，我国科技战线形势很好，在改革和发展两方面都向前迈了一大步。我国科技体制改革，无论在理论还是实践方面，都是成功的、富有创造性的，各项科技发展计划也取得了丰硕成果，不仅使我国科学技术的整体水平大为提高，而且促进了整个经济形势向好的方面发展。
    李鹏说，从我国现代化建设实际出发，经济建设是科技工作的主战场，科技面向经济，经济依靠科技，要求科学技术事业自身不断发展，我们要加强基础性研究、高技术研究，发展高新技术产业。只有这样，科技、经济的发展才有后劲。努力攀登科学技术高峰、多出成果、快出人才，是科技工作的战略要求。我们期待广大科技工作者勇攀高峰，为祖国和人民建功立业。
    谈到加快科技体制改革时，李鹏说，科技体制改革是解放科技第一生产力，改革的份量应当更大一些。改革的核心仍然是科技与经济的结合问题，要把是否有利于开拓和解放科技第一生产力作为实践中判断是非、权衡利弊和决定决策取舍的标准。科技改革要大胆实践，大胆试验，开拓前进。
    李鹏说，加速科技成果转化是一篇大文章，这篇文章做好了，就能使科技成果从潜在的生产力转化为现实的生产力。要改革科技人员聘用制度、工资制度、人才流动制度。打破“大锅饭”、“铁饭碗”，创造人尽其才、才尽其用的环境和条件。
    李鹏指出：解决科技投入的出路在于建立一个多渠道、多层次的全社会科技投入的新格局，其中重要的一条是建立企业集团，使企业发展与科技更紧密结合，提高向科技投入的能力。重视科技进步，应该是各级政府的一项重要工作。
    谈到培养科技人才时，李鹏指出，邓小平同志说过，经济改革，他最关心的是人才问题；科技改革，他最关心的仍然是人才问题。李鹏说，对近年来出国学习的科技人员，不论他们过去的政治态度如何，我们都热忱地欢迎他们回来工作，祖国社会主义四化建设是他们施展才智的广阔天地。对因种种原因仍在海外的人，也欢迎他们回国进行学术交流、合作研究，参加促进科技成果商品化、产业化、国际化等方面的工作。国家从政策上保障他们来去自由，往返方便。
    李鹏在讲话中强调，要办好高新技术产业开发区。他说，兴办高新技术产业开发区是改革开放中的一个创造，我们要下大力气把这些开发区的改革和建设抓出成效来，要把开发区建设成高新技术产业的基地，促进传统产业不断改造。开发区应充分发挥深化改革、扩大开放的试验和示范作用。
    参加座谈会的还有：国务院副总理田纪云、邹家华、朱F基，国务委员李铁映、宋健，国务院秘书长罗干等。
〖-ZW/正文〗
