〖ZQ/总期〗12483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读点名著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖天明蔡惠福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “书籍是人类进步的阶梯。”当我们重温高尔基这一名言时，应该清醒地意识到，即便是健康的书籍，也有品位高下之分，质量优劣之别。有的内容精深，震古烁今；有的则平庸浅薄，不堪卒读。名著一本，胜过庸书千册。读与不读名著大不一样。有两位水平大致相同的同志，到某团政治处工作后都好读书。一位喜读名著，兜中所揣，案头所陈，枕边所放，皆内容深邃、趣味高雅之书；另一位读的则几乎都是街头书摊上的“奇案”之类。斗转星移，四年过去，前者大获长进，常有佳作见诸报端，被调到集团军机关工作；后者除了海吹神聊多了些谈资外，未曾见他有多少收获。人们常说：“开卷有益”。这不假，但“益”有大有小。只有开那些“上品”、“精品”之“卷”，才能给人以更多的营养。对年轻朋友来说，读书是为了增智慧，求真理，长知识，探索人生真谛，陶冶高尚情操，掌握认识和改造世界的本领。如果仅仅是为了消遣或寻求某种刺激，那就很容易同那些难登大雅之堂的书刊一拍即合。有些同志疏远名著寻求低俗的另一个原因，是觉得名著比较难读。名著内容深邃，加上有的产生年代比较久远，或写作方法比较特殊，难啃一些是不言而喻的。但是，正如人们并没有因为名牌产品比一般产品价格高而不去买一样，我们为求知明理，多花些时间和工夫去研读名著，又有什么不行呢！
〖-ZW/正文〗
