〖ZQ/总期〗12483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周韶光/陆工/吴越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东的寿诞观
    毛泽东自投身革命后，从来没有给自己办过寿宴，也禁止别人来祝寿。1944年4月在延安的一次招待会上，续范亭先生想到去年12月26日正是毛泽东的五十整寿，而延安各界竟无任何举动，敬佩之情油然而生，便当场赠诗一首：“半百年华不知老，先生诞日人不晓。黄龙痛饮炮千鸣，好与先生祝寿考。”毛泽东阅后一笑：“先生的好意我领受了。不过，祝寿就没有必要罗。”1953年是毛泽东的六十整寿，家乡韶山的一些亲友写信要求进京祝寿，毛泽东复信婉言劝阻，只同意老地下党员毛月秋等三人来京，目的是“为了了解乡间情况”。1958年生日这天，毛泽东住在广州，食堂在中餐时加了几个菜，而毛泽东刚刚入睡，没有吃这顿饭，后来闻知此事，还责怪有关同志不该加菜。1975年12月26日，毛泽东在病榻上度过了他一生中的最后一个生日，依然是那么平静，没有声扬。
    毛泽东反对为自己做寿祝寿，自有他的道理。在1953年8月的全国财经工作会议上，他向高级干部提出了“六不”的要求，其中第一条就是“一不做寿，做寿不会使人长寿，主要是把工作做好”。毛泽东的这种寿诞观，更重要的在于防止为个人歌功颂德，搞个人崇拜。根据毛泽东的提议，党的七届二中全会曾作出决定：禁止给党的领导人祝寿，禁止用党的领导人的名字作地名、街名和企业名称。毛泽东始终是身体力行的。
    （《生活报》1992.2.28周韶光文）
    “海外赤子”的来历
    “赤子”一词本指婴儿。古语云：“子生赤色，故言赤子”。《孟子・离娄下》中有：“大人者，不失其赤子之心者也。”“赤子”一词还引申为子民百姓。最早见于《汉书・龚遂传》：“故使陛下赤子，盗弄陛下之兵于潢池中耳。”
    唐贞观年间，唐太宗殿试射箭比赛。大臣们劝道：“人们张弓挟矢立在殿前，距离您这么近，万一有狂妄无知的人暗中发箭，您没有防备，可对社稷极为不利呀！”唐太宗说：“王者视四海为一家，封域之内，皆朕赤子，朕一一推心置其腹中，奈何宿卫之士亦加猜忌乎！”据此，后人便从中引出“海内赤子”一语。而“海外赤子”则是从“海内赤子”转换而来的，现已成为我国旅居海外同胞的一个美称，海外侨胞也以此词表达向往祖国之心。
    （《组织人事报》1992.2.27陆工文）
    人情要讲，人情债要反
    “人情”贵在坦诚相见，实事求是，适度掌握。表示友情的方式很多，有精神的、物质的。尤其赠送钱物，应适度，以朴实为宜。怎样才“适度”呢？恰当的人情往来与过分的“人情”有如下区别：
    一、从个人来说，正常的人情关系和馈赠活动，应该是赠送及接受双方感到自然，心中舒坦；而人情债这类过分举动则强人所难，造成心理上的压力和紧张，送方为筹措礼金而发愁，受方也因欠了人情而不安。今天收礼，明天送礼，终成负担，影响生活。
    二、对家庭来说，前者有利于家庭和睦美满，而人情债却使家庭蒙上阴影，小则影响夫妻感情，大则造成家庭破裂。
    三、从社会角度来看，前者有利于社会安定和经济建设，后者却增加了财物的浪费和生活困难，甚至酿成悲剧，对物质的、精神的文明建设起破坏作用。它和吃喝风一样，挥霍社会财富，败坏社会风气，污染人们的心灵，是对社会主义的腐蚀剂。
    因此，我们要发扬人际交往中的良好关系，自觉抵制人情债等社会陋习。
    《经济参考报》1992.2.27吴越文）
    我国的十大石窟
    我国的石窟雕刻艺术，起源于公元前，盛行于北魏，千百年来，遍布全国各地，至今保存较完整的有数10座，其中较大的10座是：
    一、敦煌莫高窟：位于甘肃敦煌的鸣沙山，现保存有492个石窟，壁画总面积有45000多平方米。
    二、云岗石窟：位于山西大同市内，建于公元460年，有石窟53个，雕像51000多尊。
    三、龙门石窟：位于河南洛阳南郊，建于北魏，现有石窟1352个，佛像10000多尊。
    四、千佛岩石窟：位于四川省境内，有佛像7000余尊。
    五、克孜尔千佛洞：位于新疆境内，建于公元前3世纪，现有236个洞窟，壁画总计有10000多平方米。
    六、麦积山石窟：位于天水市东南，现存洞窟194个。
    七、柏孜克里克石窟：位于新疆吐鲁番城东北20公里处，有近100个石窟，主要是壁画。
    八、巩县石窟寺：位于河南巩县境内，有石窟500个。
    九、炳灵寺石窟：位于甘肃永靖县内，现有石窟34个，内有雕像694尊。
    十、栖霞山石窟：位于南京城东北20公里处，有佛像500尊。
    （《北京青年报》1992.2.2）
    面粉的种类与名称
    特制一等粉简称特一粉，俗称富强粉。是我国国家标准规定的最高级的一种面粉。
    特制二等粉简称特二粉，新标准颁布以前的上白粉接近现在的特二粉。上白粉没有国家标准，是由各地自己制订的，所以又名七二粉或七五粉。新标准颁布以后，国家规定了这一等级的面粉标准，即作为特二粉。
    标准粉俗称八五粉，是我国一个时期以来最流行的一种大众面粉。
    普通粉是国家标准最低级的一种粉。
    以上四种面粉均有国家统一标准。
    次粉又名尾粉、麸粉，是生产厂生产特一或特二粉时的副产品，没有国家标准。有的次粉质量较好，可以炸油条食用；有的次粉质量较差，只能用作饲料。
    （《中国食品报》1992.2.21木子文）
    人的一生时间是怎样支配的
    如今我国不少地区人口的平均寿命已超过70岁，以70岁平均寿命计，您一生有613200小时，也就是22亿零752万秒。然而，为维持生命节奏必不可少的吃饭和睡觉，还要占1/3强。实际归您支配的时间只有10来亿秒。
    少儿和求学期占18年。从18岁工作到60岁退休的42年时间里，睡眠需14年；做饭用去3年；看书2年；闲聊、无所事事3年；文体娱乐4年；家务劳动2年；上下班途中还要花去3年；真正为社会工作的时间仅仅才有11年。
    一个人所能做的，比他已经做的要多得无法计算，绝大多数人，甚至没有达到自己限度的一半。
    据研究表明：普通人只发挥了自己5％至10％的智慧。即令是大科学家爱因斯坦，也仅利用大脑脑能力的30％。
    （《中国乡镇企业报》1992.3.4柯光文）
    漫画的最早定名
    漫画是一种具有讽刺性、幽默性的绘画，它用简练而夸张的手法来反映生活或表达主题，并为人所喜闻乐见。
    1925年以前漫画在我国还未正式定名，那时的名称很多，如“讽画”、“画讽”、“讽字”、“谐画”、“讽刺画”等等。五四运动后，著名的漫画家丰子恺创作了一种造型洗炼、画风朴实、具有独特风格的画，为当时任《文学周报》主编的郑振锋先生所关注。从1925年5月起，在这个刊物上连载了丰子恺的画，郑振铎并代为定名《子恺漫画》。从此漫画在中国便有了统一的名称。
    （《中华老年报》1992.1.20傅秀宏文）
    胃溃疡也有传染性
    早在本世纪初，医学家就发现在溃疡病人的致病器官内有致病细菌，但对它们在人与人之间有何传播途径却无人知晓。直到80年代澳大利亚学者马沙尔和沃林才发现它们的传播途径――经口传染。为了使周围半信半疑的人心悦诚服，马沙尔甚至将细菌吃下去，直到出现了胃酸增多、胃炎，最终形成了典型的胃溃疡，在世界上塑造了第一例“实验模型”。马沙尔的现身说法引起了莫斯科第二医学院胃肠学研究室主任格里戈里耶夫教授的关注。他通过电子显微镜拍摄到的照片，使人们清楚地看到这些病菌如何生活在胃粘膜上，又怎样促使导致溃疡的胃酸分泌。这位胃肠专家还发现，如果丈夫得了胃病，接吻可使妻子染病。前不久意大利医生在15例患消化性溃疡的儿童以及他们的直系亲属中进行了调查，发现这15位小患者双亲中的14人、兄弟姐妹中的8人，因密切接触而被传染，因此胃溃疡确有经口传播的途径，应视为传染性疾病。
    据英国斯坦福大学和檀香山库基尼医学中心的研究人员分别对13万人和6000人的调查，发现在20年时间内，受到幽门螺旋杆菌感染的人不仅易患溃疡病，患胃癌的可能性也是非感染者的3到6倍。
    （《健康报》1992.2.20薛谓三文）
    进口鞋尺码的换算
    目前，市场上进口或出口转内销的鞋类尺码，主要有英制和法制两种。
    英制尺码的有成人鞋和童鞋两种，它们都是1―13号。1号童鞋的规格基数为11.1厘米，每递进1号即增加0.84厘米。如10号童鞋的尺码长度为19.5厘米。1号成人鞋的规格基数为22.02厘米，同样，每递升1号即增加0.84厘米。加10号成人鞋的尺码长度为30.42厘米。
    （《中国消费者报》1992.2.17熊庆荣文）
〖-ZW/正文〗
