〖ZQ/总期〗12483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三月三日黄海海域紧急救援……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新安韦俊华李为民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年3月3日6时15分。黄海海域。
    东经122°23′、北纬34°25′交汇点上，频频传出令人揪心的国际求救信号。
    “长柏”轮航行途中突然起火，甲板上部腾起熊熊烈焰。全船1000余名旅客和船员的生命危在旦夕！
    8时02分，海军接到交通部林祖乙副部长的紧急求援电话；7分钟后，海军张连忠司令员下达的“全力援救”命令火速发往北海舰队。
    很快，舰队杨玺副司令员率领的一支由导弹驱逐舰、远洋救助船和大型拖带船组成的海上援救编队全速驶离军港，两架银白色的侦察机和巡逻机相继冲向海空。
    一支庞大的海上救援队伍从海上和空中急速奔向出事海域……
    “长柏”轮上，火借风势，风助火威，欲将1000余名旅客和船员逼向绝境。
    正在附近海域航行的大型运煤船“长顺”号和“长通”号收到求救信号，迅即改变航向，靠拢“长柏”号客轮。
    刹那间，两艘万吨运煤船上的水龙头、高压水枪等灭火器具喷出的水龙，一齐压向浓烟滚滚的客轮。肆虐的烈焰渐渐被控制住后，下午2时许，客轮上的旅客全部转移到了“长顺”号煤船上。
    飞抵“长柏”号客轮上空的巡逻机，钻出厚厚的云层，在350米的极限高度，找到了失火客轮，并将现场情况准确报回指挥机关……
    4日凌晨2时28分，寒风呼啸，雪花飞舞，气温突然降至―6℃。“长顺”号运煤船载着旅客和船员徐徐驶进青岛港。已紧张工作半夜的北海舰队接待组、疏散组和生活组的指战员，分装好1300余袋食品，烧热了4大保温桶开水及驱寒的姜汤，迎候在码头。
    惊魂未定的旅客拥向船舷，水兵们和客运站的工作人员一起，把一位位旅客扶下船，把一袋袋食品和一杯杯热水递给已饥渴了20多个小时的旅客，把自己的大衣一件件披在一些穿着单薄的旅客身上。
    候船大厅，一股股暖流荡漾在死里逃生的旅客心头。一位披头散发的妇女，怀抱一个不满周岁的婴儿，走向战士于祥军：“我从浙江来部队探亲，钱物在船上全烧光了，可怎么办哪？”小于摸摸口袋，掏出仅有的10元钱，递给她：“给孩子买点东西，打个车票吧。”年轻的妇女千恩万谢。小于接过婴儿，又把她送往车站。从沂蒙山区入伍的老战士杜庆玺刚帮一位瘸腿大爷找到丢失的旅行包，又见一位身患重病的老大娘只穿一件棉背心和一条单裤，急忙脱下大衣裹在老人身上，并将20元钱硬塞到她的口袋里。患重感冒卧床4天的专业军士焦终献，把几百名旅客扶下船，发完几百袋食品，填好几百份“旅客情况登记表”，一头倒在了客运大厅的沙发上……
    4日6时15分，也就是整整一天后，遇险旅客都被水兵们一个个送走了，青岛客运站空旷的候船大厅里，仅仅剩下北海舰队某部指导员唐庆辉和他那些劳累了一夜未合眼的水兵们。而此时，战士们才提醒他，该回去看看昨晚被玩具车砸得头破血流的儿子了。
    图为从救援飞机上拍摄的援救“长柏”轮场面。
    李光辉、李学亮摄
〖-ZW/正文〗
