〖ZQ/总期〗12483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抽烟喝酒与老兵新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高荣发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常往部队跑，发现了一个怪现象：不会吸烟、不会喝酒的新兵兜里总有烟，手头上也经常有酒，而会吸烟又喜欢喝酒的老兵却总是不用买就有得抽、有得喝。
    去年，新兵到部队不久，我下部队调查了解情况。先后与15个新兵座谈，他们个个从口袋里掏出香烟递过来，而他们自己也笨拙地叼上一根。我与一个敬“万宝路”的新兵攀谈，他说，向老兵和干部们敬烟，是为了争取第一印象；要使相互间的感情真正建立起来，有时还得买瓶酒热闹热闹。他还说，入伍三个月，从家里带的1000多元早已花光，又写信要了500元。听到这话，我真为军营的风气担心，因此想议论几句。
    应当说，新兵们初来乍到，用地方那套“烟开路、酒搭桥”的交往方式来处理同志之间的关系在所难免。而干部们、老兵们受部队教育至少一年以上，对我军官兵平等、干部关心战士、老兵爱护新兵、干部不侵占战士利益等传统应该懂得。如果不是这祥，占新兵的小便宜，揩新兵的“油”，发展下去会怎样呢？结果无非有两个，一个是在吃、喝、抽中结成酒肉朋友，到头来可能既害自己，也害新兵；另一个是今年你揩新兵的“油”，明年他也揩新兵的“油”，一直揩下去。两种结果，都会损害官兵团结和兵兵团结，使我军良好的内部关系庸俗化，使纯洁真挚的同志关系变成利益交换的商品关系。有传、帮、带之责的干部和老兵心安理得地占新兵的便宜，属于明知故犯，是不可原谅的。
    有的同志也许会说，那烟酒是他们主动“敬”的，又不是我们要的。但我要反问一句，“敬”的就能随便接受吗？有的同志说得好，对新兵“敬”的烟、酒来者不拒，不是个小问题，抽掉的、喝掉的不仅仅是新兵的几个钱，而是把我们的传统和声誉，把干部、老兵们的带兵资本甚至人格也一起抽掉、喝光了。这话虽然重了一点，却也值得警觉。
    但愿我们的干部、老兵们在纠正不正之风的形势下，能洁身自好，为新兵们树立一个清廉正派的好形象。
〖-ZW/正文〗
