〖ZQ/总期〗12483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新加坡军方经过实验之后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提出单兵作战配备的重量标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐植〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新加坡/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡武装部队军人表现中心不久前完成一项实验研究，结果表明一名步兵在行军时，只能背负不超过他体重40％的装备，而在作战情况下，负重则不应超过30％，否则这名步兵的作战能力将大受影响。
    该项研究同时指出，新加坡步兵目前所背负的个人作战配备重量是28.55公斤，大约是一名普通军人的体重（约为60公斤）的48％。
    新加坡武装部队根据这项研究成果，提出要制定一个双管齐下的计划：一方面要减少一些不必要的个人配备，或者用比较轻的材料来制造这些作战配备，以便减轻士兵的负重；另一方面，也要改善部队现有的体能训练方法，以加强步兵的负重能力。
    据了解，英国和美国也进行过类似的士兵负重研究，结果显示一个军人在行军时，负重以不超过他体重的1/3为宜。（徐植）
    左下图为目前新加坡武装部队一名步兵的标准个人作战装备：
    1.钢盔0.9公斤；2.背包9公斤；3.来复枪4.2公斤；4.1枚烟雾弹0.75公斤；5.作战配备吊带1公斤；6.8个装满子弹的弹盒7.2公斤；7.两个装满水的水壶1公斤；8.刺刀0.4公斤；9.两枚手榴弹0.8公斤；10.制服1公斤；11.底裤和袜子0.3公斤；12.军靴2公斤。总计重量为28.55公斤。
    （魏仁苗供稿）
〖-ZW/正文〗
