〖ZQ/总期〗12483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你认识这些飞机吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉陶宏祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，提起普通运输机、战斗机、直升机、你也许并不陌生。可你听说过能播云降雨、探矿挖宝的特种飞机吗？空军某研究所研制与改装的几种特种民用飞机可以使你大开眼界：
    A、环幕摄影直升机
    过去，我国在航拍阅兵、运动会等大型活动时，都是由人工抱机爬在飞机舱门口往下摄录。“空中环幕摄影直升机”的诞生，标志着这种落后的拍摄手段的结束。
    环幕摄影直升机，机尾部安了一个带有10个大镜头的收放装置。一旦开拍，10个镜头同时工作，远山近水尽收眼底。
    B、人工降雨机
    用飞机实施人工降雨，投入资金与获得效益比为1∶50。这架“安26人工降雨机”升空后，通过气象探头把气象参数测量出来，输入计算机里进行计算，判别出成雨的可能性，一旦条件具备即可随时实施降雨。这一飞机受到国际气象组织的关注。
    我国每年都有一些地区因缺水影响群众生产、生活，每天都有大量的可降雨云团由西向东从我国上空飘过，但只有20％的含水量降到地面。通过飞机实施人工降雨，降雨量可增加许多。
    C、大气取样机
    说起来有点神，在飞机前部的小窗口里伸出个像棒槌一样的玩艺儿，不论是在低空还是高空，只要飞机一过，大气层的污染程度就能通过机舱的计算机和图像系统看得一清二楚。这架“大气取样机”，不仅可以应用到大气监测等环境保护领域，而且还可以参与实施人工降雨，称得上国家建设的高功能、高效率飞机。
    D、航空探矿机
    为中国海洋航空公司研制改装成功的“航空地球物理探矿机”，不论在海洋，还是在高山、平原上空，只要在距地面、水面50米的空中一过，水里、地下的宝物就能“摸”得准确。
    该机投入使用以来，已安全飞行1400余小时。先后在渤海湾、辽东湾、莱州湾、胜利油田上空执行过勘探任务，还为内蒙古、新疆塔里木等地区发现大量油田及金矿等做出重大贡献。
    张其金摄影
〖-ZW/正文〗
