〖ZQ/总期〗12483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为何只是少校？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英专业军官和普通军官之别〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/军衔制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约翰少校是我在访问阿曼时结识的一位英军朋友。
    几年前的一天，我们去参观距霍尔木兹海峡不远的一个炮兵阵地。在那里遇到了约翰少校。他50多岁，温文尔雅，一副英国绅士派头。约翰是个老炮兵，专业知识娴熟。我也是炮兵出身，所以和他谈得很投机。我们就这样熟悉了。
    时间一晃过了3年，我去津巴布韦工作。夏季的一天，传达室打电话给我，说有一位英国军官来访。我跑下楼，原来是约翰少校。我们紧紧握手，开怀大笑，真是天涯何处不相逢啊！谈完公务，他邀我星期六去他家作客。
    在他家的游泳池旁，我们边喝啤酒边聊天。我说：“当年，在阿曼见到你，我便有一个疑问，因为是第一次见面，出于礼貌，没有启齿。现在我们第二次见面了。按照中国人的习惯，头回生，二回熟，如果你不介意，我想向你提个问题。”“什么问题困扰了你3年？赶紧说吧。”“你这么大岁数，军衔为何只是少校？按英军的服役条例，军官不论职位高低，到55岁必须退出现役。你为何还要在海外工作？”
    约翰沉思片刻，向我介绍了英军的有关情况。他说，英国军官分专业军官和普通军官。每年，军队从地方院校毕业生中吸收有志于国防建设的青年学生入伍。根据这些学生的志愿和军队需要，他们被分别送到各军事院校培养，学习专业技术的，毕业后任专业军官，他们同军队签订工作期限合同，8年，12年，15年不等，最长可以工作到55岁退休，这些人的军衔最高到少校；以学习军事指挥、部队管理知识为主的，毕业后到部队任普通军官，这类军官淘汰率很高，超过本级服役年限军衔不能晋升者，就必须退出现役。但是，普通军官可以改为专业军官，而专业军官则不能改为普通军官。他说：“我是专业军官，所以军衔只能到少校。”
    “由于历史原因，许多外国军队经常聘请英国军官去工作。”约翰继续说，“当某国向英国提出要求时，英军人事部门一般是选派现役军官。如果合适的现役军官缺额，则由身体健康、专业知识水平高的退役军官填补。退役军官在国外工作也着军服、佩戴军衔。我便是这种情况。”他说：“到了我这个年龄，孩子都大了，没有家庭负担，夫妻在外国，不仅享受优厚的物质待遇，而且饱览外国风光，结交许多朋友，还能逃避沉闷的不列颠岛民生活，如此美差，何乐而不为呢！”说到这里，约翰不免流露出得意的神情。“将来你再碰到像我这样的英国老少校，再不会感到奇怪了吧？”
〖-ZW/正文〗
