〖ZQ/总期〗12483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革大潮中遨游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡伟素德华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，“当企业的领导，头好点，话好说，风险难担。好比大风浪里行船，弄得不好会翻船。”我却偏不信这个邪。能在改革的大潮中遨游一番，是一种享受。正是凭着这种拚搏精神，我领导的成都空军被装厂在激烈竞争中焕发了生机，产值利润连年翻番，先后被省市和军队后勤部门评为先进企业。我先后荣立二等功一次，三等功两次，被评为中国首届十大杰出青年之一。
    我阅读过一些中外知名企业家的传记，发现这些知名的企业家中，没有一个是在避风港里成就了事业的。因此，敢冒风险，大胆探索，逐渐也就成为我的人生追求。5年前，有20多年历史的一个被装厂连年亏损，人心涣散，职工仅剩下24名随军家属，企业濒临倒闭。我接手这个企业后，首先实行了一项大胆改革：实行风险承包，把生产定额、质量标准、原材料消耗和工资奖金紧紧地捆在一起。改革方案一公布，吃惯了“大锅饭”的职工一下子接受不了，有的人骂，有的人摇头，有的人想看笑话，希望我垮台。我认定了改革的方向，顶住了来自各方面的压力。我上任只有200天，这个当时只有24人的小厂创纯利32万元，建厂20多年来第一次打了翻身仗。厂里职工也初步尝到了风险承包的甜头。
    这几年，我在厂里始终坚持这一办法，并把风险承包扩展到企业各个部门，有效地调动了全厂职工的积极性和创造性，厂里出现了人人为企业发展献计献策的局面，生产产值每年都大幅度递增，服装产品也由过去的几个品种发展到现在的200多个品种。
    市场竞争激烈，风云变幻，行情难以预测。我懂得：提高理论素养，才能有效地驾驭企业这只航船，征服风浪，达到理想的彼岸。近年来，我除了自学《对外竞争成功秘诀》、《怎样占领市场》等有关企业管理书籍外，还利用业余时间攻读了四川大学国民经济管理系本科的全部课程，获得学士学位。通过理论学习，过去在实践中积累的经验得到了升华，工作更加得心应手了。
    （德华整理）
〖-ZW/正文〗
