〖ZQ/总期〗12483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心直口快好不好？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答卢茂亮同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李维胜黄佳臣郑银法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想起了李双双
    惠民军分区 李维胜
    看了军报2月22日三版刊登的《心直口快好不好》来信之后，我想起了电影中的人物李双双。李双双也是心直口快的性格，“看见情理不顺”的事，她“就要管”。孙有婆偷集体的东西，她批评；大凤干活不顾质量，她批评；喜旺犯错误，她也批评。对她这种心直口快的性格，有些人当初也是不能理解。但是，李双双没有因此就搞“你好我好，大家都好”，当“和事佬”，而是一如既往，义无反顾。正是这种心直口快的性格，使李双双成为大家非常喜爱的一个典型人物。
    我觉得，为人当正直，心直口快是正直的一种表现。战士小李有与李双双相似的性格，应该说是非常可贵的。的确，现实生活中，心直口快的人往往要吃点“亏”，但我认为，只要所言实事求是，就能得到绝大多数人的理解和支持。再说，就算吃了点“亏”，作为自己来说，也不应以为“亏”，为坚持原则而直言，受一点委屈，算得了什么呢？因此，小李还是应像李双双那样，当说就说，相信是非曲直自有公论，真理决不会因为个别人不承认而变成谬误。
    讲点“射门”艺术
    青岛第一疗养院 黄佳臣
    如何把话说到人的心坎上，我觉得这有点像踢足球。把握好时机，往往一举射中，胡乱踢，十有八九踢不进去。
    雷锋日记中，有一段也是讲这个问题的，他写道：
    “今天，战友于增水在队列当中稀稀拉拉，九班长看见后发了火，好顿批评，可是于增水同志置之不理。下操后，于增水同志说：‘九班长态度粗暴，我懒得听他的。’这件事引起了很多人的议论。有人说：‘九班长的脾气不好，有事爱发火，他的心可是好的。’我认为这种说法不够正确。毛主席说过：‘真正的好心，必须顾及效果。’抱着好心而又对同志发脾气的人，常常是效果不好。既然效果不好，这好心又表现在哪里呢？这好心给革命，给同志又带来了什么好处呢？”
    雷锋讲得很有道理。任何善意的批评，如果不把“好心”与好效果统一起来，不讲究点“射门”的艺术，往往就达不到纠正错误，增进团结，推动工作的目的，甚至反而影响同志间的团结。因此，批评同志，我们还是要讲时机、场合，和风细雨，不要简单草率，感情用事。
    为“心直口快”者撑腰
    海军政院 郑银法
    小李工作踏实，训练成绩优良，只因他平时心直口快，敢于“揭短”，而落得年终总结评奖没份，使人颇为不平。
    时下，听到不少基层领导感叹：建设好小环境难，听到真话难。我觉得问题就在于有的同志有私心杂念，事事抱着“不得罪人”的信条，讲话办事圆滑，乐于“悠着点”，做“老好人”。因此，一些单位正气往往树不起来，歪风邪气很盛行。
    要改变这种现象，就需要更多的像小李这样对种种错误行为敢直言、敢批评的同志。当这些同志受到打击时，作为领导，要为其撑腰，大力支持，这样就能起到扶正压邪的作用，小环境就不愁优化不起来。
    “口快”不可取
    西安政院 仲全维
    我认为“心直”是人秉性耿直的表现，是人优良的品质特征；而“口快”则是一个人考虑问题简单的表现，是造成同志间不团结的重要因素之一。
    在部队这个群体内，对那些有损于集体的行为，每一个品性优良的人都不会熟视无睹。然而是不是心直口快地批一通，就能解决问题，产生积极的作用呢？我想未必。这种作法可能出现两种结果：一种是思想修养好的人，可能会把这种善意的批评看作是真诚的帮助，从而修正自己的言行；另一种结果是，人家根本不买你的帐。有的人即使当时没有什么反应，但他认为你伤了他的自尊，以后就根本不理你。因此我认为，“心直”是应当的，但“口快”要因人因事而异，尤其是在批评同志时更要注意。
〖-ZW/正文〗
