〖ZQ/总期〗12483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘坤华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中乌在京发表联合公报
    中乌联合公报十四日在北京公布，公报说，应中华人民共和国主席杨尚昆的邀请，以乌兹别克斯坦共和国总统伊・卡里莫夫为首的代表团于一九九二年三月十二日至十四日对中华人民共和国进行了国事访问。
    两国领导人在友好、诚挚、求实的气氛中就乌中双边关系和共同关心的问题交换了意见。
    （据新华社）
    叶乔波再获速滑赛两项亚军
    世界速滑高手十三日晚在德国因策尔举行的世界杯女子速滑赛上再次展开角逐。
    五百米速滑美国选手布莱尔滑出了三十九秒六七的好成绩，夺走该项冠军。中国选手叶乔波英姿不减，以三十九秒七八的成绩居次席。随后叶乔波又获一千米亚军。
    （据新华社）
    石狮“三资”企业发展迅速
    著名侨乡石狮市“三资”企业发展迅速，截至目前，全市累计批准“三资”企业二百五十五家，去年“三资”企业总产值达四点八亿元。日前在京开幕的石狮市“三资”企业产品展销会展示了他们的成果。
    （刘坤华）
    土耳其东部地震数千人丧生
    土耳其东部十三日发生强烈地震，造成三千至五千人丧生。
    土耳其当地人士对本社记者说，地震发生在当地时间十九时二十分（格林威治时间十七时二十分），震级为里氏六点二级，震中在伊斯坦布尔以东约一千公里处。二十多个大型建筑物在地震中倒塌。
    （据新华社）
    美国一支特混舰队进入海湾
    美国防部官员十三日说，一支以“美国号”航空母舰为首的特混舰队已于十二日从阿拉伯海进入海湾，以便向伊拉克发出“明确信号”：必须执行联合国安理会有关销毁大规模毁灭性武器的决议。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
