〖ZQ/总期〗12483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌剧《江姐》与《江姐》现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗众毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空政文工团第4次复排歌剧《江姐》，并接连在大江南北演出了几十场，产生了轰动效应，令当代观众倾心称赞。《红梅赞》那优美的旋律回荡在街头小巷。对此，有人称之为“《江姐》现象”。人们在思索，一个取材于40多年前的故事，一部首演于20多年前的歌剧，为什么能在90年代观众的心中激起层层波澜？
    一位战士说，我们现今社会，需要战争年代献身精神的回归，而江姐的形象，契合了这种回归的呼唤。军委、总政的领导正是看到了这一点，把复排《江姐》的任务交给了空政文工团。时代需要江姐精神。歌剧《江姐》的复排，使人们更加理解江姐这个有血有肉的人物。
    《江姐》创作到如今，经历了数十次的修改。这其中有报春的骄傲，也经历了严冬的考验。《江姐》的复排重现了江姐这个人物的本来面目。如今观众反映，正是这种革命情、夫妻情、母子情痛快淋漓的抒发，才创造出浓重的感情氛围，使人感怀不已，引起深深的共鸣。
    有人说，《红梅赞》是60年代的流行歌曲。90年代它同样能打动观众的心，除了歌曲旋律优美之外，那就是有深厚的民族内涵，强烈的艺术感染力和持久的生命力。《江姐》全剧大大小小的40多个唱段，汲取了川剧、清音、越剧、沪剧、四川扬琴等地方戏曲和曲艺的精华，南北嫁接，融会贯通于作曲家的构思和个性中，才创作出这一曲曲脍炙人口的旋律，产生强烈的艺术魅力。
    主题歌《红梅赞》中“一片丹心向阳开”的拖腔，就是以婺剧《双下山》的音乐变简为繁，加花而成。剧中江姐的音乐形象，以《红梅赞》为主旋律，加以发展变化。尤其是那一段拖腔，化为无字的咏唱，每当江姐抒情达到高潮，它总是反复出现，使人物内心世界得以充分展现。通观我们最近歌剧的创作，有的追求西洋歌剧形式的完整，有的在交响化上达到较高水平，但共同的弱点是，缺少旋律优美的咏叹调，演员唱不上口，观众记不住。艺术风格的追求，应考虑群众的欣赏习惯，考虑中国人的审美情趣。好听上口的曲调，才能在群众中扎根，以潜在的魅力散发出持久的芳香。
    雅俗共赏，是艺术家的追求。《江姐》演了20多年，老年人温故知新，青年人咀嚼思考，小学生也可以理解。大剧团演，中小剧团也能演，业余的团体也可以拿下来，这是它成功的又一因素。排老剧不等于照搬照抄，为了适应90年代观众的欣赏特点，《江姐》注重综合艺术的创新，赋予舞美、灯光、演奏等新的艺术形式。
    一部《江姐》，锻炼了几代演员队伍。光是空政文工团，就培养了4代江姐的扮演者。万馥香、杨维中、金曼同唱《红梅赞》，第4代的铁金也走上了舞台。
    中国民族歌剧形成以来，几度兴衰。《江姐》的再度复演，使人认为，中国歌剧将会有新的思索和新的飞跃。多年来国内声乐、器乐和戏剧创作水平的持续发展，已为中国的歌剧发展做好全面准备。现在“《江姐》现象”又如一枝红梅，报告了春的信息。面对日思夜盼的繁荣，我们的歌剧工作者是否有充分的心理准备？从“《江姐》现象”的震动中，我们又将受到怎样的启迪？
〖-ZW/正文〗
