〖ZQ/总期〗12483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事要“糊涂”些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章传家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志曾对人说：大事要清楚些，小事要糊涂些。所谓小事要糊涂些，据我领会，就是在对待与个人利益有关的日常生活小事上，要超然一点，洒脱一点，不要过于敏感，过于计较。在我们的队伍中，许多同志正是这样做的。然而，也有不少同志与此相去甚远，给人一种俗不可耐的感觉。比如，有的同志下部队住招待所，连住楼上楼下、大间小间，也要计较来计较去；评先进时，因某人没给他投上一票，就埋怨人家不够朋友。像这样一些在小事上过于计较的做法，无论从哪个意义上来说，都是不好的。
    为人在世，在小事上“糊涂”一些，至少有三点好处：一是可以减轻自己的精神负担。有的人之所以活得很“累”，精神上疲惫不堪，重要原因之一，在于他们对日常生活小事用心过度了。相反，如果在小事上“糊涂”一些，烦恼就会少得多，心里就舒畅得多。二是可以减少与别人的纠葛。《红楼梦》中的王熙凤可谓聪明之极，然而，正因为她在小事上太工于心计，处处企求占上风、讨便宜，结果弄得怨声四起，众叛亲离。对诸多无关紧要的小事，一个人若能本着“糊涂”的原则一笑置之，那么，他与别人之间的种种无原则的纠葛就会大大减少，从而也就能把越来越多的人团结在自己的周围。三是可以集中精力多干一点事业。人的精力总是有限的。在小事上用心过度的人，其有限的精力就会不断被纷然而至的小事所分散，而用于干事业的精力就不多了。如果我们的同志在小事上都能“糊涂”一些，何愁工作精力集中不起来，何愁不出成就？
    强调在小事上要“糊涂”些，绝不是提倡大家都不拘小节、不干小事。我所讲的小事上的“糊涂”，是一种自觉的“糊涂”，理智的“糊涂”。这与对任何小事都不知所为的糊涂，是完全不同的两码事，不能混为一谈。
〖-ZW/正文〗
