〖ZQ/总期〗12483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜为人知的“世界末日”计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正白丽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，美国有许多不能公之于众、被称为“黑色工程”的秘密战争计划。
    在这些秘密战争计划中有一个被列为特别绝密的计划，它就是美国应付核大战的“世界末日”计划。这个计划制定多年来一直未被外界知晓，随着核大战爆发的可能性日益减少，有关人士最近才向美国少数挖空心思索取最新消息的新闻记者披露了这一计划的部分情况。
    “世界末日”计划的核心是在核大战爆发时美国遭到核攻击的紧急关头，把政府和军队要员迅速撤到设在机动车辆上或掩体内的应急机动指挥中心，使其能够在遭核攻击后的几个月内，对全球各地的美国军队和地方各机构进行正常的控制和指挥。应急机动指挥中心有严密的核防护措施，足以保证美国首领的安全；有快速通信系统，能够保障指挥官的命令顺利传达到有关部队和单位；有可供一个小型城市使用半年的物资、食品、药物、水和被服，完全可以使指挥机关维持较长时间的生计。万一总统在国家紧急关头遇难，“世界末日”计划将提供总统继承人，所以这一计划又被称之为总统继承人支援计划。
    “世界末日”计划由国家计划办公室掌管。自该办公室1982年成立以来，“世界末日”计划已经耗资80亿美元，其中大部分用在抗核通信系统上。令人难以置信的是，虽然耗费了巨额资金，但这个通信系统至今不能由中央情报局、国务院、国防部和联邦应急管理局用来进行通信联络。
    1985年美国一些军政要员要视察这个通信系统。承办人员担心为大人物们迸行的表演性通信试验失败，就搞了一个骗局。他们用录音电话发了情况，但撒谎说是通信系统发的。大人物们看了这“成功的”试验后非常满意，于是又给这一通信系统拨款数百万美元的发展经费。因为“世界末日”计划属特别绝密工程，所以这一丑闻几乎无人知晓。
    据报道，直到这个骗局过去5年后的1990年12月，这个通信系统仍未建立完善，难以进行通联，致使美国特别绝密的“世界末日”计划几乎名存实亡。
    （曹怀正、白丽红）
〖-ZW/正文〗
