〖ZQ/总期〗12483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌唱民族的腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《天梯歌侣》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部好的作品，它的主题往往不是用一两句话可以概括的。经过提炼了的丰富多采的生活内容，凝聚着作家对生活的多方面的感受和思考。电视连续剧《天梯歌侣》（李东才编剧，王学圻导演，空政话剧团录制）正是这样的一部作品。它是描写空军飞行员和他的妻子之间的感情纠葛的，因为写的是我国第一个飞上天的藏族飞行员和他的作为藏族歌手的妻子，那么这对藏族儿女的生活经历所带给我们的，就不仅仅是一个飞行员和一个女歌手各自性格的成长，而且使我们看到了40年来藏族人民生活的巨大变化，看到了一个古老民族的腾飞。
    35年前，我曾在一支由藏族同志织成的部队里生活过。那是我军成立的第一个藏民团。那些眉清目秀朴实腼腆的藏族新兵，言谈举止同我所见到过的别的部队的新兵没有什么两样，可是他们中的许多人参军前不久还是穿着破羊皮袄，打着赤脚，没有人身自由的“娃子”。他们没有吃过酥油，没有吃过肉，没有上过学。看到电视屏幕上英姿飒爽的朗嘎、格西等新一代藏族军人，我不由得想起当年见到的那些藏族战士。
    而今天人们的生活同当时相比已发生了多么巨大的变化呵！藏族同胞不但有了自己的社会主义知识分子队伍，干部队伍，科学家、艺术家队伍，而且有了一批具有高度觉悟、掌握了高难技术的我人民空军的飞行员。《天梯歌侣》不是专写藏族人民的生活变化的，却通过其中的人物，通过故事的背景和全部的生活细节，使我们看到了西藏的变化，看到了藏族的一代社会主义新人的成长。今天，当国外敌对势力以所谓“西藏人权问题”大肆鼓噪的时候，这部电视剧的播映无意中对这种谰言作了有力的批驳。它对于加深人们对今天西藏的了解，对于维护祖国统一和增进民族团结，将起到极好的作用。
    电视剧塑造了飞行大队长朗嘎、他的歌唱家妻子卓玛、他的同伴格西和汉族飞行教员陈浩等几个活生生的性格；描写了朗嘎和卓玛的相识和热恋，以及卓玛为了支持丈夫的飞行而中断了自己心爱的专业所经历的巨大矛盾。歌颂军人家属对祖国对人民所作奉献的文艺作品，我们曾读到不少，但把军人家庭中的矛盾同国家、人民的利益如此紧密地联结在一起的却不多见。
    电视剧热烈歌颂了为国防事业而牺牲了个人事业成就的军人家属卓玛，在人物的心理上是挖掘得很深的。它使我们不禁想到：一个人的事业心是可贵的，为了国家、人民的利益而努力实现自己对事业的追求，应该受到鼓励和尊敬；而当国家、人民的利益同自己的事业追求发生矛盾的时候，能使自己的追求服从国家、人民的最大利益，却需要更高的觉悟和更坚强的意志，因而尤其应该受到人们的尊敬。在我们的革命队伍里，有多少人是这样地服从了革命的需要，而甘作后勤，甘作铺路石，甘作人梯呵！
    《天梯歌侣》写了飞行教官陈浩对朗嘎、格西的言传身教，为了教格西单飞而使自己负伤，以致中断了飞行；写了音乐学院刘老师对卓玛费尽心血，时刻关心着卓玛的专业，情感深沉动人，充分描写了他们的无私奉献精神。同时通过这种真诚的同志的师生关系，也反映了我国社会主义制度下各民族间的团结互助与平等和睦，给观众带来强烈感染。
    剧照摄影 张守义
〖-ZW/正文〗
