〖ZQ/总期〗12483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四十载风采扬四海仪仗兵美名誉五洲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军旅标兵”命名大会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖吕刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/仪仗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月14日讯 肖吕、记者刘国华报道：40年的辛劳和汗水换来丰硕的果实。彩旗、鲜花、红领巾；歌声、掌声、赞叹声――陆海空三军仪仗大队适逢40岁生日时，获得了中央军委授予的“军旅标兵”称号的殊荣。
    今天上午，北京军区领导机关隆重举行命名大会。王成斌司令员主持大会，总政治部副主任于永波宣读了军委主席江泽民签发的命令。
    仪仗大队建队40年来，几代仪仗官兵始终把扬国威，壮军威，表现中华民族的尊严看作高于一切的神圣事业而为之浑洒汗水。经过40年的艰苦磨练，他们真正成为政治坚定，作风过硬，管理严格，技术精湛，全面建设扎实的先进集体。
    中共中央政治局委员、中共北京市委书记李锡铭到会讲话，他赞扬仪仗大队是经过斗争和磨练成长起来的真正过得硬的部队，仪仗大队的荣誉也是北京人民的光荣。
    当于永波副主任将奖旗授予仪仗大队时，军乐高奏，掌声雷鸣，少先队员向他们献花。大队长于华礼代表全队官兵在命名大会上表示：一定不辜负中央军委、总部和各级领导的期望，进一步激发“献身仪仗，为国争光”的精神，始终把加强政治建设放在首位，经得住各种复杂情况的考验，以万无一失的标准完成今后的仪仗司礼任务，继续向全世界展示中华民族的精神风貌和人民解放军的威武形象。
    北京军区政委张工代表军区党委在命名大会上讲话，他号召全区部队学习三军仪仗队忠于党、忠于国家、忠于社会主义、忠于人民的崇高品质，始终保持坚定的信念，苦练过硬的军事技术，养成求真务实的优秀作风，塑造良好的军人形象，努力把各项工作搞上去。
〖-ZW/正文〗
