〖ZQ/总期〗12483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要敢于“脱靴搔痒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎秀鹤高传立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：某炮旅主要领导召集机关干部和基层官兵代表开会，向大家主动检查了领导工作中的“五多五少”现象，并请大家给旅党委提意见，帮助克服工作中的缺点。读过这条消息，禁不住为这种勇于“脱靴搔痒”的精神拍案叫好。
    “良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”。批评与自我批评是指导我们改正错误，不断进步的忠言、良药，也是我党多年来坚持的优良传统。对此，毛泽东同志曾做过恰到好处的比喻：党内批评好比洗脸扫地，治病救人。从某种意义上讲，每个人的成长进步，都得益于不断接受别人的批评、帮助。然而，近年来，我们队伍中的“完人”似乎多起来了，批评与自我批评这个法宝在有些单位失传了。有这样一件真实的事情。有个连长先后5次叫战士砍伐营区和田地里的杨树，卖给驻地群众，将所得钱款隐匿不报。事发后团党委和纪委责成营连研究处理意见，连队党支部13名党员参加讨论，只有支部书记发言，其他人都默不作声；在营党委会上，有一名委员开口就讲：“上面要处理，我们没办法。”在团里一再督促下，营连反复了3次，才作出给那个连长以党内警告处分的决定。明显的违纪问题，处理起来为何难？原因就是在这些党员脑子里人情大于党性。
    还有一种值得注意的现象，是以批评为名，行吹捧之实的假批评。如“×长的缺点是工作起来没日没夜，不注意身体。身体是革命的本钱嘛！希望认真克服这个缺点”；“我们的不足之处是对下边要求太严了点儿，引来一些意见”，等等。这样的批评和自我批评，实际上是表扬和自我表扬。此类现象，在我们现实生活中虽不很多，但它的危害很大。它存在于我们的思想领域中，就会助长弄虚作假、贪图虚名的不正之风，领导就会软弱无力，甚至使干工作的指导思想发生偏差，脱离轨道。
    从战争年代过来的老同志都知道，那时候大家对开展批评与自我批评是相当认真的。如果有了错误却听不到批评，心里总觉得不踏实。至今，这些老同志仍保持着这种良好的思想作风，例如：万里当铁道部长时，曾真诚挽留给他本人及铁道部提批评意见的人就餐。席间他为提意见者敬酒并叹道：“可惜这样的同志太少了。”与此形成鲜明对照的是，我们有些同志厌恶敢于提批评意见的同志，打击报复，给人家穿“小鞋”，弄得提意见的同志心情很不舒畅，而他本人也终因讳疾忌医，陷入泥潭而难以自拔。
    人要干工作，要研究新情况，解决新问题，难免要犯错误，出现一些缺点，这些并不可怕。问题的关键，在于出现错误和缺点以后，有没有自我批评的勇气，对别人的批评有没有一个正确的态度，对别人的缺点错误能否进行开诚布公的批评。如果把开展批评搞得象吃巧克力那样惬意，双方倒是都保全了面子，但岂不丢掉了最重要，也是最宝贵的东西：党性原则！因此，杜绝批评中的“隔靴搔痒”现象，发扬光大批评与自我批评的优良传统十分必要。
〖-ZW/正文〗
