〖ZQ/总期〗12483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届全国人大常委会二十五次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里主持会议曹志作七届人大五次会议主席团和秘书长名单草案说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里委员长主持今天的会议。全国人大常委会常务副秘书长曹志作关于第七届全国人民代表大会第五次会议主席团和秘书长名单草案的说明。他说，七届全国人大五次会议主席团和秘书长名单，原则上按七届全国人大四次会议的名单基本不动，只作个别调整。
    今天的大会，还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会副主任委员冯之浚关于补选的七届全国人民代表大会代表的资格审查报告；中华人民共和国澳门特别行政区基本法起草委员会秘书长鲁平受主任委员姬鹏飞委托向大会作了关于提请审议《中华人民共和国澳门特别行政区基本法（草案）》及有关文件的报告。
    本次会议，还将审议全国人大常委会向七届全国人大五次会议提出的工作报告；审议列席七届全国人大五次会议人员名单草案。
    副委员长彭冲、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席会议。
    国务委员王芳、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长刘复之列席会议。
〖-ZW/正文〗
