〖ZQ/总期〗12483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国科技工作会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋健作《在党的基本路线指引下加速发展科技事业》报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋健在大会闭幕式上作了《在党的基本路线指引下加速发展科技事业》的报告。宋健说，党的基本路线带来了科学的春天，我国科技事业进入了最好的发展时期。去年以来，全党和全国人民广泛学习邓小平同志关于“科学技术是第一生产力”的科学论断，科技意识有了很大提高，各级领导更加重视科技工作，全国出现了科技大发展的好形势，科技兴省、兴市、兴行业的发展战略普遍实施，社会各界爱科学、学科学、用科学的风气更加浓厚。
    在谈到如何加快科技领域改革步伐时，宋健指出，当前，从战略高度勇敢地、大胆地深化科技体制改革，是决定中国科技兴旺、经济发展、民族振兴以至于社会主义事业成败的关键。必须清醒地看到，在科技转化为现实生产力、转化成社会财富和经济实力方面，我们仍远远落后于发达国家，因此我们必须进一步解放思想，胆子再大一些，步子迈得更快一些。
    宋健充分阐述了在当前形势下大力发展科技事业，进一步扩大改革开放，充分发挥科技人员作用的重要意义。他强调指出，一个封闭的民族，不可能享受现代科学技术文明，更不可能自立于世界民族之林，最终只能窒息自己，所以必须充分利用一切有利条件，全面推进国际科技合作交流，扩大对外开放，学习吸收一切先进的科学技术，树立把我国建设成为世界科技强国的雄心壮志。
    宋健号召全国广大科技工作者振奋精神，勇于创新，敢于创造，团结协作，胜利完成历史赋予自己的伟大使命。
〖-ZW/正文〗
