〖ZQ/总期〗12483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在西双版纳的密林里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗新中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西双版纳的边防线上，驻守着勇敢的共和国卫士。这里记述的是他们在日常生活中的几件趣事。
    群象撼大树
    战士小邹是连队马帮的小“首领”。一日，他正赶着马穿行在密林深处的小道上，突然头马浑身猛地一颤，前蹄腾空，掀翻身上的驮垛，狂奔而去。小邹心中一惊，叫声“不好！”知道碰上了大象。这大象说来也怪，你见它不惊不慌，绕道而行，它也视而不见，你惊慌逃避，反而容易引起它的攻击。头马这一惊，激怒了大象，那象群扬着长鼻“轰隆隆”结队冲将过来。小邹一看不妙，爬上一棵大树丫中。刚坐稳身子，象群便冲到树下，其中一只大象用鼻挽着树干使力摇撼，直摇得小邹在树上荡起了秋千。大象白忙了一阵，看整不下人来，匆匆而去。小邹暗自庆幸，正待牵藤下树，猛见那群大象又回来了。他赶忙又爬到原位坐好。只见群象来到树下，将长鼻中的一腔水喷到树根部，润湿土地，其中一只象用大脚开始踢泥土，其它的象往返运水，慢慢地，树根部泥土开始疏松，继而出现一个大坑。树上的小邹意识到危险，拿起冲锋枪对天鸣枪报警。大象吓得丢下小邹，坦克般“轰隆隆”冲进山里去了。
    母猪生怪崽
    这天，前哨排的战士们高高兴兴从连队抱回一头小母猪养在厨房后边的猪圈里。这小猪花腰白头，活泼可发，战士们叫它“花花公主”。大家上山挖竹笋，下河捞蚌壳，精心伺候它，可它好像越养越娇，就是不肯长胖。过了一些时候，大家发现“花花公主”的腰身开始臃肿起来。一天早晨，炊事员照例给“花花公主”开早餐，他走近猪圈准备倒食，突然发现“花花公主”的肚子瘪了，身边却多了三个怪模怪样的“小家伙”。谁也说不出这没有“新郎”的“公主”如何生得下惠来。
    子夜，轮到战士小马站岗。他警惕地在营房内外游动。突然发现一条黑影一闪进了猪圈，搅得猪崽“嗷嗷”乱叫。小马左手按亮电筒，一只长鬃短尾青面獠牙的大公野猪，受到惊吓，一跃“飞”出猪圈，消失在夜幕中。第二天大家听到这个奇事，围着三个小野猪崽乐得合不拢嘴。
    猕猴戏牛倌
    人称小赵为连队的“牛司令”。他把牛场选在水草丰茂的河谷空地上，自己在那里搭了个小窝棚，夜晚就睡在里边。一日天刚朦朦亮，小赵就被一阵“叽叽咕咕”的吵闹声搅醒，好家伙！窝棚前后左右，树上地下，一群小猕猴正围着自己那被打翻的铝饭锅你争我夺。看到这个场面，小赵的气不打一处来，猛地跳将起来，将被子一抖，那猴群吓得一溜烟散了。待小赵“重整家业”蒙头再睡，还没有五分钟，那猴群又返了回来，有一只猴子蹲在窝棚口前大树上“站岗”，其余的猴子照例撒野。小赵稍有动作，那猴群便闻警而撤，反复几次，有几个老猴胆子大起来，干脆将小赵的铝锅抬到树上慢慢受用。一连几日搅得小赵寐食不安，想用枪打吧，又不愿伤害这群小生灵；不打吧，长此下去，不知如何是好。小赵突生主意，只见他在窝棚边稍稍做了点手脚，第二天便逮住个小家伙，他脱下自己的红背心，三缠两绕，将小猴打扮得怪模怪样。待猴群再来，他便将小猴放出，这小猴归心似箭，直往猴群中冲去，那群猴正逍遥自在，忽见一红色圆球直撞过来，吓得没命地逃。从此小赵又过起了太平日子。
〖-ZW/正文〗
