〖ZQ/总期〗12483〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军仪仗队幕后新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖星翔于保月刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在陆海空三军仪仗队建队40年里所完成的1329次仪仗司礼任务中，有许许多多故事鲜为人知。
    1972年，尼克松首次访华……
    1972年美国总统尼克松访华。做为直接为这次外交任务仪仗司礼的仪仗队，将给踏上中国国土后的尼克松留下第一个印象。因此，周总理专门派人来仪仗队传达他“以礼相待，不卑不亢”的指示。
    参加这次任务的全体人员端坐着，小礼堂里静极了。
    总理派来的人解释说：“以礼相待，就是要在机场悬挂两国国旗，党政要人要到机场迎接，在机场检阅三军仪仗队，军乐队奏两国国歌。不卑不亢，就是要求所有接待人员既要表现出中华民族特有的尊严，又要热情，不失礼节，充分显示我们从来就是礼仪之邦。”停了一下，他像下达命令似地说：“总理决定，仪仗队人员要按接待国家元首的最高规格和最高礼仪出现，你们一定要按照总理的指示，把准备工作做好。尤其是检阅时所持的表情和传达的眼神要恰到好处……”
    这个“恰到好处”可难坏了仪仗队的小伙子们。随即，研究如何锻炼表情成了仪仗队的一项“特种”任务。
    2月21日，刮着6级西北风，气温降到了零下20度。上午11时30分，尼克松的“七六年精神号”专机降落在首都机场。当周总理陪同尼克松检阅三军仪仗队时，呼呼带响的寒风中，371名中国士兵极有“功夫”的目光注视着他，这目光里透出的是一段恰到好处的神情。
    这一场面给他留下了终生难忘的印象。尼克松在卸任总统之后写的回忆录里是这样记叙的：“中国的仪仗队，是我见到的最出色的一支仪仗队。……”
    1984年，金日成访苏途经中国，仪仗队紧急出动
    1984年5月14日下午4点，北京。在沙河机场阅兵村里，仪仗队正在这里训练。突然接到外交部礼宾司通知，让他们第二天上午8时起程，赶往东北，执行紧急任务。
    原来，朝鲜金日成主席出访苏联，乘火车途经中国，按外交礼仪，我国要在入境和出境处组织迎送。于是，仪仗队必须紧急出动。
    在金日成主席的火车来到之前，他们要赶到中朝边境的图们市。迎接完后还要先期赶到中苏边境的海拉尔市，将金日成主席送出境去。
    第二天早8点，160名仪仗队官兵在南苑机场分登3架飞机。经过两个小时的飞行，当天中午12点到达图们机场。他们准时接受了金日成主席检阅。
    1989年，某国元首来访，临时改变欢迎场地
    1989年夏天，北京由于发生动乱，正常的外交活动受到影响。某国元首来访时，临时改变了举行欢迎仪式的场地。
    一天夜里11点，于华礼大队长到卫戍区司令部开紧急会议。深夜1点多，于大队长满脸流汗赶了回来，传达了上级的命令：某国元首访华，原定在人民大会堂东门外广场举行的检阅仪式，改在首都机场。同时还有一项任务，上午还要在军事博物馆广场迎接某国来访的总参谋长。
    当时北京城里到处是聚拢的人群，怎样才能准时到位？这一夜，大队领导头没挨枕头。当他们把一切筹划得十分有把握时，起床号声已经响了。
    第二天上午8点半，部队准时拉到军事博物馆广场，接受了某国总参谋长的检阅。随后，队领导一边组织部队迅速登车，一边现场动员。街上乱哄哄的。为防不测，他们把车窗帘全部拉下，并组织了前有警车开路，后有收尾车保障的急行军。
    赶到机场时，时间已经不多了，可是面临的困难却一个接一个。所有队员从没在机场执行过任务，场地不熟；检阅场地连地毯都没来得及铺……
    一切刚准备完毕，某国元首乘坐的专机便到达机场。
    1990年，为徐帅送灵柩
    1990年9月，徐向前元帅逝世后，仪仗队承担了为徐帅抬送灵柩的任务。
    殡仪馆里的师傅设计的是小碎步，喊着号子，显得有些不太庄重。参考国外资料，一般采用的是大步，但不够平稳。最后，这些方案都被推翻了。
    小正步――外国首脑在人民英雄纪念碑献花圈时抬花圈的步伐。“对！就用小正步抬！”在议论中，不知谁想出这么个主意。
    模拟演练开始了。20人担负礼宾哨，8人负责抬灵柩。为了练得更逼真，他们自制了一个模拟的木柩，在木柩上放一脸盆水。无论是抬起，还是落下，无论是上台阶，还是下台阶，盆里的水不能溢出一点来。
    就这样，一连几天不停地练，战士肩头和臂膀都磨得红肿，可没有一个人吭声，训练照常进行。直到练得非常圆满为止。
    向徐帅遗体告别那天，他们成功而出色地完成了为徐帅抬灵柩的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
