〖ZQ/总期〗9730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图哈切夫斯基与苏联军事改革〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事/兵家纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事改革RW：图哈切夫斯基/元帅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多总结苏联卫国战争经验教训的文章，都提到图哈切夫斯基这个名字。图哈切夫斯基是苏军中第一批被授予苏联元帅军衔的五人中的一个，原任第一副国防人民委员兼军训部长，1937年因希特勒使离间计而被错杀。为什么他死于卫国战争爆发的四年前，而人们在回顾这场战争时却怀着惋惜的心情谈到他呢？这得从三十年代前半期苏联军事界的争论说起。
    三十年代初，苏联军事思想面临新的转折。但一些领导人陶醉于国内战争的成功经验，只相信步兵、骑兵和炮兵等传统兵种，看不到空军、装甲兵等新军兵种的崛起。有些人对军事改革冷嘲热讽，说：“汽车从很远处就会暴露自己的行动”；“某军决定推广用马拉装甲车的经验。一个老家伙胜过两个新朋友！”他们还摆出一副阿Q式的姿态说：“也许人们会说，西方将会讥笑我们。……我们坚持自己的经验，而且相信它们是会有人效仿的。”
    图哈切夫斯基是国内战争中著名的英雄，他对这种军事上的驼鸟主义和阿Q思想深恶痛绝，多次发表文章进行尖锐的批评，坚决反对走回头路。有一次，列宁格勒军区按照旧的战术思想举行演习，演习结束后，图哈切夫斯基严肃地指出：“战争将完全是另一个样子！”与保守思想的斗争，激发了他钻研现代战争的热情。他不仅研究军事理论，还涉猎炼钢、航空工业、汽车制造以及各种技术兵器知识。他经常会见设计师和专家，向他们请教，并主持了“T―34”型坦克、喷气式飞机、航空鱼雷、远射程火炮等新式武器的研制。他还对杜黑、富勒等同时代的各种军事理论流派进行了系统的研究。
    在这个基础上，他撰写了《战争的新问题》一书，对苏军改装技术装备，发展新型军兵种，改革军事指挥和制定新的战役战术思想等问题，提出了新的观点。书写好后，他又根据军事科学的发展作了多次修改，以免落后于时代。
    早在1926年，图哈切夫斯基就预感到未来战争是大规模立体战争。他与其他人一起制定了大纵深战役理论，并将这一理论体现在总参谋部1936年至1937年举行的冬季大演习中。为了研究可供坦克大兵团作战的地形，图哈切夫斯基要了一份战线决定地段上的地图，由于地图的图幅太大，只好将它铺在地板上，拿着放大镜趴在图上研究。这次演习之后，他被人们称为“大型战争的战略家”。
    在图哈切夫斯基担任苏联武装力量主要领导人期间，苏军先于世界各国建立了机械化军、重轰炸航空兵军和空降旅。有些人对新的军兵种持怀疑态度，说伞兵是幻想家虚构的产物，断言空降兵未必有多大军事价值。图哈切夫斯基据理批驳，列举大量战例，说明如果当时有空降兵的话，战役发展将完全不同。
    这场革新与保守的争论，促进了苏联军事科学的发展。可惜的是，这次军事改革被1937年的肃反破坏了。由于图哈切夫斯基等将领被错定为“人民的敌人”，大纵深战役理论被搁置，机械化军被撤销。保守思想和经验主义重新抬头，给苏联战争准备带来严重影响，成为卫国战争初期苏军作战一度失利的重要原因。这一段往事告诉人们：回头路走不得！
〖-ZW/正文〗
