〖ZQ/总期〗9730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区颁发培养两用人才大纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以军为主，以干部为重点，兼顾战士（主要是老战士），一切有利于提高部队军政素质和培养四化建设人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/军地两用人才培养大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月21日，成都军区颁发由某军编写的《培养军地两用人才大纲》，要求全区部队结合实际参照执行。
    从去年3月以来，这个军推广所属某团培养两用人才的经验，取得了一定的成绩。为推动培养军地两用人才工作深入发展，逐步实现规范化、制度化，今年2月，军党委抽出专门人员，在深入调查研究的基础上，编写出《培养军地两用人才大纲（试行本）》。在所属部队试行了三个多月之后，又在成都军区政治部和有关专家的指导下，搞出了《大纲》的修改本。
    《大纲》主要内容包括：培养两用人才的地位和作用；指导思想；基本方针；育才目标；专业和教材的选定；育才的方法；教学时间；师资的来源和培训；教学经费；各级职责和学业的评定。同时还附有各类专业课程设置要点和关于《大纲》的说明。
    在指导思想上，《大纲》明确提出以共产主义思想和爱国主义思想为指导，着眼于未来战争和部队现代化建设的需要，着眼于干部战士转业退伍到地方参加四化建设的需要，从实际出发，培养既能适应现代战争又能适应四化建设所需要的各种人才。在基本方针上，要求坚持以军为主，以干部为重点，兼顾战士（主要是老战士）的原则，一切有利于提高部队军政素质和培养四化建设人才。在育才目标上，提出按四个层次进行，即具备高中毕业文化程度的干部，主要学习大专课程，达到大专毕业或单科结业水平；具备初中毕业文化程度的干部战士，学习中专课程，达到中专或单科结业水平；具备初中文化程度的战士，学习专业技术知识，达到一定的技术标准；根据战士退伍就业的需要，学习工农业生产知识，掌握一至两门一般生产技能。在专业和教材选定上，所学专业由干部战士根据文化程度和实际需要自行选定；统一使用地方院校、科研部门编写的教材。在育才方法上，主要采取“三纲育才”（军事训练大纲、战士政治教育大纲、培养两用人才大纲）、军民共育、多层次多渠道、部队机关部门对口培养等形式。教学时间，《大纲》强调各级领导和机关要统筹安排，解决好工学矛盾。在师资来源上，一方面靠部队自身挖潜或培训，一方面借助地方力量共同办学。教育经费在上级没拨专款前，从科学文化教育费和部队生产受益中解决。学业评定按地方院校和科研部门标准考核，由他们发给文凭或证书。（杨奇松）
〖-ZW/正文〗
