〖ZQ/总期〗9730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一发偏弹看偶然性与必然性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾国兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次世界大战中，德、法两军在凡尔登会战长达十个来月，双方消耗了巨额钱财，发射了四千多万发炮弹，损失了上百万的官兵。然而，对战役结局起决定性作用的诸因素中，竟有一个是一发偶然偏离射向的法军炮弹。
    1916年4月初，在双方混战中，法军的一发炮弹，无意击中了德军的秘密弹药补给基地，引起了这次大战中最大的一次爆炸，一下子把德军的四十五万多发大口径炮弹全部销毁，使德军的无数门大炮瘫痪在阵地上。本来处于劣势的法军，立刻抓住这个千载难逢的战机，逐个炮击德军的炮兵阵地，将德军的“炮兵摧毁，步兵占领”的作战原则，连同所有的十五和十六点五英寸的重型火炮全部摧毁，并最后将德军全部赶出国土。
    有人说，这些偶然性事件所引起的戏剧性变化，事先是没法估计的。其实，战场上的偶然性和必然性是同时存在的，不仅必然性里存在着偶然性，偶然性中也存在着必然性，偶然性是必然性的表现和补充，必然性是偶然性背后的支配力量。所以，一切偶然事件都有规律可循，而不是不可捉摸的。
    还拿凡尔登战役来说吧。由于德军对法军在兵力和火力上都拥有明显的优势，再加上战前准备充分，运输条件好，弹药供应充裕。所以2月21日首次火力突击时，曾以每小时十万发的射速，将二百万发炮弹倾泻到法军的阵地上。他们只用了四五天时间，就突破了法军四道防御阵地中的三道防御阵地，俘获了一万三千多法军官兵，切断了法军除一条次要公路以外的所有补给线，还逼得法军撤换了战役指挥官。但随着战役的进展，德军将领就越来越不谨慎，越来越瞧不起法军了，他们竟然把前线弹药补给基地设在法军火炮的射程之内，并轻率地将集中存放的大口径炮弹全部装上引信。所以，这次大爆炸虽然是由法军那发偶然偏离射向的炮弹引起的，其实真正的祸根早已存在于德军内部。这大抵上是应了宋代学者欧阳修的那句警语：“祸患常积于忽微”。如果德军将领在有利的战场态势和顺利的战役进展面前，保持清醒的头脑，及时发现和纠正后勤部门的错误，排除隐患，做到象孙子所说的“先为不可胜，以待敌之可胜”那样，即先造成不会被敌战胜的条件，来等待可以战胜敌人的机会，法军即使再多几发偏离射向的炮弹，也不会出现大爆炸这样的意外事件。
    在任何战役、战斗的进程中，都可能出现偶然性，但起决定作用的，还是必然性。当然，我们肯定必然性的决定作用，绝不意味着可以忽视偶然性。作为一个指挥员，既要学会善于透过大量偶然现象，认识和把握事物发展的必然性，并根据必然规律来指导自己的行动。同时，又要在认识和把握必然性的基础上，充分估计到可能出现的各种偶然因素，并自觉地、主动地、毫不迟疑地利用各种有利的偶然因素，去夺取战争的胜利；预见各种不利的偶然因素，作好应付最坏情况的准备，使自己立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
