〖ZQ/总期〗9730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展水利事业 造福十亿人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水利电力部副部长李伯宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中华新姿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水利事业发展情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国江河众多，流域面积在一百平方公里以上的河流有五万多条。这些河流为我们提供了生活和劳动所必不可少的水资源。但由于受地形、气候影响，我国降水量和地表径流的分布很不均衡，各年之间水量相差十分悬殊，少水年和多水年持续出现，这些特点造成了我国历史上水旱灾害频繁。据统计，从公元前206至公元1949年的二千一百五十五年间，全国共发生可查考的水灾一千零九十二次，较大的旱灾一千零五十六次，几乎每年都有一次水旱灾害。但在旧中国，历代反动统治阶级不顾人民死活，任凭水旱为害，使劳动人民遭受了无尽的灾难。例如，1938年，国民党政府为了掩护在日寇进攻面前溃败的军队，悍然下令炸开了郑州附近花园口的黄河大堤，人为地造成黄河夺淮达九年之久。洪水所到之处，赤地千里，哀鸿遍野，血泪斑斑，惨不忍睹。据不完全统计，当时豫、皖、苏三省有四十四个县（市）被淹，一千二百五十万人流离失所，近百万人死于洪水之中。
    新中国诞生以来，为了发展国民经济，造福全国人民，党和国家十分重视水利事业的发展，取得了辉煌的成就。
    淮河是建国以后最早全面治理的一条大河。当时抗美援朝战争正在进行，经济处于恢复之中，但是为了根除淮河流域的水旱灾害，毛泽东同志发出了“一定要把淮河修好”的号召。三十多年来，经过豫、皖、苏、鲁四省人民的努力，全流域建成各类水库五千三百多座，蓄、滞洪区十多处，开辟了新沂河、新沭河、苏北灌溉总渠等入海水道，兴建了淠史杭灌区和江都电力排灌站。目前，淮河流域已初步形成了一套防洪、排涝、灌溉、航运等工程系统。经过不断治理，苏北抗御自然灾害的能力大大增强。1978年，战胜百年不遇大旱夺丰收。1983年7月遭到罕见暴雨袭击照样夺高产，光淮阴市的粮食总产达一百零五亿斤，等于建国初期六个淮阴地区的粮食产量。
    黄河历史上改道频繁，“三年两决口”。解放后，我们在黄河流域兴建了一百六十四座大中型水库，总蓄水量为全国各大江河之首。在黄河下游大力培修加固堤防，开辟和改建东平湖蓄洪工程等。三十五年来黄河年年安全渡过伏秋大汛，这是很了不起的。
    长江是我国第一大河。在一百八十万平方公里的流域面积上，居住着三亿多人口，历史上洪涝灾害严重。建国后，在党的领导下，沿江人民在较短时间内高质量地建成了荆江分洪工程，整修加固了荆江大堤。在长江中下游两岸和平原滨湖地区，还修建、加固了三万多公里堤防，重要堤段的防洪标准达到和超过解放以来发生过的最高洪水位。去年汛期，武汉市出现建国以来第二位高水位，江西、安徽沿江也都接近或超过1954年水位，但都安全渡汛。历次洪水考验证明，长江两岸防洪体系是具有相当抗洪能力的。
    与此同时，珠江、海河、辽河、松花江等河流也都已得到不同程度的治理。
    建国三十五年来，我国的农田灌溉面积已由解放初期的二点四亿亩发展到七点二亿亩，每年平均增加一千五百万亩左右，为农业生产的发展提供了水利保证。目前全国农田灌溉面积占全国耕地面积不到二分之一，而粮食产量却占三分之二，这充分说明水利确是农业的命脉。
    应当特别提出来的是，三十五年来水利建设所取得的成绩是和人民解放军的大力支持分不开的。在历年的江河防汛抗洪斗争中，哪里最危险，哪里就有解放军指战员。在许多水利水电建设项目的施工中，哪里最艰苦，人民解放军就战斗在哪里。例如在引滦入津工程中，北京部队某部和铁道兵某部承担了凿通万米隧洞的艰巨任务，广大指战员怀着“为民造福，为四化做贡献”的崇高思想，不怕吃苦，顽强拚搏，提前胜利完成了工程建设中最关键的任务，受到了党和人民的高度赞扬。
    如何为实现党的十二大提出的战略目标提供防洪安全和水源保证，是摆在水利工作者面前十分艰巨而光荣的任务。到本世纪末，我国水利事业要做到：大江大河能有效地控制一般性洪水，重要河段能防御本世纪曾遇到过的大洪水，妥善处理特大洪水，确保重点，减少损失；全国灌溉面积超过八亿亩，同时提高多涝耕地的除涝标准；在水资源缺乏地区，根据国家统一规划，保证城市工业用水，基本解决全国农村和牧区人畜饮水困难；提高水资源的综合利用水平，为能源、航运和林、牧、渔业的发展服务，大力开展水士保持和水源保护。为了实现上述目标，水利战线的百万职工决心继续发扬艰苦奋斗的精神，以大禹治水的气概，坚持不懈，除害兴利，为祖国的四化建设，为祖国人民和子孙万代的幸福，做出更大的贡献。
    许胜功
    位于淠史杭灌区的将军山渡槽，犹如人间“天河”，凌空飞架。淠史杭灌区是建国以来皖、豫两省人民建成的我国最大灌区。（许胜功 摄）
〖-ZW/正文〗
