〖ZQ/总期〗9730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里大堤锁“巨龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中华新姿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄河大堤情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七五年一月二十二日，美国的二号地球资源卫星冲入云霄，开始了它的巡天之行。当它运行到亚洲东部大陆的上空时，遥遥望见，这里有一股巨大的水流，犹如一条黄色的巨龙，穿越高山峡谷，最后从一片平原上腾空而起，在两道长堤挟持下跌宕入海。这黄色的“巨龙”就是我国的第二大河黄河，而那锁住“巨龙”的堤坝就是著名的黄河大堤。
    黄河进入下游后，由于河道平坦，水流变缓，泥沙大量淤积，使河床一般比堤外地面高出三至五米，在河南封丘县的曹岗，竟高出十米，比二层楼房还高，堪称举世罕见的“悬河”。黄河下游两岸的大堤，是防御洪水的屏障。它北岸起自河南孟县中曹坡，南岸起自郑州邙山脚下，两岸全长一千三百四十公里。此外，北岸从河南滑县到山东阳谷县，还有第二道防线，称为北金堤；南岸也有一道堤，称为南金堤。黄河大堤加上南、北金堤、沁河大堤和东平湖堤合计长二千多公里。
    黄河大堤同万里长城、京杭运河一样，是我国古代的伟大工程。据史籍记载，早在春秋战国时期，我国古代劳动人民就已开始修筑黄河堤防。秦统一六国后，“决通川防，夷去险阻”，使黄河堤成了一个防洪整体。以后历代对黄河大堤皆有修缮和改建，但直到解放前夕，河堤质量差，隐患多，一遇大水常遭溃决。
    新中国成立后，黄河下游两岸人民在党的领导下，对旧社会遗留下来的残破不全的堤防先后进行了三次大规模加固培修工程。现在巨石砌成的堤坝普遍加高到八至九米。整个下游完成的堤防加固土石方量达六亿多立方米。除加固了两岸的大黄堤，还新修及加固了南北金堤，展宽区围堤、东平湖围堤、沁河堤和河口地区防洪堤等，形成了完备的堤防工程体系。加上干支流防洪水库的配合，大大提高了黄河防洪的能力。据统计，从一九一九年到一九四六年冀、鲁、豫、渤海解放区人民治河时止的二十八年中，黄河下游发生一万秒立方米以上的洪水八次，有七次决口泛滥。而从一九四六年到一九八三年的三十七年中，一万秒立方米的洪水达十二次，没有发生一次决口。一九八二年夏季，黄河下游洪峰流量达一万五千三百秒立米，洪水持续九昼夜，在黄河堤防的控制下，安全地主渤海，创造了黄河防洪史上的奇迹。（张学俭）
〖-ZW/正文〗
