〖ZQ/总期〗9730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗频繁出现的遭遇战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武曾苏南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学/未来战场设计/遭遇战情况设想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机轰鸣，硝烟滚滚，激战正在进行。
    突然，我某防御方向出现缺口，奉命对突入之敌实施反冲击的预备队，还没有到达展开地域就和敌人发生了遭遇。与此同时，我纵深机动部队与空降之敌也在意外的时间和地点遭遇了。在另一防御方向，由于事前获得的预警信息过迟，计划中的阵地战也变成了遭遇战。
    这是对未来战场情况的一个想定。在这个想定中，遭遇战成了一个频繁出现的作战样式。
    进攻和防御，一向被认为是最基本的作战类型，然而在未来战场上，遭遇战的频繁出现，将突破这种单调的格局。
    随着武器装备的不断发展，军队的技术兵种日趋增多，以往认为只有战略部门掌握的核打击部队，已经悄悄地走进战术兵团的序列；过去作为通信保障手段的无线电分队，已经发展成为电子对抗部队；“空中装甲骑兵部队”的发展之快，大有与地面部队争雄之势。从军队的发展趋势看，“生物战部队”、“人造头脑的机器人部队”等，不用多久将在新技术革命的浪潮中诞生，成为军队大家族中的新成员。军兵种增多了，作战样式必然趋于多样化。军队的技术程度愈高，愈注重从行进间进入交战，用最短的战斗准备和突然、坚决、急促、连贯的纵深突击摧垮对方。这就有可能使遭遇战成为一种经常的作战样式，而且将具有独特的战斗类型的性质。同时，由于军队的火力和机动力不断增强，机动作战在更广阔的领域实施，这不仅会使遭遇战变得频繁，而且会使那种“双方都不明真相的突然碰撞”的机会愈来愈多。
    外军在学术研究中越来越多的人主张，鉴于军队组合上的日趋多元化和超级速度武器充斥战场空间，战役战斗往往又从突发开始，这样，用传统的进攻手段去打破对方的防御，是十分不合算的。进攻者拥有选择时机、地点和使用力量的主动权，使用遭遇战则可以迫使对方失去组织防御的有利条件，达成速战速决。在苏美军队现行的教科书上，已经把“行军遭遇战”作为“首先和主要”的作战行动，并希望其后的作战，只成为扩大遭遇战战果，进而彻底消灭对方的行动。苏军在近几年的演习中，坦克兵团用于演练行军遭遇战的高达70％以上，这是一个不可忽视的信息。
    遭遇战的频繁出现，将使战场情况变得更为紧张复杂。先进的侦察器材，并不能消除盖然因素所造成的“战场上的阴影”；战役战斗的突然性显著增大，作战样式的灵活转换，将使那种相持不下的战斗成为历史，而速决战则将成为普遍现象；作战指挥往往要在敌情不明而又异常紧急的情况下实施，以至使指挥上的决心下达、信息传递和部队的行动差之分秒，而失之全盘。
    未来战场上的遭遇战，是一种快速反应作战。一般说来，装备落后的一方，都力求避免同对手打这种战斗，但在许多情况下，是难以回避的。因此，正确的做法应该是认真对待。当前我们对遭遇战的研究还没有引起足够的重视，在战术训练中常被当作一种附带的课题，在部队的综合战役战斗演习中，也往往忽视了遭遇战的内容，甚至在一些战备行动预案中，也放弃了这方面的作战计划。这显然是一种过失。
    总之，遭遇战的地位和作用已明显提高，我们的思想和行动应当适应这种变化。
〖-ZW/正文〗
