〖ZQ/总期〗9730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央五讲四美三热爱活动委员会通知各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真整顿体育场剧场游艺场秩序〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众文化事业/体育场剧场游艺场秩序整顿工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月30日电 中央五讲四美三热爱活动委员会8月27日发出通知，要求各地党委和政府组织有关部门、团体协同动作，认真整顿好体育场、剧场、游艺场的秩序。
    通知说，中央领导同志多次指出，搞精神文明建设要抓住具体的事情，一件一件地抓出成效来。为使建国三十五周年庆祝活动以及即将在北京、上海、西安等六大城市举行的中日青年友好大联欢活动能够热烈而有秩序地进行，为使今后各种大型文化、体育活动不再出现那些与社会主义精神文明背离的现象，各地党委和政府要组织有关部门、团体抓住时机，协同动作，在9月份认真整顿一下体育场、剧场、游艺场的秩序。
    为此，通知提出了五条要求，希望各地切实抓好、落实。一、要普遍地进行尊重公德、遵纪守法的教育和爱国主义、国际主义教育。二、各地和文化、体育、园林、文物等部门，要督促各体育场、剧场、游艺场检查贯彻执行中央五讲四美三热爱活动委员会1983年5月24日《转发北京市关于“飞天金像奖”文艺晚会出现的问题及改进意见的报告通知》的情况，对存在的问题，要采取有效措施加以解决。三、重大的文化、体育活动，宜多售团体（集体）票。四、各级公安、保卫部门要充分发挥职能作用，主动配合有关部门，依靠各方面的力量，维护社会秩序和社会治安，及时发现和预防各种事故，保证公共娱乐场所和体育场的安全。对违法犯罪活动，要坚决打击。五、报刊、广播、电视要通过正反两方面的事例，搞好整顿体育场、剧场、游艺场秩序的宣传。
〖-ZW/正文〗
