〖ZQ/总期〗9730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰船锅炉“延年益寿”有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工程师门振镒研制新的清灰剂、除垢剂的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨冬沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰船锅炉使用时间一长，会产生烟垢、水垢、锈垢，过去靠人工刷洗，舰艇要停航，影响了锅炉使用寿命，而且给水兵增加了繁重的劳动。能不能运用一种化学剂，代替人工进行快速清洗呢？工程师门振镒与有关单位合作，奋斗了三年，研制成功了锅炉清灰剂、安全除垢剂，于今年8月11日通过技术鉴定，为延长舰船锅炉使用期作出了贡献。
    门振镒在舰上当过机电长，他亲身尝过清除烟垢、水垢、油垢的滋味。他当了研究人员之后，立即开始研究锅炉清灰剂。他在上海设立了七个锅炉试验点，每天骑着自行车，一个个点记录数据，风雨无阻。国际饭店的锅炉要晚上十二点后才能测试，他就蹲在那里等到后半夜。就这样连续三个月，测到了三万多个数据，为他选择最佳方案提供了科学依据。去年他在研制除垢剂时，正是上海百年罕见的高温天气，在进厂修理的军舰上做锅炉试验，全在露天甲板上，赤日炎炎，许多同志劝他推迟试验，他摇摇头说：“时间一去不回头，还是抢！”整整半个月，他一直工作在甲板上，终于按时拿到了宝贵数据。
    在研制清灰剂、除垢剂中，如何使烟垢、水垢分解呢？它的化学方程式是什么？门振镒毕业于海军工程学院锅炉专业，只学过普通化学。为了完成研究任务，他白天做试验，晚上自学工业化学，很快就推算出化学方程式，找到科学根据。过去国内外所有除垢剂不能用到合金钢结构的锅炉上，原因是起化学反应后产生氢分子，有腐蚀作用，能使金属脆裂，损坏设备，缩短寿命。军舰上的锅炉，就是合金钢结构。他找来合金钢片，在不同液体里测出不同时间里的腐蚀情况，整整三个月奋斗在实验室。由于设备有限，所得数据不够精确。他又走访上海、北京、沈阳等工业大学和科研单位，最后在长春研究所的帮助下，进行了氢脆问题测试。两个月后，他得到一个喜讯：新的除垢剂对氢脆有免疫力，抗缓蚀力达99％，对合金钢结构的锅炉完全无害，对人体无毒，运输安全可靠，除垢力强，称得上“安全除垢剂”。门振镒看到这些科学的结论后，露出胜利的微笑。
    今年4月，新制成的安全除垢剂正式拿到导弹驱逐舰上使用。过去十五个人要奋斗半个月，才能把锅炉清洗完，这次只用四个人，两天时间就清洗干净了，大大提高了效率，减轻了劳动强度。（杨冬 沈顺根）
〖-ZW/正文〗
