〖ZQ/总期〗9730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敏感的宗谷海峡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙亚非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宗谷海峡情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宗谷海峡宽四十五公里，水深五十米左右，连接着日本海与鄂霍次克海，战略地位十分重要。
    据统计，平均每年通过日本周边三海峡的苏联舰艇有四百五十五艘，其中通过宗谷海峡的就有一半，约二百三十艘。为此，日本防卫厅特别注重提高对过往舰船的识别能力，充实沿岸监视机构。在距离南部海岸约五海里的海域，原来就有以无线电波监视网为主，以声纳为辅的探测装置和巡逻舰艇。现在，日本自卫队又决定引进新型监视装置，装备宗谷海峡的三○一海岸监视队。这套装置预计在1985年投入使用，它可截获通过宗谷海峡的舰艇发出的无线电波，尔后用计算机进行分析，性能远远超过巨大的望远镜和雷达，监视范围也将扩大到萨哈林岛、勘察加半岛南部，新装置还能实施全天候昼夜监视。南朝鲜客机事件表明宗谷海峡以及鄂霍次克海一带是美苏电子战的激烈战场，日本在这里配备新的监视装置，表明了它对该地区的关注。（孙亚非）
〖-ZW/正文〗
