〖ZQ/总期〗9730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中也能布雷场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡长林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空中雷场设置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战场上不仅有陆地雷场、水下雷场，而且在天空中，也可以在敌机必经的航线上设置空飘雷场，来掩护前线部队免遭敌机特别是武装直升机的杀伤。据外电报道，美军已研制成这种空飘雷。
    这种雷结构简单，装有近炸引信，采取全向爆破方式，由氦气球吊至空中。使用前，掀去顶盖，起动装在气球下方的高压气筒给气球充气，气球离盒升高，将空飘雷吊起。
    空飘雷可以用人工布设，也可以用有线或无线电远距离遥控施放，或用机械（拉索）施放。空飘雷还可由车载式布雷器、飞机甚至炮弹布设。
    设置一个有效的空飘雷场所需要的雷并不多，因为飞机的速度快，转弯半径大，空飘雷的布设也就可以稀疏一些。
    根据美军试验，自由飘浮的空飘雷很难发挥作用，要使用各种镇重装置和排气装置控制飘浮高度。在大多数情况下，空飘雷悬浮在几百米的高度上比较合适。使用牢固的缆索既可以拖住气球，稳定空飘雷的飘浮高度，又可以提高空中系留雷场的作战效能，因为缆索本身就是一种障碍物。（胡长林）
〖-ZW/正文〗
