〖ZQ/总期〗9730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用自己的劳动收入改善物质文化生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司训队日常生活实现电器化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/鲍军勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州军区/军队物质文化生活改善情况/日常生活电器化情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月10日，福州军区某师后勤部组织全师二十三个劳动积蓄万元连队的干部到师司机训练队参观，现场推广他们实现日常生活电机化的经验。这个司训队用自己农副业生产收入购买了电冰箱、洗衣机、切肉机、馒头机、彩色电视机、收录机、投影机、电风扇等，大大地改善了战士们的物质文化生活条件，促进了教育训练和基层建设。
    司训队驻在闽东北山区，干部战士除养猪种菜、饲养家禽外，还因地制宜开荒种茶，培植蘑菇。到1982年，农副业生产收入达二万元。由于受“左”的思想影响，他们有钱不敢花，上级也不让花。
    去年6月，师里新任后勤部长管正川来到司训队，和队干部一起分析讨论，认为搞积累，不搞改善，积累越多越光彩，条件越差越光荣，这是“左”的思想影响的表现。他们定了三条原则：一是保证留足一定基数的资金用于发展再生产；二是不能降低战士的伙食标准；三是绝不允许假公济私，化公为私。
    司训队逐步实现日常生活电机化。战士们训练回来满身汗水和油污，使用洗衣机洗衣服，既减轻了劳动量，又节省了时间。炊事班机器代替了手工，缩短工作时间用于学习训练和开展文体活动。过去上驾驶理论课，学员感到抽象难懂，使用投影机和放映机后，形象直观，易记好懂。队里添置了收录机和扩音器后，办起了小广播室，课余时间战士们能听到新闻、音乐、戏曲。星期天他们还自己租片放电影。司训队驻地一星期供应三次肉，夏季买肉回来只能一顿吃完，现在有了电冰箱，肉、蛋、鱼类储存问题解决了，战士们天天能吃上猪肉。战士们自己的劳动成果自己得到享受，生产积极性更高了。今年上半年收入蔬菜一万多斤，养鸡、鸭二百多只，存栏猪三十九头。队里现存款仍有一万四千多元，伙食标准达九角六分。（汤奋、鲍军勇）
〖-ZW/正文〗
