〖ZQ/总期〗9730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图一时得彩 着眼长远建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师抓基层切实打好基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关怀/楼忠才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州军区/基层建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月中旬，福州军区某军召开党委会，总结分析上半年抓基层建设形势。某师政委刘金开在会上作的“着眼长远建设、切实打好基础”的发言，受到与会者的一致好评。
    今年初，这个师党委对如何抓好基层建设的问题进行了专门研究，大家看到，以往领导机关抓基层虽然取得了一定成绩，但也存在只图一时得彩，忽视长远建设的倾向。有的工作组下基层往往在一些容易“立竿见影”的问题上下功夫多，头痛医头，脚痛医脚，扎扎实实的工作不够。为此，师党委决定衡量抓基层成绩大小，既要看对基层眼前存在的一些实际困难和问题解决得怎么样，更要看是否抓住和解决了主要问题、有没有改革创新精神。引导大家开动脑筋，不畏艰苦，多做有利于基层长远建设的事。师长吴海金到某团抓训练先行，进行新老兵分编分训试点，他和干部战士边研究方案，边摸索试行。上半年考核时，虽然训练成绩没有达到往年同期的最高水平，但分编分训的经验得到军区的肯定和推广。政委刘金开到准备参加比武的“红色尖刀连”蹲点，一些人主张领导机关集中力量帮助搞突击，争取在比武时来个一鸣惊人。刘金开没有这样做。他除帮助“红色尖刀连”搞好一些基本建设外，集中主要时间调查研究，根据基层干部的实际状况，提出了实行干部岗位责任制，分职分级分类讲评干部，团办干部训练中心等加强干部队伍建设的建议。结果，尽管“红色尖刀连”没有在上级组织的比武中显露头角，但刘金开摸索的加强干部队伍建设的一些办法，在全师推广，部队建设受益。
    今年来，这个师党委围绕基层长远建设，重点抓了党支部整顿、干部队伍建设、各类骨干培训、理论教育、科学文化学习、培养军地两用人才，活跃基层文化生活等工作，全师基层建设正在扎实稳步地向前发展。（程关怀、楼忠才）
〖-ZW/正文〗
