〖ZQ/总期〗9730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中华新姿/要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南领导人设宴欢迎李主席
    南斯拉夫联邦主席团副主席弗拉伊科维奇二十九日在布里俄尼岛设晚宴欢迎李先念主席。
    弗拉伊科维奇在讲话中对李主席的来访表示热烈欢迎。他说，两国领导人可以利用这个机会，就复杂的国际局势和发展双边关系问题进一步交换意见。他高度赞扬中国主张的大小国家一律平等，反对大国损害小国利益的原则立场。
    李先念在讲话中对铁托同志表示了怀念和崇敬。他说，他将同南斯拉夫领导人共同探讨维护世界和平和进一步发展两国友好合作关系的途径。
    中国汽车工业面临黄金时代
    国务委员兼国家经委主任张劲夫三十日说，中国的汽车工业正面临着大发展的黄金时代，发展的速度将超过原来的预计。
    这是张劲夫在会见美国福特汽车公司前副总裁哈罗德・麦克唐纳和这家公司的前高级工程师梁伯龙先生时说的。
    张劲夫说，在发展铁路的同时，中国将大力发展公路运输业，在沿海发达地区还要逐步建设高速公路。
    他说，中国有十亿人口，目前一般还没有达到个人买小汽车的水平。但是，在大城市要发展小汽车出租业，在大城市之间也要发展出租汽车业和汽车运输业，以满足各方面的需要。
    他说，社会对汽车的需要量已大大超过了现有生产能力。中国要借鉴发达国家的经验，引进技术、吸取外资，可以合营，也可以同外商搞合作生产和散装件装配。
    我国旅游事业很有希望
    中共中央书记处书记、国务委员谷牧三十日在全国旅游工作会议上指出，发展旅游事业的当务之急，是要扭转思想认识跟不上形势发展的状况，进一步提高全社会对发展旅游事业重要性的认识，靠正确的政策调动各方面的积极性，共同把旅游事业办好。
    谷牧说，旅游事业是一项综合性的事业，在我国是个新兴的、很重要的、很有希望的事业。我国是世界上旅游资源最丰富的国家之一，有那么多的文物古迹和风景名胜，发展旅游业的有利条件很多。我国实行对外开放政策后，对旅游业的发展是个很大的推动。
    全国工业布局不再一头沉
    经过三十五年的建设，我国工业布局偏集于东部沿海地区的一头沉不合理状况已初步改变。沿海和内地工业在全国工业中的比重已由解放初的七比三变成了一九八三年的六比四。
    工业布局的改变，对合理利用资源、提高社会经济效益、发和繁荣内地和民族地区的经济、实现建设重点的战略转移，都有重要的意义。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
