〖ZQ/总期〗9730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地鼓动活跃 部队斗志倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍仕思/吴金华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月上旬，在老山自卫还击作战中战绩显著的云南边防部队炮兵某团政治处，大力开展文化工作，使战地宣传鼓动越搞越活跃，有效地激发了部队战斗情绪。
    团政治处根据部队担负的战斗任务，通过形式多样的文化活动，激发指战员的爱国主义热情。他们除了向部队推荐并组织教唱充满爱国激情的歌曲以外，还组织各连演唱组以本部队作战中的英雄事迹为素材，编演小话剧、相声、山东快书等节目，热情歌颂指战员在溽暑酷热中排除万难，英勇作战的革命精神。他们创办了《闪电诗歌专刊》，用来自第一线的战士诗，鼓舞指战员严阵以待，保卫边疆。部队住草棚，蹲猫耳洞，条件十分艰苦，八连副指导员宋发江根据自己的切身体会，写下了“一座草棚在云间，我与天公各半边，天公助我雷霆力，炮显神威惩霸权”的诗篇，并把它用石头镶嵌在炮阵地上，给大家很大鼓舞。一营在炮击战斗中，指战员们用激越雄壮的歌声和即兴创作的战斗诗互相鼓舞，取得了显著战果，受到上级党委的表扬。（鲍仕思、吴金华）
〖-ZW/正文〗
