〖ZQ/总期〗9730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不给“铁交椅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月25日本报一版刊登的《进了新班子不是坐上“铁交椅”》，讲到盐城军分区某团参谋长，因为不称职，下放当了营长。这一决定实在好！
    在我们的干部制度中，过去好象有个不成文的规定：干部一旦任职，除了转业和离退休，只要无大问题，一般是只有升，没有降，屁股一坐上“铁交椅”，便再也下不来了。这就给了某些投机钻营之徒以可乘之机，使一些不求进取的干部安于现状，也使一些平庸的干部长期贻误工作成为可能；这不仅不利于干部队伍的“四化”建设，不利于开创新局面，还会给党风军风带来弊病。
    不坐“铁交椅”，其实是不给“铁交椅”。你给了他“铁交椅”，无论他行与不行，哪有不坐之理？你不给他“铁交椅”，他没有了“风雨不动安如山”的保障，反倒不致于坐在“铁交椅”上睡大觉，要想一想如何干上一番了。那位团参谋长停职下放后，反倒振作起精神，决心“尽力做到在两三个月内使所在的营改变面貌”，这就是他受到了教育，有了新的动力的证明。
    “流水不腐”，动则活。奖勤罚懒，升能降拙才会出现新的面貌。
〖-ZW/正文〗
