〖ZQ/总期〗9730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争鸣、流派与学术发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学要发展，就不能离开学术争鸣，然而要争鸣，就应当有百家存在，也就不能没有流派。
    提起流派，有人总抱有一种成见，认为流派是门户之见，会限制学术发展，实际情况则相反。
    首先，流派是新思想产生的催化剂。在学术研究中，大凡诸家蜂起，学派林立之时，也正是理论大发展并趋于成熟的黄金时期。此时，流派间的争鸣，不仅是促使理论发展的动力，而且对理论的成熟起着补充和完善的作用。
    其次，流派是新思想的组织者。在流派间的争鸣中，常能够把零碎的观点、见解综合起来，升华为完整系统的时代思想，使研究课题不断深化，早出成果。
    第三，流派使研究方法多样化。在探讨同一问题时，各流派从不同的角度，以不同的方法见仁见智，能开阔人们的眼界，启迪人们的智慧。
    第四，流派扶植人才成长。历史上很多重大理论都是由名不见经传的小人物从被视为“左道”、“旁门”的流派中发展出来的。流派争鸣给人才以显示己见的发言权，使其避免遭压制。
    随着科学的发展，流派在学术研究中的作用越来越重要，以至于产生了一门新科学――科学流派学，来专门研究流派在科学研究中的地位、作用及相互关系，以适应科学发展的需要。
    实践证明，不重视学术流派，就不可能有真正的百家争鸣，也不可能促进学术的发展。多年来，我们在军事学术研究中，目光犀利、思想敏锐者固然不乏其人，但能以理论的独创性和体系的完整性而独树一帜者却鲜为人见，这与不重视流派的发展不无关系。学术上无流无派，独尊一家，貌似统一，实际上是死水一潭，只能导致思想僵化。为此，我建议“学军事”的“军事百家”专栏，应当成为扶植新学派成长的园地。
    争鸣需要流派，有流派必然引起争鸣。军事学术研究既要注意在统一中求发展，还要坚持在发展中求统一。当然，后者看起来似乎不那么“正统”，有与传统相背之嫌。但我们学术研究的目的是为了指导未来战争，不能干削足适履的蠢事。正如一位著名的科学史学者所指出的：“科学总是革命和非正统的，这是它的本性”。为了促进军事学术的发展，我们应当热情地为流派的蜂起、争鸣的开展扫清道路。
〖-ZW/正文〗
