〖ZQ/总期〗9730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让武器装备适应战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭金龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阿富汗战场上，苏军有针对性地对武器装备进行了野战改装，引起了西方军界的注意。
    苏军对部分作战装备进行野战改装，主要以提高山地作战能力为目的。如：阿富汗的公路两侧多为陡坡峭壁，苏军的坦克和步战车由于火炮仰角有限，无法发扬火力，于是将“3Y―23”式双联装高炮安装在“吉尔―135”汽车上，专门用于担任武装押运任务。针对游击队装备简陋这一特点，苏军拆下了“ENⅡ”型空降步战车上的73毫米加农炮和“萨格尔”反坦克发射架，安装上新式远程武器“ATC―17”自动榴弹发射器，增强了摩步分队的火力。同时，还将这种自动榴弹发射器装在“米―8”直升机上，加强了直升机的山地作战能力。为便于步兵在深山峡谷作战，苏军对82毫米、120毫米迫击炮进行了改装，使之可以向深谷对面发射缆绳，缆绳的一端抓钩可以牢固地把缆绳固定在对面山坡上，供步兵攀缘。另外，“AKM”式冲锋枪经改装，目前也可以用于近距离射缆。（谭金龙辑）
〖-ZW/正文〗
