〖ZQ/总期〗9730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军司令部规定机关处理部队文电请示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时限：不得超过十天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李次膺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军司令部/机关工作作风改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军司令部向各军区空军部队发出通知，从8月13日起，空军司令部机关处理部队文电请示的时限不得超过十天，请部队同志监督执行。
    规定机关处理部队文电请示的时限，是空军司令部在整党中贯彻边整边改方针而采取的一项措施。他们不仅规定了处理部队文电请示的总时限，而且规定了在各个环节上处理逗留的最高时限：文书部门收到部队请示件后，必须迅速登记、审核、转送主管业务部门，时限不得超过半天；主管业务部门接到请示后，必须在五天内研究提出批复意见，报司令部领导审批；司令部领导处理时限不得超过两天半，审批后立即通知业务部门取回办理；文印部门从收到批复件之日起，限两天内打（铅）印完毕，并由承办部门发出。如请示的问题超出司令部职权范围或在规定时间不能批复的，必须在十天内向请示单位说明处理情况。为保证这一规定的执行，空军司令部还建立了“处理文电请示时限登记卡片”，分别由各个环节的承办人登记，作为落实岗位责任制的一项内容。
    实行这一规定后，空军司令部机关处理部队文电请示明显地快了。空军某航空学校向空军司令部气象局申请购买气象教学设备。因涉及经费问题，气象局马上同有关部门协商处理意见。头天来的请示报告，第二天即向航校作了答复。（李次膺）
〖-ZW/正文〗
