〖ZQ/总期〗9730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对新的特点 改进管理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军政委赵江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我最近同机关干部一起，到某坦克团就新形势下的官兵关系问题，作了一次专题调查。我们到八个连队，同一百多名干部战士进行了座谈，听到了许多官兵之间融洽无间、情同手足的感人事迹。大家说，这两年干部战士之间没有什么疙瘩，心情舒畅，干得痛快。
    为什么这个团的官兵关系如此密切？我们从调查中发现，这个团在改进思想政治工作，建立新时期的新型官兵关系方面，探索了一些有益的经验。概括地说，就是全面认识八十年代战士的新特点，从信任和爱护的态度出发，积极探索科学的带兵方法，帮助战士扬长去短，健康成长。
    前些年，这个团的官兵关系并不好。基层干部感到“兵难带”，一部分战士觉得“干部不亲”、“连队没意思”。有的互不信任，感情淡薄，甚至有对立情绪。主要原因是基层干部对带好八十年代的战士有三个方面不适应：一是思想不适应。对战士各方面需求不能正确认识和对待。如当时全团战士家里缺少劳力和地方优抚政策不落实的占20％左右，在入党、入学、转志愿兵以及恋爱婚姻问题上受挫折的占8％，家庭生活有困难的占15％。对待这些有实际问题的战士，一些干部往往缺乏实事求是态度，甚至把某些合理要求同个人主义混同起来。二是方法不适应。对新时期战士文化程度比较高，思想比较活跃等特点认识不足，管理教育简单生硬，压而不服，情绪对立。三是感情不适应。一些入伍前家里生活好于部队的战士，有个人打算和临时观念，有的干部认为他们入伍动机不纯，感情疏远。这三个不适应，集中反映了基层干部做思想政治工作跟不上新形势。要改善官兵关系，必须从提高干部爱兵观念、改进政治思想工作和管理教育方法入手。为此，从去年开始，这个团党委着重帮助基层干部抓了五个方面的工作。
    一、针对有些战士个人问题比较突出的特点，在加强政治思想教育的同时，关心战士实际利益，帮助他们排忧解难。如对年龄较大的老战士，给半个月假期回家找对象；对患慢性病的战士，派人帮助他们求医找药；对家庭没有得到地方应有照顾的战士，部队出面与地方政府联系，落实了优抚政策；对有特殊困难的战士，从生产收益中适当给予救济；对文化水平较高，要求报考军校的战士，给予支持和方便，开办各种专业技术培训班等。这样，关心一个人，温暖一大片，使战士真正体会到连队的温暖，觉得干部可亲，连队可爱。
    二、针对战士思想活跃的特点，尊重战士民主权利，健全民主生活。他们在干部中开展了“假如我是一个战士”的“想一想”活动，各连普遍成立由战士组成的“咨询小组”，设置“咨询箱”；每月召开一次民主生活会；不定期开展写“建议信”活动；每季度用出题答卷等方式搞一次“民意测验”。对战士的意见，连队认真研究，条条有回声。
    三、针对战士文化水平较高，自尊心较强的特点，干部努力学习多种知识，讲究科学带兵方法，提高管教能力。他们办起了“指导员之家”，确定了“连长活动日”，及时学习交流当好基层干部的经验，制定了“文明带兵细则六十条”和“连队经常性思想工作要则三十条”，树立了十五名善于带兵的干部典型，使基层干部学有榜样，做有办法。
    四、针对战士对不正之风的厌恶心理，坚持党性，不谋私利。一次，二连在“民意测验”中，85％的战士提出希望干部办事公道、不侵占战士利益。团党委根据战士的要求，对全团干部作出规定：不收战士的礼品，不让战士为自己办私事，不侵占战士利益，不培植“关系兵”。这些规定执行后很受战士欢迎。
    五、针对战士对干部要求严的特点，加强党管干部工作，严格思想汇报、领导讲评和群众评议党员干部制度，要求干部处处为战士作表率。去年以来，全团一百三十九名基层干部，有一百零六人次立功受奖或被师团树为标兵。
    这个团的经验，对当前加强部队基层建设有几点启示：一是要充分认识新时期加强官兵团结、密切官兵关系的重要性，把它作为基层建设中一件大事认真抓好。官兵关系搞好了，感情融洽了，才能最大限度地调动干部战士的积极性，减少乃至避免政治事故，使基层建设迅速加强起来。二是要不断清除干部头脑中“左”的影响，切实从八十年代战士的实际出发，把我军思想工作的传统和新情况新问题结合起来，既注意思想教育，又解决实际问题。三是要加强基层干部的培训。现在的基层干部都很年轻，有的不大懂得我军官兵一致的传统，有的甚至沾染了打骂战士的不良作风。各级党委和教导队，都要把搞好现代条件下的军队科学管理和密切官兵关系，作为基层干部的必修课和考核干部的一项内容，使基层干部管理能力不断提高。
〖-ZW/正文〗
