〖ZQ/总期〗9730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡乔木在天津视察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗男女平等的思想是共产党的基本纲领之一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞锡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗男女平等思想RW：胡乔木/政治局委员/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，天津市妇联为帮助少年儿童健康成长，作了大量工作。如举办家长业校；家庭教育研究会；评选模范家长；在蓟县召开农村家庭教育现场会，表彰那些积极学习文化，摘掉文盲帽子，努力开发孩子智力的农村妇女等。为了保护在校儿童的健康，市妇联在家长支持下，举办了上午课间加餐（每次一角二分），深受儿童欢迎。市妇联还决定建立一个专为孩子们过生日服务的“三毛餐厅”，并附设二百平方米的游乐场。同时，要用筹资办法，在渤海湾兴建一座“儿童宫殿”。胡乔木听了市妇联主任卢奋燕汇报这些情况，非常兴奋地说：“你的谈话打开了我们的眼界，表明了女同志的力量；蓟县农村家庭教育现场会，表明中国妇女正在勤奋学习，为教育子女作出贡献，我们应该向妇女学习。”胡乔木赞扬四十二岁的卢奋燕是全国最有作为的妇联主任之一。他说：“天津的职工运动和妇女运动有很多方面值得全国学习。”他希望把中国妇女的新生活以及她们为了更美好的生活而奋斗的气概，向全世界报道，让全世界人民都知道中国妇女是怎样在前进的。
    天津市总工会、市妇联的负责同志在汇报中提出，目前仍有相当多的单位存在着歧视妇女、不招收女工，以致某些学校害怕女生毕业时难于分配工作，在招生时或者限定女生比例，或者提高女生分数线，使女生显著减少的问题。胡乔木为此指出，男女平等的思想是共产党的基本纲领之一，如果我们至今还在实际上允许歧视妇女的现象存在，那我们就不是真正的社会主义者。他说，有的工厂也许认为招收女工会有一些麻烦，但是把她们推出去这些麻烦就解决了吗？难道这些麻烦是女同志自己制造的，男同志不要负更多的责任吗？女人不怀孕、不生孩子，人类不是就灭绝了吗？妇女生活中的困难，应该由男女双方共同解决。胡乔木对卢奋燕说：“教育孩子应是父母共同的责任，现在我们却把这副重担片面地交给了妇联，我们应该特别向妇联抱愧和致谢。”他要求工会和妇联携起手来，对那些歧视妇女，不重视男女平等的人进行思想教育。要形成全社会都尊重妇女、尊重妇联、支持妇联的工作。
〖-ZW/正文〗
