〖ZQ/总期〗9730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“排雷大王”吕华朝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初张世敏叶穗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在树荫下的绿茵地上，几个民兵代表围蹲着正在抽烟。熟悉的人指着其中的一位告诉我们：他就是吕华朝。
    吕华朝站起来和我们握手。他和边境上常见的壮族青年一样，脸庞黑红，身材算不得魁梧，但很结实。从外表上很难想象这位普遍的农村青年，就是带着几个民兵先后排除越军二千一百七十二枚地雷的“排雷天王”。
    吕华朝是广西靖西县界帮大队民兵排长。从一九七九年至今，他先后排雷四十多次，亲手排除的地雷有五百二十九枚。今年对越炮火还击作战中，他又主动承担艰巨的排雷任务。四月二十八日凌晨，吕华朝带着三个民兵冒着霏霏细雨潜到一座山前。越军侵入我境在这里设了一个观察哨，吕华朝的任务是为拔点民兵分队开辟道路。他让两个民兵警戒，自己带着另一个民兵在敌人眼皮底下悄悄排开了雷。吕华朝胸口紧贴地面，匍匐搜索前进，不一会就发现一根绊线。凭着多年的经验，他很快找到了地雷，一手紧捏拉火栓，一手剪断绊线，干净利落地卸下了引信。接着，他又继续前进，搜索。绊发雷、压发雷一枚接一枚地被排除了。他俩一道奋战六个多小时，排除了一百二十八枚地雷，开辟出两条宽一米、长三百五十米的通道。炮声震撼着山岭，民兵们突然勇猛地发起攻击，仅用三分钟就摧毁了越军观察所，毙敌九名，我方无一伤亡。
    六月二十日，广西壮族自治区人民政府授予吕华朝“排雷英雄”的光荣称号。就在这一天，我们访问了他。
    “你是怎样学起排雷的呢？”
    “是越军逼出来的。”吕华朝脱口答道。
    他住的村子离边境只有三百多米。越军不断过境埋雷。村里两个无辜群众被炸死，一个青年被炸断腿，还有十二头耕牛被炸死炸伤。靠近边境线的一百多亩田无法耕种，一九七九年五月，县武装部举办排雷集训班。吕华朝找民兵营长要求参加，营长说他是独子，不答应，后来，他反复要求，总算被批准了。
    吕华朝告诉我们，从县里回来的第二天，他就去排雷了。他用匕首一点一点地戳着，不一会就探到了一颗压发雷。当时他心直跳，小心翼翼地把引信卸出来，才长长松了一口气。从此，他越排越熟练，越排胆子越大，很快成了排雷能手。他利用农闲和空余时间给民兵讲授排雷技术，拿缴获的地雷作教具，手把手地教会了九个民兵。从一九八一年三月开始，他和这九个民兵组成一个排雷小组，取得的成果更大了。有一次，在界碑附近，他和六个民兵一道，半天就排除了越军布下的三百六十四枚地雷。吕华朝边干边总结经验，基本掌握了越军的布雷规律。狡猾的越军不断变换花招，但每次都被机警的吕华朝识破了。一天，他发现敌人新布下的一群雷，便带着两个民兵前去排除。不一会儿，他就卸掉了一枚压发雷上的引信。他轻轻地端开这枚雷，忽然发现雷的底部还有一条引线，于是他在那根线的周围扒了几下，底下又露出小脸盆大的一枚反坦克雷。原来这是敌人布的连环雷。吕华朝赶紧提醒战友。这一天，他们排除了这样设置的十一枚反坦克雷。
    “这么多次排雷，你遇到过危险没有呢？”我们问他。“遇到过。”吕华朝边说边揭开了上衣。他的腹部有三处伤疤。他又指着脸上、手臂上的伤疤说：“这都是叫地雷炸的。”
    那是去年六月的一天，吕华朝和另一个民兵巡逻归来，那个民兵踩响地雷，当场牺牲，吕华朝也身负重伤。他咬着牙背起牺牲的战友往回走，一到村旁就昏了过去。
    吕华朝和民兵们排除了越军布下的一个又一个雷场，保护了群众的安全。吕华朝深沉地说：“敌人埋的雷不排除，就象祖国的这部分领土被敌人占着，家乡人民的生命财产就没有安全。想到这些，我就有胆子干下去，不会退缩一步。”
    望着眼前这位战功赫赫的“排雷英雄”，我们的心情难以平静：是他们用大无畏的献身精神，换来祖国人民的幸福与安宁！（麦步初 张世敏 叶穗）
〖-ZW/正文〗
