〖ZQ/总期〗9730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私方可言勇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革，意味着对现成的东西有所否定。所以，实行起来，须有相当的勇气。勇气大小，又常常和个人得失联在一起。
    否定现成的东西，会招来闲言碎语。你要改，会有人说你“出风头，争彩头”；倘若失败了，非难之声，就可能不绝于耳。
    否定的东西如果涉及到上级，很可能惹出一些麻烦。领导是位明白人，自然无妨，要是遇上“糊涂人”，“合法”、“非法”的小鞋，又有可能套到你的脚上。
    否定的东西，属于自己的就容易吗？也不一定。自己的“保留剧目”、“拿手好戏”，经实践一检验，不改不行，仅仅是“割爱”倒也罢了，还要“忍痛”：自个儿砸自个儿的牌子，要丢“面子”的呀！
    一言以蔽之，只有摒弃私心杂念，才会有无所畏惧的勇气，才会有改革的妙计良策，才会使改革有所成就。
    古人说，胜人者有力，自胜者强。愿所有立志改革的同志，都努力去做既“胜人”又“自胜”的强者吧！
〖-ZW/正文〗
