〖ZQ/总期〗9730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运筹帷幄的锦囊妙计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事运筹学的兰彻斯特方程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗集思森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运筹学/战斗动态方程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1914―1915年间，英国军事运筹学家兰彻斯特，用微分方程来描述两军对战的过程，创立了著名的“战斗动态方程”，公式是：
    战斗力=（参战单位总数）2×单位战斗效率
    从这个战斗平方律中，人们可以得出许多有趣的结论。例如，假若参战双方兵员素质和装备相同，则一支六千人的部队，逐次与五千人和三千人的部队交战，尽管后两者之和比前者多两千，但前者却要获胜，因为60002比50002与30002的和还要大2，000，000。由于兰氏平方律能预测作战的发展进程及胜负结局，所以有人称它是运筹帷幄的锦囊妙策。
    在运筹艺术的百花园里，兰彻斯特方程之所以能独成一枝，是由于它通过无数的战术计算，作出了用数学法则来揭示作战指挥中某些带规律性认识的有益尝试。首先，它较全面地说明了优势的概念，即用高等数学方程组的形式，指出作战中的优势不仅主要取决于“兵员数量”，而且还与“武器效率”、“攻击强度”有关，一支部队的优势，是由这三种因素综合决定的。其次，兰彻斯特方程虽然是一种简单的战斗数学模型，有它的局限性，但利用它还是能论证一系列作战原则：集中优势兵力，各个击破敌人；集中兵力打分散之敌；以我之强攻敌之弱；速战速决，等等。并能在一定的条件下，用数学方法来正确地描述这些原则及其应用情况。其三，用兰彻斯特方程来描述两组同类战斗单位之间的战斗，能推导出符合实战的新的有益结论。一定数量的有生力量和技术兵器的总效能，等于每个战斗单位的平均效能，乘以参战战斗单位数的平方，就是其中之一。
    兰彻斯特方程问世后，很快地为各国军事运筹人员所接受。在第二次世界大战中，美国空军的运筹机构，在分析同日本空军的空战时应用了兰氏方程。根据分析的结果，在飞行训练、技术编队、飞机性能及飞机武器装备等战术、技术方面采取了有效措施，使日本飞机大量地被击落。但当时运用得较直接较普遍的，还是集中兵力的质与量的问题。比如：一支机枪封锁射孔或通道，可抵十六支步枪；一架时速较对方快四十海里的飞机，可以轻而易举地击败三倍于己的慢者；具有一至六次战斗经验的老战士，可胜过三名初上战场的新兵。如将这些数量、质量因素分别代入兰氏平方律，就能得出敌我战斗力的真值，从而比较准确地预测战斗进程。
    近年来，核、化、声、光、电子等科学的发展，一方面使武器的战斗效率，在不同国家之间差距越来越大；另一方面，日益增大的战场空间与其兵力密度的极限成反比，要在一定的战术密度下保持力量的优势，就得有相应的质量。否则，仅靠数量的作用，即使兵力挤成堆，也难在力量上超过敌人。这一点，已在马岛战争、中东战争、以黎战争中明显地表现出来。美国的一家杂志根据兰氏平方律计算后的结果说：我们的坦克只有对方的四分之一，战术飞机、潜艇和核武器也只有对方的一半，但我们无需再生产三倍的坦克、两倍的飞机、潜艇和核弹，而只要以我们高灵敏的自动化火控技术、激光技术、自动寻的技术、导弹分导技术和红外、遥感技术装备起来的武器的质量，就能与之抗衡，并认为这样做不仅军事上可靠，而且经济上也节约。
    然而，兰氏平方律还告诉人们，装备技术性能在总体上处于弱者的一方，并不必感叹自己的质量，只要善于在不同情况下集中自己的数量与质量，就能形成局部优势而夺取战斗的胜利。因为战斗力除了武器这一重要因素外，更主要地是取决于天时、地理、人谋。例如反坦克导弹的命中概率为70％，且命中即可摧毁。据此，无论用概率论计算或实战经验都证明，每两枚导弹即可有91％的把握摧毁一辆坦克（这个把握在军事上已经够了），这是一般国家导弹所能达到的水平。如将十八具或五十四具反坦克导弹，秘密集中到距敌防御前沿两千米左右的有利地形上，瞅准机会突然开火，一次齐射即可摧毁敌坦克九辆或二十七辆，不待敌反应过来，突破口就基本被打开了。再比如，若将一个连的十八具火箭筒，分别用于各班排，必然会降低主要进攻方向上的反坦克火力强度；如果按一筒一枪或一筒两枪的比例，将火箭筒相对集中，既可提高反坦克火力强度，提高攻击效果，又可降低兵力密度，减少自己的伤亡，并能节约步枪手用于执行其它应急任务。
    攻防战斗中类似上述集中质量、减少数量的许多例子，说明一个通则，就是越在优质兵器较少的情况下，越要按照浓缩集中的思想，通过各种巧妙的排列和组合，大胆地拼揍“尖子”，切不可搞平塌塌的“和尚帽子”。同时，也只有这样，才能在总体的劣势之中，形成局部的优势，一战而胜，再及其余。否则，把有限的优质兵器当成胡椒面到处撒，表面看来处处都有，实际上哪里都不辣。
〖-ZW/正文〗
