〖ZQ/总期〗9730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后重视开展少年儿童游泳训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总后勤机关/少年儿童游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月26日，总后机关俱乐部和北京市海淀区体委联合举办的少年儿童游泳训练班第三期学员进行了考核：参训学员基本掌握了一至两种姿式的游泳，65％的学员能游五百米以上，十三人达到少年级游泳运动员等级标准。
    总后勤部机关十分重视少年儿童的体育运动，把军民合办少年儿童暑期游泳训练班作为开展“军民共建”活动的一项内容。这项工作得到了北京市海淀区体委的大力支持。训练班从7月12日到8月26日，共办了三期，有六百二十二人参加了训练。他们中既有七至十二岁的中小学学生，也有三至六岁的学龄前儿童，绝大多数是部队干部、职工子女。许多家长反映，办游泳训练班既丰富了学生暑期生活，减轻了家长的负担，又锻炼了孩子们的身体。暑假过后，海淀区体委将从中选拔有培养前途的孩子，为我国游泳队伍培养后备力量。（朱玉福）
〖-ZW/正文〗
