〖ZQ/总期〗9730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报聘请王力、商恺为军报通讯和《读报与评报》专栏语言文字顾问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月30日讯 今天，本报聘请北京大学教授、全国政协常委、中国语言文字协会顾问王力，中国社会科学院新闻研究所所长商恺，为《解放军报通讯》杂志和本报《读报与评报》专栏语言文字顾问。
    王力同志会见本报记者时说，在语言文字规范化方面，他对军报寄予很大希望，希望进一步加强语言文字的把关工作，力求使天天发表的新闻、通讯和文章中的文字规范化，为祖国语言的纯洁和健康起示范作用。他还表示将尽力为军报所刊载稿件在语言文字上提些建议或意见。商恺同志也表示，希望军报记者、通讯员多写新闻，多写好新闻，对在军报和全国好新闻评选中获奖的记者、通讯员，要多宣传、多评论，多推广他们采写好新闻的经验。王力、商恺同志关于评报和新闻采写方面的意见和文章，将陆续在《解放军报通讯》和本报《读报与评报》专栏上发表。（本报记者）
〖-ZW/正文〗
