〖ZQ/总期〗9730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份颇有见地的改革方案为啥未上报？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国忠李选清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革方案上报情况/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    7月下旬，我们来到某摩步团了解合同训练情况，听到这样一件事：该团团长王挺进年初拟定了一份颇有价值的改革方案，可是一直未敢上报，锁在抽屉里达半年之久。
    这是什么原因呢？为此，我们访问了王挺进。
    原来，从年初提出训练要实行“三个转变”、提高“五种作战能力”之后，王挺进就琢磨怎样才能把这个问题落实好。开训后，他发现有些单位训练内容和方法还是老一套。他用一周的时间，对六个连队的训练情况进行了调查研究，找出了问题的症结：某些基础训练课目任务过重，指标过高，重复内容多，合同训练只好挂了“空档”。王挺进运用调查的材料，拟定了一份训练改革方案：
    ――压缩基础课目的训练时间，增加现代战争、军兵种知识的学习时间；
    ――组织一个有步、炮、坦、工、防化专业参加的加强摩步班到野外进行战术演练，提高战士的合同作战观念和作战能力；
    ――派出一支试验分队到生疏地带，摸索在夜间复杂条件下的作战规律；
    ――组织试验分队进入深山老林去生活和训练，摸索在险恶环境和敌火袭击下迅速恢复战斗力的经验，提高野战生存能力。
    这一改革方案，有事例，有分析，有建议，颇有见地。“那为什么没有及时上报呢？”当我们问及这个问题时，王挺进说：“改革方案写完后，我也想上报，但考虑再三，方案还是没敢露面。”接着，他诉说了自己的顾虑：一是现在各级新班子抓训练的“火”势很盛，而我提出要降一部分课目的指标，减少一些训练内容，怕与上级的要求不合拍；二是方案中提出的一些建议和设想，许多是出“格”的，怕别人说我出风头。
    全国各条战线的改革之风，使王挺进越来越坐不住了，他鼓足了勇气，把这份改革方案拿了出来，上报师里。谈到这里，他感慨地说：“瞻前顾后，缺乏勇气，再好的改革设想也难以实现。改革是一个除旧布新的过程，要求我们要大胆探索，一旦发现‘新大陆’，就勇敢地端出来。”
    最后，王挺进高兴地告诉我们，那份改革方案已得到了上级的肯定，方案中有的项目已着手实施。从7月中旬开始，团里已组织有炮、坦、步、工、防化专业参加的加强摩步班到野外进行战术演练；还组织了试验分队到生疏地带实施在夜间复杂条件下的演练，初步总结出一些经验。其它项目也将陆续开始试验。（李国忠 李选清）
〖-ZW/正文〗
