〖ZQ/总期〗9730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李德生刘振华谈领导者怎样适应新技术革命形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“经验型”要向“科学型”转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴钧/宁国仕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/领导工作方式转变RW：李德生/刘振华/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月29日电 “努力学习研究现代管理科学，使领导方法由‘经验型’向‘科学型’转变，做一个有现代科学知识的领导者”，这是沈阳军区领导在昨天结束的军区师以上干部新技术革命知识讲座集训班上，对高、中级干部提出的要求。
    李德生司令员和刘振华政委都谈到，当前，各种新的科学技术广泛应用于军事领域，带来了作战思想，指挥方式，训练内容，部队管理方法和思想政治工作等一系列变革。我们面临的这场挑战，是向各级决策者、领导者的挑战。它要求各级干部，特别是高、中级干部必须清醒地看到，自己原有的老经验已经远远不够了，在领导方式上需要有一个大的转变――由“经验型”向“科学型”转变。这是个有待解决而必须解决的问题，否则，是难以担负好自己的领导责任的。因此，抓紧各级干部，特别是高、中级干部学习和掌握现代管理科学知识及其技能，使自己成为有现代科学知识的领导者，是摆在我们面前的一项严重任务。
    沈阳军区师以上干部新技术革命知识讲座学习班历时十六天，首都的十多位知名专家、学者应邀前往授课。据悉，沈阳军区在不久前已成立了现代管理信息系统研究会，委托地方院校帮助部队培训现代科学管理人才的工作也在着手进行。（吴钧、宁国仕）
〖-ZW/正文〗
