〖ZQ/总期〗9730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0∶15与15∶83〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在转播第二十三届奥运会闭幕式的电视屏幕前，某连队两战士发生了争论。甲说：“美国队拿到八十三块金牌，多带劲！咱们比不上，还得努力呀！”乙大为反感：“要知道，我国在奥运会上的金牌纪录，有半个世纪都是零蛋。现在一下拿十五块金牌，容易吗？”乙把甲克了一顿。
    我国健儿赢得本届奥运会十五块金牌，实现了零的突破，炎黄子孙无不欢欣鼓舞。但是，冷静一想，甲乙的话都有一定道理。甲的思维方式是横向的，十五跟八十三比；乙的思维方式是纵向的，零跟十五比。他们有一个共同点，愿中华健儿腾飞世界。十五枚金牌得来固然不易，我们为这一胜利欢呼是应当的。但我国广大运动员不会就此满足；奥运会不少项目，我们还没有人参加，还没有实现“零”的突破，选手们不会坐视；目前世界上“跳得最高的人”，在奥运会上屈居第三，朱建华不会罢休；尤其是在田径、游泳这两大项，我们还没有得到金牌；群众最关心的足球，还没有拿到奥运会入场券。正视十五比八十三的差距，才能不断进取，缩短这个差距。所以说，甲和乙的看法各有各的道理，两种想法不应互相排斥。
〖-ZW/正文〗
