〖ZQ/总期〗9730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟通路新方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴满典〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排雷新方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在各国军队除传统的人工、机械和炮火排雷方法之外，又出现了开辟通路的新方法：
    直列装药开辟通路。即用人工、专用抛射器或火箭，将直列装药（类似爆破筒）送入雷场，引爆后能诱爆各种地雷。苏军运用这种方法，一次抛射即可开辟一条宽五至八米、长一百至几百米的通路。
    泡沫开辟通路。近年来，美军研制成一种特殊塑料泡沫，它一经接地就立即凝固，形成“踏板”。这种“踏板”异常坚硬，各种战斗车辆从上面通过也不会引爆下面的地雷。操作手肩背盛装泡沫的容器，按所需宽度向雷场地面喷洒即可。
    燃料空气炸药开辟通路。燃料空气炸药是一种碳氢化合物，气化后与空气混成云雾状，引爆后产生的冲击波对地面的超压可以诱爆防坦克地雷。这种炸药可以用火箭发射、直升机空投或坦克喷洒。美军多管火箭炮发射燃料空气弹，一次齐射即可开辟一条宽二十米、长三百米的通路。（吴满典）
〖-ZW/正文〗
