〖ZQ/总期〗9730〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土豆能击沉潜艇吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴安宁周纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月，美国一家通讯社披露一条消息：在第二次世界大战中，美国“奥班农”号驱逐舰与一艘日本潜艇相遇，美水兵来不及拿武器，便抓起甲板上的土豆向潜艇掷去，日本潜艇以为是手雷，仓惶逃走时触礁沉没。许多报纸都刊登了这则战争轶闻。最近，有几位这次战斗的参加者指出：上述说法与事实有出入。
    据他们回忆：1943年，“奥班农”号在所罗门群岛附近海面巡逻，突然发现一般日本潜艇浮出水面，美舰立即向潜艇射击，但无一命中。日潜艇巧妙地规避炮火，并驶到“奥班农”号翼侧，使美舰大炮丧失作用。美水兵急中生智，抓起甲板上的土豆向潜艇掷去，日兵被突然而降的“土豆雨”打得措手不及，慌忙躲入舱内。美舰抓住这短暂时间，准备好深水炸弹将潜艇炸沉。
    当事人认为，土豆在这次战斗中确实起到牵制敌人，为投放深水炸弹赢得了时间的作用。但如果说单凭土豆就能制服潜艇，则是言过其实。（吴安宁 周纯）
〖-ZW/正文〗
