〖ZQ/总期〗12699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十四大代表王忠禹张彦宁李奇生程喜昌马跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就转换企业机制答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业机制转换〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月16日电 （记者徐耀中、何平）中国大中型企业如何转换经营机制？成为采访14大会议的中外记者关注的焦点之一。今天在梅地亚宾馆举行的记者招待会上，出席党的14大的国务院经贸办两位负责人和三家国有大型企业的党委书记等五位代表，就此回答了记者的提问。
    这五位代表是：国务院经贸办副主任王忠禹、张彦宁，吉林化学工业公司党委书记李奇生，鞍钢党委书记程喜昌，东风汽车公司党委书记马跃。
    有记者问：在政企分开后政府主管部门如何管理企业？王忠禹回答说，政企分开，主要是政府和企业职能的分开，本着“宏观要管住，微观要放开”的原则，凡是规定国家要下放给企业的权利，各级政府都不能截留。政府对企业主要在宏观调控方面，更多地通过政策、法令、法规、税收等手段进行管理，对企业进行引导。政企分开后，政府只管确定原则，制订政策，对企业的日常经济活动不再进行干预。政府主要是做好“规划、协调、监督、服务”。
    有记者问：国有企业同其他所有制形式的企业相比，能否适应市场经济需要，是否具有竞争力？张彦宁答：国有企业特别是大中型企业，在过去国家经济建设中一直起着重要作用，在今后建立社会主义市场经济体制中仍将起主导作用。国有大中型企业所具有的许多优势是不言而喻的。随着企业法的贯彻落实，经营机制的进一步转换，指令性计划的减少，价格体系逐步理顺，国有大中型企业的优势将进一步得到发挥，完全有条件在国内和国际市场上同其他所有制企业展开公平竞争。
    有记者提出：实行政企分开和经营机制转换后，企业党委书记和党组织将起什么作用？思想政治工作同经济工作是什么关系？李奇生回答：在企业改革中，企业党组织将继续发挥重要作用，因为党的根本任务就是围绕经济建设这个中心开展工作。作为党委书记，也要懂经济。随着企业改革的深化，企业党组织在领导方式、活动方式上，将被赋予新的内容，以适应新形势的需要。企业发展生产，首先要调动职工的积极性，这就需要加强思想政治工作，这是党组织的重要任务，也是企业精神文明建设的重要方面。
    企业改革是否会加重职工的负担、损害职工利益？程喜昌针对记者提出的这个问题说，改革的目的是要发展生产，提高劳动生产率，改善职工生活。生产发展了，职工收入就增加。收入增加，就改善了职工的生活。所以改革和职工的利益是一致的。改革不仅不会损害职工的利益，反而会使职工从中得到更多实惠。
〖-ZW/正文〗
