〖ZQ/总期〗12699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团集中养猪综合效益大增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实践使官兵认识到，搞好部队农副业生产也须“换脑筋”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣王炳全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈海荣、王炳全报道：兰州军区某团摒弃几十年来的习惯做法，变各连养猪为后勤处集中养猪，1至9月份已产肉2.5万多公斤，与分散养猪时的同期水平相比，产值、利润高出3倍多。
    基层官兵从这一改革实践中认识到：搞好部队农副业生产也须“换脑筋”。
    这个团集中住一个营区，团里先后投资10多万元修建了5000多平方米的猪圈，分给各连养猪。今年初，团党委根据后勤处的建议，决定集中养猪。可改革措施刚出台，就引起不少议论：连队不养猪，剩饭剩菜怎么处理？是不是有悖于艰苦奋斗优良传统？不养猪连队的农副业生产靠什么来体现……面对这一连串的疑问，团领导感到有必要帮助大家澄清模糊认识。他们算了一笔细帐：一、连队养猪，全团每年占用人员近30人，打猪草还需不少人，而且猪还养不好。二、由于连队的饲养员更换频繁，管理不善，加之缺少防疫措施，猪病的病，死的死，全团每年生猪出栏不足100头，80％的猪肉靠购买。三、连队养猪，饲养人员零星分散，不易管理，违犯纪律的现象较多，牵扯了连队干部很大精力。帐清理明：分散养猪不如集中养猪。团领导在广泛听取各方面意见的基础上，对集中养猪的方案进行了充实完善，决定由后勤处抽调8名懂兽医、会管理的专业军士和战士组成养殖班，实行统一饲养、统一销售、统一拉运各连泔水，形成了繁殖、饲养、宰杀、供应“一条龙”。截至9月底，他们已宰杀130多头猪供应连队，还卖掉了50头大肥猪，到年底可赢利3万元。事实使官兵心悦诚服。
〖-ZW/正文〗
