〖ZQ/总期〗12699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依旧当年从戎志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二届全国农运会巡礼之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国农运会/二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孝感以西60公里的应城市民兵训练基地，这几天成了退伍兵的天下。
    负责组织本届农运会民兵军事三项竞赛的总参动员部军事训练局副局长梁作民告诉记者，中国民兵90％在农村，而民兵骨干中的许多人都当过兵。他指着那一张张黝黑的面孔说：“瞧，这些选手绝大多数都是退伍兵。”
    果然是一群精壮的小伙子。他们虽然没有了领章帽徽，但87式作训服仍能衬出他们昔日的风采；他们虽然已是地地道道的农民，但打枪、投弹、越野，仍然不失当年的威风。
    头两天进行射击和投弹比赛时，湖北队的4名选手独领风骚：射击，孙宇腰卧、立、跪三种姿势，打了277环；投弹，刘传松助跑、发力，一扬手投出75.50米。带队的湖北省军区副参谋长吴金印说：“为了这次比赛，我们先后集训了68名民兵，这几个退伍兵素质都很好，将来让他们当专职武装干部抓民兵训练，绝对优秀。”
    强中更有强中手。尽管湖北队两项积分领先处在第二位的黑龙江队608分，但是13日进行的5公里武装越野，却出现了大起大落的戏剧性场面。
    比赛分4组进行。第1组27名选手出发不久，黑龙江的杨旭飞便脱颖而出，最后以18分33秒08撞线，三项总积分3126分，获得个人总分第3名。赛后，这位1990年从某集团军退伍的侦察兵激动地说：“我是在部队学会体育、爱上体育的，没有在部队打下的基础，我不可能有今天的成功。”
    杨旭飞打响了头炮，他的队友一个比一个发挥出色，聚集在终点的人们也一次比一次吃惊：17分54秒09，第2组率先冲线的又是黑龙江选手；18分20秒03，第3组独占鳌头的仍是黑龙江选手；18分16秒06，第4组风头出尽的还是黑龙江选手。
    各路民兵好汉重排座次：黑龙江选手不仅包揽了个人总分前4名，而且以9614分的总成绩摘取团体桂冠。四川队挤进第2，湖北队退居第3，云南、江苏、广东、辽宁和贵州队分列第4至第8名。
    就在人们对黑龙江队的战绩赞不绝口之时，前来观看比赛并物色人才的八一军体大队教练张志坚向记者揭开“谜底”：指导黑龙江队训练的教练员，是原黑龙江省军区某守备四连的战士李时运。据记者所知，那是一个被誉为“培养冠军的摇篮”的连队，曾先后向八一军体大队军事五项队输送过不少尖子选手，李时运也是其中之一。1984年，他随八一军事五项队参加国际军体第32届军事五项锦标赛时，曾夺得团体冠军和个人总分第4名。李时运说：“我在八一军事五项队干了6年，把经验传授给这些民兵，义不容辞。”
    民兵军事三项是本届农运会新设的比赛项目，派队参赛的达27个省、自治区、直辖市，可谓规模空前。梁作民副局长说：“走精干的常备军和强大的后备力量相结合的道路，是建设强大国防的必由之路。作为一种杠杆，这次比赛不仅检验了平时训练的成果，展示了中国民兵的风采，而且有利于促进民兵工作的‘三落实’，增强全民的国防观念。不信4年后你再看看，这项比赛一定会规模更大，水平更高。”
    （本报孝感10月14日电）
〖-ZW/正文〗
