〖ZQ/总期〗12699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茶凉・加热・两把火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鼓劲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次新老领导班子交接座谈会上，新班子的“班长”在谈到对退下来的老同志要经常给以关照时说，决不能人走茶凉，如果凉了，添把火加热。这番生动、深刻的话，受到大家的热烈欢迎。
    妥善处理在职班子同退下来的老同志之间的关系，是任何单位都会遇到的问题。也许由于我目前处于已免职但未离休的状况吧，本人同离退休老干部能推心置腹，同在职干部也能深谈。觉得大家对这件事都很重视，处理也是好的。至于人走茶凉，作为一种自然现象是不可避免的，就是用来比喻人际关系，也有合理之处。人退了，接触少了，冷一点，无碍大体。但一直冷下去，由冷变为隔膜，就值得注意了。这就要烧把火，使“凉茶”再“热”起来。
    要给“凉茶”加热，烧一把火不行，必须烧两把火。一把火要由在职的班子和年轻的同志烧。在职班子同退下来的同志，个人间总是有感情的。但只靠感情是不够的，应从更深的层次上看待人走茶不凉的意义。尊重老干部从一定意义上讲，就是尊重革命历史，从后来者讲，也是一种历史责任。老干部本身，是我们党巨大的、不可替代的财富。他们的历史功绩，是教育子孙后代的好教材。从一个单位来讲，老干部正确发挥作用，不但是保持稳定和团结的重要因素，又是在复杂情况下克服困难的有利条件。这一点，许多同志都是有亲身体会的。所以，只要把老同志看作财富，而不是当作包袱，茶就不会凉；凉了，加热也容易。
    另一把火要老同志去烧。茶凉了，自然不愉快。但对什么叫茶凉也该有正确理解。退下来了，没有直接的工作交往了，同原来朝夕相处的下级接触少了，这既正常，又对双方都有好处。原来因工作需要确定的某些待遇，随着离职，自然不复存在，也合情合理。这都不能叫茶凉。本人接触过这样的老同志，也许是出于好心，把工作多年的单位自觉不自觉地视为自己的“私产”，对新班子的工作或直接或间接地进行干预，还美其名曰“扶上马，送一程”。其实，真正的支持应是“扶上马，交缰绳”，完全由新班子独立工作，遇事征求或不征求老同志的意见都是正常的，谈不上茶热茶凉的问题。其次，对老同志某些实际问题的解决，也要实事求是，体谅在职干部的难处，不能一时没有解决就认为是茶凉。同时，人对人的尊重总是有条件的，所以老干部严格要求自己，为人师表，是保持茶热和为凉茶加热必不可少的条件。
〖-ZW/正文〗
