〖ZQ/总期〗12699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重点建设打先锋抢险救灾当尖兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军运输航空兵屡建功勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，仅去年和今年初就出动飞机千余架次，圆满完成了科研试飞、航空测量等任务，运送救灾物资近万吨，拯救遇难群众数千名。
    今年立春以来，我国部分地区出现旱情，承担人工降雨的空军运输机部队，及时准确地把握天气情况，做到一有可飞天气，立即升空。在西北地区实施人工降雨时，机组抓住可飞天气，一次降雨成功，缓解了西北地区的旱情。
    空军运输航空兵部队还积极支援国家经济建设，为重点工程建设运送物资和担负科研试飞、飞播造林等任务。成都空军航空兵部队，在无地面导航设备和地标的情况下，超气象条件飞行，穿越了人迹罕至的多雄拉山谷，开辟了全国唯一不通公路的墨脱县城的航线。空军航测团先后完成了兰新铁路、宝成电气化铁路、大亚湾核电站、长江三峡等重点工程建设的选址航测任务。
〖-ZW/正文〗
