〖ZQ/总期〗12699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满完成第一阶段任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国赴柬工程兵大队备受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻柬工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由400人组成的赴柬工程兵大队，是我国第一支参加联合国维持和平行动的部队。他们于4月23日抵达之后，即兵分3路投入了重建柬埔寨的紧张施工之中。
    波成东机场，记者看到我工程兵大队修复的6.8万平方米的停机坪上，停满了涂有“UN”（联合国英文缩写）字样的直升机，随时把来自各国的军事观察员送往丛林、山区。
    记者穿行在四号公路上，不时见到路边插着红色的地雷标志牌。中国工程兵大队在这条通往柬埔寨唯一出海港口磅逊的240公里公路上，15天就修通了6座桥梁。
    联合国驻柬临时权力机构的新闻发言人告诉记者：来自31个国家的维持和平部队分9个战区部署在全柬埔寨，中国工兵修好了四号公路，“对联合国部队非常重要，因为部队和物资都要从此到金边。”
    6号公路，我工程兵大队用107天时间修复了斯昆至磅同的92公里道路和15座桥梁。
    磅同省办公室主任高庆华女士向记者介绍：磅同是受战争创伤最重的省份之一，现该地区住了20多个国家的部队，“中国工兵不光是维持和平，还来修路，群众更加欢迎。”
    身材高大的联合国维持和平部队工程与计划处处长贝德利中校对记者说：“中国工兵的装备非常好，维修能力非常强，效率非常高。”
    联合国驻柬和平部队司令桑德森中将在接受记者采访时说：“中国工程兵大队是一支标准的工程兵。”他称赞中国工程兵大队已完成的第一期任务，为柬埔寨重建起了很大作用。”
〖-ZW/正文〗
