〖ZQ/总期〗12699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃亏也要当老实人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周庆海陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报刊上关于“不让老实人吃亏”的议论，曾引起许多人的共鸣。不让老实人吃亏，不让不老实的人占便宜，确实是一件关系着端正党风和社会风气的大事。
    但是，现实中也有另一种情况，那就是有的人为了“不吃亏”或图美誉而装“老实”。其实，这样的“老实人”，根本不能算真正的老实人。有觉悟的、有自觉性的老实人，计较的不是个人吃亏，而是人民利益是否受损失，党风社会风气是否端正。雷锋作为一代楷模，在这方面，可谓真正的老实人。他把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去，甘愿当革命的“傻子”，所以才赢得了亿万人民的爱戴。
    所以，领导者要千方百计保护老实人，不让他们吃亏；而作为老实人自己，则应当树立吃亏也要当老实人的信念，不因个人一时吃了点亏而动摇。应该相信，历史是公正的，真正乐意吃亏奉献的老实人，群众会作出公正评价的，无数典型人物的经历已经证明了这一点。
〖-ZW/正文〗
