〖ZQ/总期〗12699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“醉酒村”的觉醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再探中国的西北角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边疆经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白哈巴，即使在新疆也很少有人知道这个不起眼的小地方。在雄鸡般的中国版图上，它只是位于鸡尾最边远处的一个牧区小村。
    传说这个不到140户人家的小村庄，一个冬天消耗的酒量竟达17吨。人称“醉酒村”。
    我们从阿勒泰出发，驱车西行180公里，经哈巴河县城再转向北，又在坎坷险峻的90公里山路上颠簸了4个多小时，才来到白哈巴边防连新落成的楼房前。这时，离连队几十米处的山坡下，神秘的白哈巴小村正笼罩在蒙蒙细雨中。
    当晚，边防连的韩副指导员陪我进村，去访问乡里的蒙古族副书记索伦格。两个月前，索伦格还是村里蒙古族学校的校长。他热情地捧出味道醇香的马奶酒，请我们品尝，连声说：“我们喝马奶酒，比茅台酒还好喝。请放心，酒精含量不会超过3度，尽管喝，不会醉！”
    记者借机小心翼翼地问起“醉酒村”的传说。索伦格笑着说：“那是过去的事了。白哈巴一到冬天有7个月时间与世隔绝，农牧民没有事情做，又没有什么文化生活，不喝酒干什么？”接着，他告诉我，现在，私家车已经开进了白哈巴，村里有了个体运输户，有了家庭商店，还建起了文化馆，办起了蒙古、哈萨克两所学校。村里40岁以下的人已经没有文盲。还有两户人家的孩子上了大学，成为专科医生和大学讲师。
    改革开放的春风已经吹到了这边远的小山村，使历来以经商为耻的少数民族农牧民认识了商品经济，走向了现代文明。“醉酒村”觉醒了。
    第二天一早，记者兴致勃勃地走出营区观赏白哈巴晨景。从高处望去，和煦的阳光照进山谷，远处，刚被雨水清洗过的森林、草场一片翠绿；近处，牧民的木屋星罗棋布，炊烟袅袅。其中，有一座铁皮屋顶的木屋坐落在村子中央，十分引人注目，那是村文化馆。
    我们走进去参观。这座文化馆有300多平方米。小礼堂里，摆放着电视机、录像机；娱乐室里，摆放着台球、书柜、录音机，县人武部刚送来的“青年民兵之家”和“基干民兵连”两块牌子，还没有来得及挂起来。记者随手从书柜取出一本已被翻破的蒙古文字的书，问管理员格尔立：“这是什么书？”他瞥了一眼，答：“《红楼梦》。”我又问：“你看过吗？”他答：“看过，你们汉族人搞对象太麻烦了。”
    从文化馆出来，我们又走进转业军人、哈萨克牧民帕提汉的个体商店。商店就设在他的家里。走进中厅，右侧是住房，地上铺着毡毯，图案华丽的丝织帘幕遮盖着箱柜被褥，十分整洁。房子左侧就是他的家庭商店，各种日用百货不下200种。屋角堆放着收购来的狐狸、旱獭、松鼠和牛羊皮。帕提汉是在县城也小有名气的人物。他是第一个把北京吉普开进白哈巴的人。他只有30多岁。
    白哈巴人现在已不再孤陋寡闻，商品经济开始走进他们的生活。他们对远方客人特别敬重，当晚，记者在哈萨克青年教师家中作客，附近毡房的人闻讯赶来。座中有好几位哈萨克牧民对客人盛情款待，频频举杯，自己却只喝啤酒，彬彬有礼。酒过三巡，护理员乌尔木汉情不自禁地唱起了《在北京的金山上》。随我同来的某团政治处王主任也伴随着歌声，在房屋中央跳起了欢快的舞蹈。动人的歌声，在白哈巴的夜空回荡。
    “醉酒村”醒来了……
〖-ZW/正文〗
