〖ZQ/总期〗12699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放促进部队党组织建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岭南军营党员队伍呈现新风貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在岭南军营，广大官兵普遍反映，共产党员的思想比较解放，观念更新也快。全军第一个不吃“皇粮”的科研所，是共产党员蔡建宇创办的净水研究所；全军第一个实行股份制的企业，是共产党员张道槐、蒋永彰建立的翠竹集团；全军第一部岛岸守备部队训练大纲，出自珠海警备区一批共产党员之手……这许多的“第一”中，绝大多数都是共产党员带头创造的。近几年广州军区评选的改革先进人物、优秀企业家中，几乎都是共产党员。这充分展示了当代共产党人的风采。
    在教育训练、战备值勤和完成各种急难险重任务中，共产党员的先锋模范作用表现得尤为突出。有一组数据就是最好的说明：广州军区近10年树立的标兵模范中，共产党员占100％；受表彰的科技人员中，共产党员占98％以上；各类立功受奖人员中，共产党员占90％以上，比改革开放前提高比例43％。
    岭南军营党员素质明显提高，首先得益于地处改革开放前沿这一特有的优势。开放地区如日中天的经济发展，成为党员信念教育最有说服力的教材；开放地区人民那种奋发进取、敢闯敢干、求真务实的精神风貌，促进了部队党员思想的解放和观念的更新；开放地区人才密集、科技发达，成了部队党员思想文化素质提高的有利条件；开放地区人民在不断富裕后，对国防建设的关心与厚爱，深深地激励着广大党员带头安心军营，安心本职，尽职尽责地守卫好这片沃土。特别是岭南军营各级党委和广大党员通过学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，进一步提高了明辨是非和研究新情况、解决新问题的能力，增强了执行党的基本路线的自觉性。
〖-ZW/正文〗
