〖ZQ/总期〗12699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“月亮随着太阳转”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石同俊支持丈夫飞行被树为优秀空勤家属标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘裕国贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘裕国、贺西泉报道：从当飞行员妻子第一天起，石同俊就认准了“月亮随着太阳转”的理儿。10年来，她随丈夫南北转战，曾先后3次跨地区调动，5次变换工作岗位，积极支持丈夫的飞行事业。9月中旬，石同俊被树为“优秀空勤家属标兵”，并获得荣誉奖章。
    石同俊是重庆市沙坪坝区委干事，爱人李俊德现任航空兵某师副参谋长。1982年，为了支持丈夫的飞行事业，石同俊放弃了河北献县县委对她提拔使用的机会，随军到四川在一家县办集体企业当了办事员。凭着自己的能力和才华，她很快被提拔为厂办副主任、主任，后又相继任区团委副书记、区妇联主任，还当选为县政协委员。1990年初李俊德工作调动，他不想让妻子为自己失去得太多，便对妻子说：“这次你不要随我调走了。”石同俊说：“你的事业就是我的事业，我照样跟你走。”她随军到另一个县当了一名普通办事员。在新的岗位上，石同俊勤奋工作，8个月后被提升为县政协财贸委员会副主任。不料部队一纸命令，李俊德再次调动，石同俊又随夫调动，被安排在重庆沙坪坝区委统战部，第3次当了普通科员。
    这些年，亲朋好友都说石同俊太亏了，石同俊却不后悔，她觉得支持丈夫的飞行事业，自己有所失也是值得的。她懂得飞行来不得半点马虎，必须集中精力，保持良好的心境。因此，石同俊平时工作再忙也要千方百计料理好丈夫的起居生活，也从不让李俊德为家事分心。一次她发烧、呕吐，躺在家里3天没吃饭，儿子哭着要给爸爸打电话，石同俊说：“爸爸正在飞夜航，不能在这个时候分散他的精力。”这些年石同俊为照顾公婆、教育孩子尽心尽力，从不让丈夫操半点心。李俊德集中精力搞好飞行，安全飞行1900多小时，没有发生过一次“错忘漏”，先后4次立功。每当看到这些金光灿灿的奖章时，李俊德总是深情地说：“这是妻子为我‘保驾护航’的结果。”RW：石同俊；优秀军属
〖-ZW/正文〗
