〖ZQ/总期〗12699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习报告信心倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十四大报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区
    教导员诸建侬列举了苏南乡镇企业的飞速发展事实，他说：仅去年苏南乡镇企业的总产值就达1000多亿元。乡镇企业使城乡差别正在缩小，不少农民家里安上了通往全国的直拨电话，家家有了彩电、冰箱、洗衣机、录像机。
    三连战士王亮是福州马尾人，他说：“这几年马尾变化巨大，兴建了两座万吨级码头，新辟了台胞投资区，公路两旁新厂房绵延数公里，我连探家的路也找不到了。”（徐安庆、记者曹锦华报道）
    总后
    十四大报告给这个总后科技体制改革先行单位送来了“加速器”。正在实验室紧张工作的著名昆虫学家、中国科学院学部委员陆宝麟说：“14年来，我们的国家和民族发生的历史性变化，有力地证明了我们党改革开放政策的巨大成功。十四大报告讲要加快改革开放步伐，我有信心能看到祖国现代化建设的美好未来。”（记者周涛、特约通讯员张石报道）国防大学 广大师生认真学习讨论十四大报告，一致认为，这个报告坚持解放思想、实事求是，体现了邓小平同志南巡谈话的精神，体现了建设有中国特色的社会主义理论，是加快改革开放步伐，夺取建设事业更大胜利的宏伟行动纲领。教育长王厚卿教授深有感触地说：解放思想、实事求是，不但是建设有中国特色社会主义的思想路线，也是我们学校建设和改革的理论依据。只有坚持实事求是，我们学校才能够办成不负全军厚望的军事人才的摇篮，适应我军现代化建设的需要。（特约记者景抒展、记者马合秋报道）
    海军
    一个月前，海军刚给工程船大队记集体二等功，嘉勉官兵们在支援国家建设中立下的功劳。十四大召开使官兵们更加振奋。他们表示，在支援地方经济建设过程中，要坚持我军全心全意为人民服务的宗旨，以国家建设大局为重，重质量，讲信誉，勇于奉献和牺牲，急、难、险、重任务抢着上。
    大队总工程师杨益斌从工地上打电话向大队党委汇报说：学习十四大精神，官兵们劲头倍增，决心进一步提高素质，发挥优势，在服从大局下有更大作为。（郭新忠、记者司彦文报道）
    北空
    这个勤务站曾被中央军委授予“爱民模范气象勤务站”荣誉称号。在学习十四大报告过程中，官兵们联系亲身经历，深有感触地说：社会的发展进步，既体现在物质文明上，也体现在精神文明上。在改革开放的新形势下，必须按照邓小平同志提出的方针，坚持两手抓，两手都要硬。
    不少同志还谈到，抓好精神文明，关键是抓好建设。精神文明不是自然而然产生的，而是建设起来的，只有建设起社会主义的精神文明，增强了全体人民自尊、自信和自强的精神，树立起正确的理想、信念和价值观，才能使改革开放的伟大事业健康顺利地向前发展。（赵宇、记者洪和平报道）
    二炮
    近年来，这个团在担负国家“八五”重点国防工程建设任务中，连年超额完成施工任务，一再打破施工纪录，先后两次被二炮评为“国防施工标兵团”。团政委姚念学说：江总书记的报告，明确提出要切实把教育训练提到战略地位，全面提高官兵素质。这是我们更好地担负起保卫祖国、维护祖国统一和安全的神圣使命的重要保证。团长孟凡奎和总工程师陈文顺兴奋地说，我们所以取得这样好的成绩，就是得益于坚持抓了官兵素质的全面提高。
    （张选杰、记者孙继炼报道）
〖-ZW/正文〗
