〖ZQ/总期〗12699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗际撰/凌淑蓉/志敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百万农民涌进科技大集
    我国农村技术市场稳步发展，乡镇企业踊跃购买投资小、见效快、易掌握的短平快技术项目，在今年上半年全国成交的9.84万份技术合同中占据了相当大的份额。农村技术市场交易十分活跃，广东、黑龙江、江苏、河南、四川、山东、河北等省百万农民涌进科技大集，仅河南南阳地区的一次农业实用技术交易会，6天时间就有5万多农民参加。
    农民科技意识的增强，是农村技术市场活跃的重要因素，技术是商品、可以买卖的价值观念逐步为人们所接受。河南新郑县几年来每年举办一次规模宏大的科技大集，参与项目承包的农户达到47500户，累计签订技术合同15000多份，占全县总农户的48.6％。过去“低偿无效”的农业技术在高效有偿的技术市场中发挥出巨大作用。
    （《农民日报》1992.9.16）
    2000年十大比例关系调整方案
    国家计委领导最近指出，要研究解决到本世纪末我国经济发展的十大比例关系。这十大关系和有关部门提出的调整方案是：
    1、三个产业间的比例关系。有关部门认为，到2000年第一、二、三产业的比例应调整为18.2∶52∶29.8。
    2、工农业关系调整为84∶16（产值比），即工业比重比现在提高8％，农业比重降低8％。
    3、重、轻工业继续维持1∶1左右的比例。
    4、农业内部比例关系，农作物种植生产值应占到60％，其中粮食占60％。
    5、积累与消费合理的比例是33.5―34.5∶65.5―66.5％。
    6、固定资产积累与流动资金积累之间的比例掌握在75∶25左右。
    7、生产性投资与非生产性投资的比例关系。生产性投资比重到2000年应由目前的62％提高到66％左右。
    8、对外贸易与国内经济的关系。未来10年进出口值占国内生产总值的比重应维持在10―12％，净出口应占2％左右。
    9、社会总供需的平衡关系，总需求大于总供给的幅度应控制在5％以内。
    10、财政收入与国民生产总值的比例关系。
    （《首都经济信息报》1992.9.22）
    瑞士开始告别“中立”
    瑞士的“中立”由来已久。1815年，在维也纳国际会议上，确认了瑞士的“永久中立”地位。它给瑞士人带来不少好处，例如，使瑞士免遭发端于欧洲的两次世界大战的伤害；创造了和平环境，有利于发展本国经济。
    随着“冷战”结束，华约解体，前苏联消亡，欧洲形势发生重大变化，瑞士人的“中立”意识渐渐起着变化。
    一是世界格局、尤其是欧洲格局发生的变化，使瑞士这个素有“中立安全港”美称的国家受到来自各方面的冲击。人们开始怀疑严守“中立”是否继续有效。与其固守“中立”，不如打开国门，拥抱世界，在尚未廓清的欧洲乃至世界的政治与安全环境中谋求更适于本国的生存空间。
    二是瑞士已不甘于当经济发达的富裕小国，它要在国际政治舞台上“亮相”，获得应有的地位。例如，今年4月，当联合国安理会通过决议制裁利比亚时，尚不是联合国成员的瑞士便主动采取中断同利比亚的通航及军事援助等制裁行动；5月底，瑞士又会同其它国家，加入了制裁南斯拉夫联盟共和国的行列。这些都颇引人瞩目。
    三是瑞士毕竟是个小国，经济再发达，也易受欧洲及世界经济形势影响，不如加入到地区性或世界组织，不仅可提高产品竞争力，而且可以获得贸易和金融方面的好处。因此，瑞士联邦政府已经决定申请加入欧洲共同体这一强劲的经济实体。瑞士人5月中旬已经通过公民投票，决定正式参加世界银行和国际货币基金组织。
    四是瑞士并非与世隔绝，邻国存在的问题它那里也有，例如：经济增长慢，通膨率上升，吸毒者增加，民族关系紧张等等，有必要寻找欧洲答案来解决本国遇到的问题。
    五是瑞士人的观念正在起着变化。年青人已不那么留恋长期守着的“中立”，他们更向往走向欧洲、走向世界。
    （《生活报》1992.9.20 际撰文）
    哪些领域属于高新技术？
    高新技术，指处于当代科学技术前沿的、具有知识密集型特点的新兴技术，也称为尖端技术、先导技术等。
    国家科委划定的高新技术为：
    微电子科学和电子信息技术；
    空间科学和航空航天技术；
    光电子科学和光机电一体化技术；
    生命科学和生物工程技术；
    材料科学和新材料技术；
    能源科学和新能源、高效节能技术；
    生态科学和环境保护技术；
    地球科学和海洋工程技术；
    基本物质科学和辐射技术；
    医药科学和生物医学工程。
    此外，还有在传统产业基础上应用的新工艺、新技术。
    （《解放日报》1992.9.4 凌淑蓉 文）
    何谓公务员制度
    “公务员”英文原意是“文职服务员”、“文职仆人”，有人意译为“文官”、“文官制度”，或“公务员”、“公务员制度”。凡涉及公务员的一系列管理制度，统称为国家公务员制度。
    公务员制度，作为一种国家人事管理的规范体系，是人类人事管理史上一项优秀成果，是人类的共同财富，是目前世界上众多国家普遍采用的制度。“公务员”、“公务员制度”之所以能在世界上许多国家广泛推行，一方面，表明它符合社会、经济发展的需要与要求，体现出较强的生命力，另一方面，它反映了世界各国政府中行使国家权力、执行国家公务的工作人员的共性：服务对象都是国家；服务的范围、内容和方法由国家确定；享有的权力以及工资福利和社会保险由国家法律明文规定；负有忠诚地贯彻执行国家各项决定的义务和责任；具有公开考试、择优录用、职务常任等为标志的现代国家公务员制度的共同特点；公务员的组织和管理活动要依法进行。
    公务员制度是适应现代政府科学管理的需要而建立的一种新的人事管理体制。它的建立应具备管理机制、竞争机制、调节机制、择优机制、激励机制、更新机制和保障机制。应遵循民主原则、平等原则、公开原则、竞争原则、择优原则、功绩原则、专家原则、效率原则、监督原则和法制原则。
    （《百科知识》1992年第9期 志敏 文）
    传真的工作原理
    我们在阅读报纸或文件时，往往可以看到“传真照片”或“传真”等字样，那什么是传真呢？传真技术是用有线或无线电传送固定图像的一种通信方式。可把固定图像，如照片、报纸、手迹、资料等不失真地迅速传送到远方并复制出“真迹”。
    传真的工作原理是：在发送端，传真发送机利用光学扫描系统把要传送的原稿分解成许多“像素”，然后通过电子或机械扫描，由光电原件依次把“像素”变成电信号，电信号对载波进行幅度或频率调制后，通过电话通路或微波、光纤传输系统发送出去；在接收端，传真接收机把收到的传真载波信号先经解调，分解出传真图像信号，然后控制记录器（记录笔或录影灯等）还原出原稿的文字、图像或照片。
    现在传真通信已成为现代通信中的重要分支，在邮电、气象、商业、情报、机关等各部门得到广泛运用。
    （《青年知识报》1992.9.23 刘志宇 文）
    鲜为人知的古钱币材
    锑币：币材中鲜见的是锑。锑主要产于贵州，金属锑呈银灰色，性脆。民国二十二年（1933年），贵阳苦于辅币缺乏，于是就地取材，发行锑币，这在我国的货币历史上是绝无仅有的。
    陶币：考古中经常发现陶币，但一般都是冥币，即专为殉葬而制。但据《旧五代史》记载，五代时北方缺铜，幽州的刘仁恭便下令用泥制币，并以此搜刮了大量的铜钱，然后在山上掘洞藏起来。为了灭口，竟丧心病狂地把所有工匠全部杀了。货币史上唯一流通的陶币，成为古代统治阶级罪行的见证。
    竹子币：竹子也曾用来制作过钱币。民国三年，上海川沙县因当时辅币缺乏，无法找零，在不得已的情况下，发行了一种用竹子制作的小额货币，用火烙铁在牌子上烙出“川沙商会一文”的字样，规定只能流通于当时川沙商会管辖的工商行业中，可买一粒钮子糖，泡一壶开水。
    白鹿币：是用皇家禁苑中的白鹿皮制作的货币。汉武帝元狩四年（公元前119年）冬，因国用不足，决定实施白鹿币。它为0.3厘米见方，存毛彩绘，四周有绣花边装饰，面值高达40万枚四铢铜钱。主要用于王公宗室之间的进贡送礼，并不流通。
    树皮币：宋朝初年在四川成都出现了“交子”，它是我国最早在市场上流通的纸币，这种纸币是用槠树皮制作的，所以又称为槠券。
    （《人民日报》海外版1992.9.19 翁刚华 文）
〖-ZW/正文〗
