〖ZQ/总期〗12699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情未必要设宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位制定廉政建设措施时，作了这样一条规定：本单位人员开会或下部队，一律不准设宴摆酒。但上级领导机关和地方来人要注意热情招待。言外之意，就是上级来人或地方来访可以破例。
    接待客人要热情，这当然对。但是，热情并不能与设宴摆酒划等号。有的同志以为，上级机关和地方来人，不摆一桌酒席招待一下，就是慢待了客人。其实这是一种偏见。实际上，设宴摆酒本身才真正是给别人出难题。廉政建设是全党的一项重要任务，不管是上级领导和机关的同志，还是地方来客，他们也有不吃请、不喝酒的规矩，如果你硬要设酒招待，岂不逼着人家破规矩？
    既然如此，为什么下面还要摆酒，硬要劝酒？说穿了，就是怕对领导机关和地方党政部门的同志接待不好，招待不热情而得罪人家，影响自己。归根结底，还是私心杂念在作怪。
    保持廉洁需要勇气，需要消除各种顾虑，去掉面子，照章办事。只要各级领导都认认真真这样做，不开“特殊情况例外”之类的“后门”，我们的廉政建设一定会搞得更好。
〖-ZW/正文〗
