〖ZQ/总期〗12699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重用新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知人善任、任人唯贤，大胆地把年轻人放在关键岗位上，使他们得到锻炼，并成熟起来，是领导者应当掌握的用人艺术。《周恩来的管理艺术》一书中，讲了不少这方面的故事。
    1933年，蒋介石对苏区发动了第五次疯狂围剿，根据地军民立即行动起来，几天之内就有1万多人报名参军。中央决定，成立“少共国际师”。由谁来任该师的领导呢？周恩来提名调正在前线的肖华回来担任“少共国际师”政委。接到调令，肖华顾虑重重，觉得自己才18岁，太年轻，缺乏经验，把1万多人交给自己怕担不起这副担子。周恩来鼓励他说：“正因为你年轻，才叫你去嘛！年轻干部带年轻的兵，这样的部队更有朝气，只要认真学习，经过斗争磨练，就会逐步走向成熟。”在周恩来的鼓励下，肖华立即走马上任。他督军严明，有勇有谋，很快成长为我军出色的指挥员。
    红军长征时期，有个叫丁振勇的小战士在周恩来身边当警卫员。小丁平时不爱言语，却很沉着勇敢。一次遇敌机轰炸，他一点也不慌张，一边沉着冷静地掩护首长，一边有条不紊地协助疏散部队。周恩来看出小丁是块当指挥员的料，对他说：“我看你很勇敢，不怕死，应该让你去连队带兵打仗。”小丁下连不久，果然成为一名优秀的指挥员。
    俗话说：有志不在年高。成就事业并不完全受年龄大小的限制。只要是人才，就要善于发现，给其人以用武之地。唯此，才能保证优秀人才脱颖而出，保证我们的事业兴旺发达。就年轻人本身的特点而言，他们年轻气盛，敢闯敢干，没有多少条条框框，虽然有的经验不足，但只要领导大胆起用，热心帮助、扶持，把他们放到第一线去，这些初生牛犊终能闯出来。
    人的才能不是恒定不变的，需要在实践中得以发挥和提高。大胆起用新人，并在实践中帮助他们增长才干，是周恩来用人的高明之处。我想，它也应该成为我们所有领导者的用人艺术。
〖-ZW/正文〗
