〖ZQ/总期〗12699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央社会主义学院建立三十六周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平题写校名江泽民写信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田山川牛长征〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中央社会主义学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月16日电 （中央人民广播电台记者田山川、新华社记者牛长征）中央社会主义学院新校舍落成典礼、建校三十六周年和复校十周年纪念会今天上午在北京举行。
    中央社会主义学院是具有统一战线性质的高等政治学院，是民主党派和无党派人士的联合党校。它在创办初期就受到毛主席、周总理等老一辈革命家的亲切关怀。前不久，邓小平同志为中央社会主义学院题写了校名，江泽民总书记为学院题写了“爱国、团结、民主、求实”的八字校风，并向学院纪念会发来了贺信。他在信中说，创办社会主义学院，是一件有远见和深远意义的事情，也是一件有中国特色的事情。建院以来做了许多有益的工作，受到各民主党派和各界人士的共赞同钦。毫无疑义，社会主义学院，必须始终坚持社会主义方向。要认真组织学员同志学习马克思列宁主义、毛泽东思想，中心内容是学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，还要学习统一战线的理论方针政策，学习统一战线和各民主党派的历史。坚持理论联系实际，树立爱国、团结、民主、求实的校风。坚持解放思想，立足本职，奋发进取，真抓实干，力争在2000年以前，把中央社会主义学院建设成为更富有自己特色的名副其实的党外代表人士和党的统一战线干部的学习培训基地，使它在社会上享有更良好的声誉，在党外各界代表人士中更具有吸引力，在统一战线的学术研究方面达到更高的水平和应有的权威性。
    中共中央政治局常委宋平同志代表中共中央和江泽民总书记到会向中央社会主义学院表示热烈的祝贺，宋平同志就办好中央社会主义学院讲了三点意见。RW：邓小平；题词
〖-ZW/正文〗
