〖ZQ/总期〗12699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家实行分餐制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起分餐制，真还有个认识过程。我爱人是从事医务工作的，比较讲卫生，曾多次提出家庭实行分餐制。而我却不以为然：家里又没有传染病，何必多此一举。再说，别人不了解情况，还以为我们家日子过得寒碜，岂不惹人笑话？可是，她老是唠叨这件事，我拗不过她，只好同意试行一段时间。
    开始试行分餐制，的确不习惯，总觉得别扭，一家人分开吃饭，没有过去的亲切感了，家庭气氛不浓了。但试行一段时间后，的确感到它的好处很多，不仅符合卫生要求，避免传染病，而且可以实行“包干”，看菜进食，菜不够吃或吃不完浪费的现象没有了。特别是对孩子，有利于树立一律平等的观念，克服特殊化心理。还有，实行分餐制后，就不必非要等到一家人到齐才开饭，可以做到随到随吃。有时，我的工作很紧张，没时间看报，我就端上一盘分好的菜，盛上一碗饭，到书房去边吃饭边浏览报纸。即使客人到家，我们一以贯之，也得到理解，而且还避免了客套，减少了浪费。当然，实行分餐制，也不是搞绝对平均主义，当照顾者则适当照顾。比如，我在中午有喝点酒的习惯，爱人便在我盘里多加一些下酒菜。我爱人身体不好，需要加强营养，我也经常给她多加一些营养丰富的食品。现在，我家实行分餐制已一年多了，大家已经很习惯，且深深感到它是件顶好的事。
〖-ZW/正文〗
