〖ZQ/总期〗12699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗种养加工一条龙农工商贸一体化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后嫩江基地展示现代化大农业雏形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭正义张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭正义、特约记者张东波报道：金秋时节，嫩江两岸广袤的田野一派金黄。在被称之为“北大荒”的这片黑土地上，总后嫩江基地又迎来一个丰收年。
    这个基地向科技要产量，向管理要效益，总结出一套现代化大农业管理模式，率先实现了由传统农业向现代化大农业的跨跃，实现了一个人种地养活数百口人的目标，粮食人均年产量7.5万公斤，超过了一些发达国家的水平。
    嫩江基地所在的嫩江平原，是地球上仅有的三块黑土地之一。嫩江基地建场30多年来，先后在亘古荒原开垦耕地44万亩。部队精简整编后，人员减少三分之二，一个战士要种370亩地。他们自筹4000多万元，更新了农业机械，建起8座粮食烘干中心和农用飞机场等国内一流的设施，实现了耕地、播种、管理、收割、运输、贮藏6个环节的机械化。他们还建立起电脑决策系统，在全国率先实现了由经验决策到科学决策的转变。
    在更新设备的同时，他们勇攀农业科技高峰，先后在耕作、品种改良、施肥、除草等各个生产环节上取得科研成果数十项，其中10项研究成果获军队和国家科技进步奖。他们还制定《田间劳动22项操作规程》、《科学种田18法》，在全基地推行标准化作业管理。
    现代化大农业在黑土地上显示出勃勃生机。近5年来，嫩江基地的官兵共生产粮食4.4亿公斤，收益8000万元，人均年盈利3.5万元。同时，他们还努力开发加工业和第三产业，初步形成了“种植、养殖、加工”一条龙和“农、工、商、贸”一体化的格局，展示出具有中国社会主义特色和军办农场特点的现代化大农业雏形。
〖-ZW/正文〗
