〖ZQ/总期〗12699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献在天山南北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自新疆生产建设兵团的报告之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊明范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边疆建设/新疆生产建设兵团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌曲《草原之夜》曾这样唱道：可克达拉改变了模样，姑娘就会来伴我的琴声。
    如今，可克达拉已不再是荒凉的草原，取而代之的是林渠成网、条田连片的农场。水渠引来了霍尔果斯的河水，浇灌出了金灿灿的小麦和玉米、红红的高粱、绿油油的甜菜，浇灌出了丰富甜蜜的瓜果。
    在退休职工阿合买提家里，他在自家庭院摘下了马奶子葡萄和桃、梨等水果招待我们。当我们吃着非常甜的水果时，阿合买提笑眯了眼，仿佛在看着我们品尝他那甜蜜的生活。
    这个团场的政委艾合买提江对记者说，团场里的汉族同志自己不仅开荒种地，还抽出一定的人力物力积极帮助少数民族科技种田，提高他们的种植技能和水平。在少数民族同志幸福的生活里，也有汉族同志的心血和汗水。
    是的，为了新疆各民族的共同繁荣，兵团人奉献出了自己一腔热血，贡献出了自己的力量。
    在塔里木盆地，塔里木河曾是一条暴涨肆虐的河，危害百姓，有“无缰野马”之称。然而，这条性如“野马”的河流，在兵团人的治理之下，已变得温柔乖顺，听从调遣，浇灌了塔里木河流域200多万亩干旱荒漠上的农田。40年来，兵团先后治理了玛纳斯河、乌鲁木齐河、奎屯河、古尔图河、开都河等数十条新疆主要大河流，修建了200多项灌溉工程，建设大小水库96座，修建各级引输水渠道总长达5.5万公里。
    在修建天山南北的水利工程的同时，兵团植下了一道道农田防护林和经济林。这些郁郁葱葱的绿色长城，封锁住了肆虐成性的沙漠风暴，固沙改造了原始植被，改造了自然，促进了农牧业的生产和发展，造福于新疆各族人民，也实现了兵团人的一个梦想：哪里有兵团人，哪里就有绿洲。
    今天，假若你有机会鸟瞰天山南北的话，就能发现：一片片条田连片、渠道纵横、林木成网的新绿洲，已经出现在三山（天山、昆仑山、阿尔泰山）两盆（塔里木盆地、准噶尔盆地）的边缘，形成了一个个绿色的包围圈。迷人的绿洲正在改变着新疆的面貌，改变着各民族人民的生活。对此，一位林业专家称赞说，兵团人做出了了不起的贡献，它具有世界意义！
    新疆地域辽阔，土地面积占全国的六分之一，比英国还要大。今天，无论你是驱车驰骋在笔直的公路上，还是乘坐火车奔跑在无边无际的草原，你都会看到兵团人的奉献。新疆南北疆铁路、兰新铁路等七条运输大动脉，以及克拉玛依油田、阿拉山口火车站等著名工程的建设，都留下了兵团建设者的足迹。
    五家渠，原来是一个只有五户牧民居住的荒凉之地，是兵团人把这个穷地方建成了今天被誉为戈壁明珠的新兴城镇。和五家渠一样闪烁在戈壁滩上的明珠还有石河子、奎屯、北屯、阿拉尔等一批新城。这些新城和戈壁深处的近二百个农垦小城镇一样，是兵团人的骄傲，也是兵团对新疆作出重要贡献的生动写照！
    解放前，新疆是个连一颗钉子都不能生产的地方，工业几乎是个空白。屯垦戍边初期，兵团职工节衣缩食，用节省的经费兴建了新疆第一批钢铁厂、纺织厂、发电厂、水泥厂、汽车修配厂、煤矿等工矿企业，并培养了一支兵团自己的工业生产技术管理队伍。后来兵团把这十几座用血汗建成的现代化工厂、矿山全部无偿地移交给地方政府，成为新疆的骨干企业，为新疆工业的发展奠定了基础。一位兵团老人这样对记者说：兵团无偿移交的厂矿企业，在新疆地方工业的发展壮大过程中，起到了“酵母”作用。
    就是这样，新疆生产建设兵团在搞好经济建设，不断增强自身经济实力的同时，不忘全心全意地帮助少数民族发展经济文化事业。统计数字表明，30余年来，兵团帮助地方规划土地2643万亩，修建各种渠道一万多公里，帮助培训技术人员2.2万人次。随着经济体制改革的深入，兵团加强了与地方的横向经济联合和技术协作，现在经营项目已有200多个，办起联合企业60多家。
    对于这些有目共睹的贡献，王恩茂同志曾这样评价：生产建设兵团担负着屯垦戍边的任务，它不仅是自治区经济建设的重要力量，而且也是增强民族团结的重要力量。
    挥手告别之时，记者蓦然想起了一部电视片里所说过的话：兵团的贡献是不可估量、也是不可磨灭的！
    （照片为兵团人在戈壁滩建立起来的奎屯火车站。）（照片）
〖-ZW/正文〗
