〖ZQ/总期〗12699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十四大代表讨论江泽民同志报告时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革是一场新的革命〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗十四大代表讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基代表在陕西代表团的讨论会上说，江泽民同志的报告精辟地概括邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，明确了许多重要结论。我们之所以取得这样的共识，是十四年改革开放取得了伟大胜利，证明了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论是成功的。十四年坚持基本路线的实践证明，我们能够通过改革开放，引进技术、资金、管理办法和经营方式，又能够坚持四项基本原则，建设社会主义精神文明，保持民族优良传统，抵制资本主义腐蚀思想的侵蚀。只要两手都是硬的，就能够坚持社会主义。
    许多代表结合十四年各个领域的巨大变化，指出改革开放是解决我国社会基本矛盾的必要之路。甘肃代表贾志杰、江苏代表秦振华在讨论中谈到，改革从根本上改变了束缚我们生产力发展的经济体制，同时相应改革政治体制和其他方面的体制。它是经济体制的根本性变革，是社会主义制度的自我完善和发展。十四大报告中关于改革是新的革命的论断，抓住了社会历史发展进程的关键，是对马克思主义的重大发展。
    青海代表尹克升说，青海改革开放十四年来的变化，归根结底就在于始终扭住了经济建设这个中心，坚持了改革开放。要加快民族地区的经济发展，要使边疆内陆地区经济腾飞，必须进一步解放思想，不失时机地加快改革扩大开放，加速市场的培育和发展，切实抓好企业经营机制的转变。
    上海代表黄菊、孟建柱说，目前上海的改革开放正在加大步伐，今年工业产销、引进外资和浦东建设的发展势头都非常喜人，金融市场、房地产市场都已初步形成。十四大提出建立社会主义市场经济体制，加大改革开放力度，增强了上海的决心和信心，上海有志在这场新的革命中作出较大的贡献。
    许多代表谈到，为了继续迎接这场新的革命，还要进一步解放思想。山东代表胡建学、安徽代表邵明说，思想解放的程度，决定着改革开放的深度，建立社会主义市场经济体制，需要我们去认识，去探索，认识、探索的好坏，关键在于思想解放。思想解放了，其他各项任务就可以顺利完成了。
    来自沂蒙山区的代表王久祜结合临沂地区近几年经济发展的实际指出，老区人思想不能老。他说，今年7月，江泽民同志视察沂蒙山区时提出要“弘扬沂蒙精神，振兴临沂经济”，我们一定要把战争年代培育的沂蒙精神与改革开放的思想结合起来。只有进一步解放思想，才能迈出改革开放的更大步伐，才能进一步解放生产力，使老区经济再上新台阶。
    来自经济工作第一线的代表热烈讨论了企业怎样加快改革步伐的问题。河北代表邢海村、北京代表陆宇澄说，建立社会主义市场经济体制，对企业是个最现实的考验，也对企业提出了更高的要求。企业要面向市场，积极主动地搞好内部改革，加速经营机制转换，学会运用市场规律指导生产，使企业能够在竞争的大海中立住脚，求发展。辽宁代表全树仁、张国光说，当前有效的办法是要大幅度地向企业放权，把企业推向市场，完善各种形式的经营承包责任制，有条件的要搞投入产出总承包。
    不少代表指出，这场改革是牵动整个社会的伟大工程，需要全党同志和全国人民的共同努力，需要方方面面的配套改革。湖南代表陈邦柱说，多年来我们的思路、方式、机构都是计划经济条件形成的，已经不能适应市场经济发展的要求，现在减政放权减不下来放不下去，关键就是庙太多。因此必须加快机构改革，这项工作已经到了非做不可的时候了。海南代表刘剑锋说，改革不是单一的，配套措施跟不上，就可能从整体上影响改革进程。价格改革，金融体制改革，以及社会保障制度改革等等，都大有文章可做，都需要抓紧做好。
    国家机关代表朱丽兰和来自新疆的代表李维琪说，社会主义市场理论的提出，也使科技界面临新的机遇和挑战。科技体制改革要按照“稳住一头，放活一片，分流人才，调整结构”的方针进一步深化，要支持和鼓励大批科技人员走向市场，在创办高新技术企业和各种科工贸一体化实体的新的创业中作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
