〖ZQ/总期〗12699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常拉“袖子”提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《解放军报》9月3日一版报道，某医院党委“一班人”，几年来，有一条不成文的规定：常拉“袖子”提个醒，就是见到某个党员有了缺点、错误，便及时提醒，及时批评帮助，从而使“一班人”在改革开放的新形势下，始终保持清醒的头脑，避免犯错误。这一做法，值得借鉴。
    常拉“袖子”提个醒，是对同志的爱护。一个共产党员、领导干部生活在复杂的社会中，要保持革命纯洁性，靠什么？除了个人加强党性修养外，就是同志之间应该经常开展积极的思想互助。一个人在走上犯错误道路的过程中，他的劣迹并不是没有端倪可察的。如果及时敲敲警钟，那就可以起到防微杜渐的作用，及早挽救那些将要犯错误或走下坡路的同志，不致于越陷越深。
    常拉“袖子”提个醒，是一个党员党性观念强的表现。因为，只有党性观念很强的党员，才能从党的事业的高度出发，关心同志，并且及时指出其缺点，帮助纠正。常言道：“打铁先得本身硬”。要指出别人身上的缺点、错误，自己先得用一个合格的共产党员的标准，从严要求自己，才能做到无所畏惧。倘若一事当前，先考虑自己的得失，害怕给人指出缺点、错误会“穿小鞋”，影响自己的进步，这样必然顾虑重重，搞“好人主义”。
    现在，有一种不好的风气，就是有的单位，有了这样或那样的问题，不是相互之间“常拉‘袖子’提个醒”，而是是非面前不开口，“多栽花，少栽刺”，明知他人有缺点、错误，也不敢开诚布公地指出来，见面总是“好好好”。这样下去，既害了同志，又损害了党的事业。因此，我们应当加强党性修养，积极开展思想互助，克服不良现象，提高党的战斗力。
〖-ZW/正文〗
