〖ZQ/总期〗12699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办公室里没故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团政委王平蹲点纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建平盛正红薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “写王平，他的事可不少，不过得到连队去了解。”集团军孙主任得知我们的意图后出主意。
    王政委上任2年多，蹲过8个连队，平均每连3个月。坦克团官兵提供的数字昭示：好“戏”确实在连队。
    行李随人下基层
    修理连按纲建连的规划又遇“红灯”。
    “政委知道的、想得比我们还细！”修理连指导员吕涛拍着脑袋直感叹。
    这是今年初，各连制订按《纲要》建设连队规划，王政委一个连队一个连队过，问题抓不准的都被他推翻了重来。
    “连队修理任务重，技术人才缺，不把这条写上抓好，怎么完成保障任务。”王政委扳着指头跟连队干部分析连队的薄弱环节，还帮吕涛研究制定改进措施，一份规划修改了6次。
    得力的指导来源于王平对基层情况的熟知，政治处翟主任忘不了前年6月王政委到团里上任时的情景：一下车，人和行李就到了连队。
    “还是住办公室吧，指导面上工作也方便。”有人劝。
    “点上情况不了解，我指挥面上的工作就没有主动权。”
    就这样，一晃2年过去了，王政委下基层行李从没离开过连队。
    故事，也随着行李搬家越来越多。
    汽车连两个主官常顶“牛”，连队也成了一盘散沙。
    王政委把行李搬到连队，住了几天没吭声，摸到“底”后，他从一般问题的处理到工作中的协商，从连队日常生活的管理到党支部的建设等都手把手地教，一直蹲了4个多月。
    要撤点那天，连队干部抱住行李舍不得放他走：“政委再带我们一段吧。”
    “那不把我当拐棍了？大胆干提高才快。”王政委语重心长。
    组织股长史学昌告诉我们，王政委先后蹲过8个连队，其中3个后进连队都打了翻身仗。
    这里能听到真话
    去年冬天的一个夜晚，王政委刚躺下，就听屋外墙角有人说：“靠这11号大卡车走太难了！”说者无意，听者有心。王政委问一名连队干部这是啥回事，这位干部告诉他，两个战士上车站接来队的亲属，团里没有接站车，风雪雨天只能靠两条腿走。
    营区到车站有3公里多路，黑灯瞎火的，战士们有难处啊！第二天一早，他就把团有关部门的同志叫到连队研究解决办法。当场拍板拿出3万元修理“爬窝”的大客车，再买一台小客车，用于基层官兵亲属来队的接送。
    王平常说：“蹲在连队能听到真话，看到实情，也才能办好实事”。
    一次他在炮三连蹲点，就餐时是规定的四菜一汤，战士们却嘀咕吃不饱，有的还说是形式主义。
    过了几天，王政委发现淡季蔬菜缺，为凑数只有花高价到外地采购。他立即召集有关部门开会研究，提出取消硬性规定，让连队结合实际安排伙食，并在三连搞试点，每顿吃一菜或两菜：白菜炖排骨，土豆烧牛肉。伙食搞得实，战士吃得饱，很受欢迎。
    根据基层要求，王政委建议团党委投资10多万元，建起了面包房、豆腐房，还添置了包饺子机，蒸馒头机等。
    “俺的心思他知道”
    身着作训服，脚踏解放鞋，官兵描绘的和记者见到的王平就是这个样。
    “不是为别的，这样子战士好接近。”王政委解释。
    确实，全团几百名干部、骨干，他都能叫出名字。
    “俺们的心事他知道！”战士们说得更神。
    那次他在三连蹲点，发现一位战士收到一张2000元的汇款单。
    “想转专业军士吗？”王政委把他叫到身边问。
    “是”。“家里困难，要那么多钱来‘浇油’？”王政委严肃起来。
    那兵见瞒不过，说了实话：“人家都说不花钱办不成事。”
    王平耐心劝道：“够条件就能转，不够条件送块金子也不行，赶紧把钱寄回去。”
    事情并未完，王平抓住这件事，在全团干部中开展了“讲廉洁树新风作表率”的教育整顿，推行入党、考军校、学司机、改选志愿兵“四公开”制度。这一招，不但受欢迎，更促使大家走正道。
    采访中，战士们津津乐道团里搞的“青年人生观系列教育”。说起来，这里也有段故事。
    去年夏天，王平在步兵营蹲点，见卫生员小赵经常在小本本上记什么。熟了，他便开起玩笑：“写什么大作，能不能公开？”
    小赵悄悄把王政委拉到一边：“只对你公开，多提意见。”
    本本上都是抄录的人生格言，婚恋寄语，还有自己的所想所感等，有激人上进之词，也不乏偏颇玩世之语。王政委举一反三，想到了育人成才的课题。
    一个“在改革开放形势下培养合格接班人”的大讨论在全团铺开。根据官兵们的反映和建议，有关部门组织开展了“青年人生观系列教育讲座”，分为青春生理、怎样看待金钱、应具备什么样的婚恋观等12讲。配合讲座，还搞了“谈理想篝火晚会”，“在党旗上留下了你的名字”等辅助活动。
    望着荣誉室，“基层建设先进团”、“安全防事故先进团”等2年获得的一面面锦旗，我们越发感到王平蹲基层的功夫下得值。
〖-ZW/正文〗
