〖ZQ/总期〗12699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在童心里播种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个红军老战士，离休后总想找点事干。平时目睹一些青少年沾染上的恶习，我就产生一个想法：应该去关心下一代的成长，给娃们讲讲革命传统，这样对他们的成长可能会有好处。
    从那时起，我就当起了20多所中小学的校外义务辅导员。每季度都要给学生们上一次传统教育课，20年来从未间断。随着岁月的流逝，我的身体一年不如一年，记忆力也逐步减退。为坚持不懈地讲好传统课，让学生们爱听，我每讲一课，都要事先准备好讲稿。我的右手因战争年代留下残疾，写讲稿时经常将笔抖落在地上，我总是捡起来继续写。有的单位由于时间安排比较紧，我就连夜准备讲稿，常常忙到深夜。一次，广陵小学有位教师向我反映有的学生乱花钱，浪费食物现象比较严重。我去给他们讲课时，就讲述了红军过草地时，没有粮食吃，战士们在地上挖野菜充饥，我的一位小战友就因吃野菜中毒牺牲在草地上。当我流着眼泪讲完了这个故事以后，不少学生被感动得掉下泪珠。打那以后，这个小学的学生改掉了浪费的坏习惯。
    这次传统报告成功后，我的名声传开了。从此，找我讲传统的人越来越多了。这时有人说：“老生常谈，在家抱抱孙子算了。”也有的说：“现在讲传统，给钱给物有好处，名利双收噢。”面对这些闲言碎语，我毫不在乎，只求在有生之年为青少年健康成长尽力。从此，我对自己“约法三章”：一是每讲一课，务有新意，让学生爱听；二是邀请单位在市区3公里范围内，一律步行或骑自行车往返；三是不接受宴请，不收劳务费和纪念品。一次，有个教师看我拖着有病的身子讲课，执意送来2盒蜂王浆，被我婉言谢绝了。
    我为教育青少年作了一点事以后，党和政府给了我很多荣誉。南京军区、江苏省军区、扬州军分区10多次评我为先进离休老干部、优秀共产党员。去年，我获得全国老有所为“精英奖”，还被评为全国先进老干部。我决心在有生之年继续在童心里播种传统。（朱兆鹤、徐书海整理）
〖-ZW/正文〗
