〖ZQ/总期〗12699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君莫做“套中人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    契诃夫的短篇小说《套中人》，用极幽默的笔调塑造了别里科夫这个顽固守旧的形象：他整天带着雨鞋、雨伞、棉大衣，不管晴天、雨天、冷天、热天，都把自己套在里面，嘴里老是不停地念叨：“千万别闹出什么乱子来”，终日过着惶恐不安的生活。儿时读《套中人》并不理解其含义，只是觉得别里科夫很可笑，不大相信世上会有这么迂腐不堪的人。最近重读这篇作品，则感到别里科夫的的确确是个不可多得的典型。他和他所处的那个时代虽然早已成为过去，但只要稍加留意，便可以发现他的阴魂还不时在我们中间游荡。
    别里科夫的怪，不仅仅在他的外表，更主要的是他那怪癖行为的指导思想、思维方式。他把自己的思想、情感统统装在一个无形的套子里，用一成不变的清规戒律捆住自己的手脚，对现实发生的一切变化都抱着怀疑、抵触、诅咒的心理，不敢越雷池半步，以至后来“变得更瘦更白，好像越发缩进他的套子里去了”。
    倘说别里科夫把自己牢牢禁锢在套子里只是小说的描写，自然可一笑了之。但是，时至今日，在我们中间有的人仍袭用钻套子的老谱，就值得引起警惕了。改革开放之初，有人以“本本”为套子：凡是“本本”上批准了的都是正确的；“本本”上批判过的，就不能说、不能做；“本本”上没有的呢？更不敢轻举妄动。后来，一场如火如荼的思想解放运动和改革实践，冲破了束缚生产力发展的“套子”，于是又有人搬出了新的“套子”：凡事要先问一问姓“资”还是姓“社”。只要是资本主义采用过的东西，都不得问津；只要是曾被打上社会主义印记的东西，都不得弃置，否则就是偏离改革方向、背离社会主义云云。总之，这种人的思维方式就是以“本本”为凭，以传统的观念和自我设计的“套子”为据，认为不越矩这些东西，就是正确的和安全的；谁突破了这些“套子”，就感到惶惑不安。这种人的思维方式，与整天缩在套子里的别里科夫有什么两样呢？
    风起云涌的改革开放大潮，是任何“套子”都套不住的。前些年，亿万人民冲破了“两个凡是”的套子，带来了思想上的大解放和生产力的迅速发展。今天，“东方风来满眼春”，我国人民以更加昂扬的精神状态投入改革开放事业，按照“是否有利于发展社会主义社会的生产力，是否有利于增强社会主义国家的综合国力，是否有利于提高人民的生活水平”的标准审视一切，冲破了姓“资”还是姓“社”的羁绊，敢闯、敢试、敢干，带来了蓬勃发展的生机与活力。如果有人至今对这一切还视而不见，继续守着那些束缚思想的“套子”，用旧的模式来看待和评判改革中的新事物，那么，他必然会成为改革时代的落伍者，倘不审时度势，改弦易辙，则将被改革开放的大潮所淘汰。
    别里科夫作为一个守旧迂腐的艺术形象，作者让他在极度的苦闷和悲哀中死去了。今天联系现实重读《套中人》，我们应当看清：那些偏离“三个有利于”、束缚我们思想和行动的形形色色的“套子”，都是不利于改革开放和经济发展的。我们不应该被任何“套子”套住，而要像国际歌所唱的那样，“让思想冲破‘牢笼’”，使改革开放的思路更开阔些，步子迈得更快些。
〖-ZW/正文〗
