〖ZQ/总期〗12699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬帆远航乘东风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访驻沿海开放地区部队部分十四大代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的十四大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    这几年，广东、福建、山东的“参军热”、“拥军热”屡屡见诸报端，颇有木秀于林之势；“双拥模范城”也以海边防城市居多，其中必有道理。
    许多代表在来京开会前专门就此作过调查。他们认为，沿海开放地区双拥工作升温的原因很多，但最主要的是军民有一个共同目标：为改革开放和经济建设创造良好的社会环境。
    南京军区代表刘伦贤说，地方在一些重点工程中遇到硬骨头，常常想请军队去啃。比如厦门的鼓山隧道，军队在建设中的作用体现得十分明显。海军代表曲振侔说，黄河入海口的码头建设任务没人敢接，部队接下来，在“建港禁区”创造了奇迹。地方群众反映，军队不仅会训练打仗，搞建设也是生力军。空军代表刘鹤翘、尹庆立讲到，改革开放以来空军为地方修了不少高质量的机场，直接为驻地打开对外开放的窗口，十分受欢迎。
    军队在经济建设中的作用，不仅体现在参与建设上，同样体现在其它各方面的支持上。南京军区代表郑仕超说，在厦门、石狮、晋江、泉州等开放地区，要求与部队建立双拥共建关系的不仅有国营、集体企业，而且有不少三资企业。他们认为，与解放军共建能提高企业信誉，比花高价做广告还强。
    （二）
    谈到改革开放与军队建设的关系，代表们一致认为，改革开放给部队建设注入了新的活力。
    沈阳军区代表张振瀛说，随着地方经济建设发展和人民生活水平的提高，部队许多多年没有解决的问题解决了。比如海岛上的公路建设，过去军地双方都想建，但没有钱，现在地方上主动修好了；海岛战士的看病问题、供应问题，现在地方都解决了。
    海军代表周坤仁说，改革开放后，地方富裕了，拥军优属的经济实力也随之增强了。福建驻军的代表说，仅晋江市政府去年为驻军的一次拨款就大大超过改革开放前28年的总和。
    沿海地区的军队代表深深感到了综合国力的提高对于国防和军队建设的巨大作用。这个作用不仅体现在物质上，也体现在精神上。
    来自海南省的广州军区代表肖旭初、海军代表单大德说，海南改革开放后，部队官兵都安心在海南工作，转业也愿意留在海南，不必像过去那样反复做“拴心留人”的工作了。仅从海南驻军的这一变化，就可证明改革开放的确给部队建设注入了新的活力。
    （三）
    对改革开放给部队的思想政治工作及管理带来的新问题，应该怎么看呢？南京军区代表朱晓初、吴铨叙，海军代表连耀廷等认为关键在于正确引导，强化形势和理论教育，敢于接触热点问题，适应新形势，拿出新的对策。
    来自最早实行改革开放的特区代表雷鸣球、郑仕超等谈了不少有创见的看法。综合起来就是一点，解决改革开放给部队带来的新问题，不能用老办法去套，而要探索新的规律。
    在改革开放地区，军地经济收入出现了反差。代表们说，解决由此带来的一些思想问题，当然要进行奉献精神的教育，但也不能用老一套，而要说新话。比如，过去海岛上最好的房子是军营，现在倒过来了，这就是激发官兵光荣感的好教材。是咱们守卫的地方越穷越光荣呢？还是越富越光荣？结论很明显，只有咱们守卫的地方富起来了，才更能体现咱们军人存在的价值，否则，心里是啥滋味呢？
    十四大之后，加快改革开放和经济建设步伐的潮头定会一浪高一浪，逐步建立的社会主义市场经济体制会给部队方方面面提出新的课题。代表们感到，只有顺应潮流，解放思想，实事求是，不断探索新问题，拿出新对策，才能实现十四大赋予军队的光荣使命。
〖-ZW/正文〗
