〖ZQ/总期〗12699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着建设有中国特色的社会主义道路前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加十四大的解放军代表发言摘登〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党的十四大/代表发言摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告总结了改革经验，展示了美好前景
    朱坤岭：江泽民同志的报告立足点很高。总结过去，不仅是总结十三大以来的五年，而是对改革开放以来十四年的伟大实践和经验进行了全面深刻的总结。规划未来，不仅看到了90年代，而且展示了“两个一百年”时美好远景，这对于统一思想，鼓舞全党全军和全国人民为夺取有中国特色社会主义事业的更大胜利而奋斗，必将产生深远的影响。
    报告具有很强的系统性、实践性和可操作性
    赵国臣：江泽民同志报告阐述的建设有中国特色社会主义的理论具有很强的系统性，确定的经济体制改革目标具有很强的实践性，提出的10项任务及措施具有很强的可操作性。9条经验来之不易，源于实践，体现了小平同志的一贯思想，是全党智慧的结晶。
    十四大的突出贡献
    温宗仁：报告高度评价和系统阐述了小平同志建设有中国特色社会主义的理论，这是十四大的突出贡献。这一理论是马克思主义的新发展，是对马克思主义理论的新贡献，具有重大科学价值和巨大的实践指导意义。
    关键是把经济建设搞上去
    杨国梁：贯彻十四大精神，关键是把经济搞上去，大力发展社会主义社会的生产力。只有经济搞上去了，才能充分体现社会主义制度的优越性。
    葛振峰：毛泽东同志领导我们取得了新民主主义革命的伟大胜利，使中国人民站起来了。邓小平同志创立有中国特色社会主义的理论，将解决社会主义基本制度建立后如何富起来的问题。不站起来，没法富起来，不富起来，也不可能最终站起来。这后一场革命要解决的问题更艰巨、更复杂、更伟大。
    用建设有中国特色社会主义理论武装全体官兵
    崔毅：军队贯彻十四大精神，最根本、最重要的是用建设有中国特色社会主义的理论武装全体官兵，使党的基本路线在干部战士尤其是高级干部头脑中深深扎根。只有这样，才能坚持党对军队的绝对领导，保持人民军队的性质，提高部队战斗力，使军队建设上新台阶。
    宁根福：我所在的广州军区战士杂技团先后84次出访世界50个国家和地区，所见所闻，得出的结论是，走有中国特色的社会主义道路完全走对了。要教育全体官兵，坚信只要我们继续沿着这条道路走下去，我们国家就一定会更加强大起来，党确定的第二步、第三步战略目标就一定能够实现。
    吴铨叙：十四大报告把有中国特色社会主义的理论集中概括为9条，读后使人豁然开朗。这个理论反映了我国社会主义建设的客观规律，是十四年来解放思想、实事求是的产物，是我们加快改革开放和社会主义现代化建设的强大思想武器。我们一定要组织干部战士学习好，落实好。
    党的基本路线要渗透到工作中去
    杨国屏：坚持党的基本路线一百年不动摇，这决不是一句空话，也不能只当作口号喊，必须渗透到各项工作实践中去。基本路线来之不易，要坚持下去也不容易。历史经验告诉我们，集中精力搞建设，国家就发展，社会就稳定，一动摇就出乱子，社会主义事业就受挫折。前十四年，尽管国际国内发生了这样那样的重大事件，我们都没有动摇；今后几十年、上百年，我们还必须坚定不移地这样做。
    建立社会主义市场经济体制是经济体制改革的目标
    姜福堂：十一届三中全会以来的十四年的历史，实际上是一部改革的历史。要完成90年代的任务，最根本的是靠改革，走改革开放之路。当前学习贯彻十四大报告，很重要的是弄清改革向哪里深，要深在对社会主义市场经济的深刻认识和深入实践上。只有在这个问题上取得了共识，才能保证改革开放向深入发展。
    陈世俊：十四大报告的重要功绩之一，就在于提出建立社会主义市场经济体制。党中央作出这样的决策，顺应潮流，符合国情，是完全正确的。我们要尽快转变观念，适应这一深化改革的进程。军队要在这样的背景和环境之中努力推进自身建设的发展。
    决不辜负党和人民对军队的期望
    傅翠和：十四大报告再次明确党领导的人民军队是社会主义祖国的保卫者和建设社会主义的重要力量，是“坚强柱石”、“钢铁长城”，把军队建设摆到了很重要的地位。我们听了很受鼓舞和振奋，深感责任重大，绝不能辜负党中央的期望。
    尹鸿勤：我来北京前，到部队和一些干部战士座谈了解他们对十四大的希望和建议。大家普遍希望大会能讲一讲军队建设。报告把我们要说的话讲出来了，这对广大官兵是一个极大的鼓舞。
    吴玉谦：十四大报告对加强我军建设给予了高度重视，并提出了很高的要求。自己作为军队的党员领导干部，深感责任重大。我们要坚定地贯彻邓小平同志新时期军队建设的思想，出色完成党赋予军队在新时期的任务。
    结合实际，扎扎实实抓落实
    董学林：十四大报告把建设一支强大的现代化正规化革命军队，作为有中国特色社会主义宏伟事业的重要内容。我们北京卫戍区部队直接担负着保卫党中央、保卫首都的重任，一定要扎实有效地学习贯彻好十四大精神，万无一失地完成好警卫任务，为维护首都的安全与稳定做出应有的贡献。
    王汉儒：我是来自边防部队的代表。新疆边防比较长，民族比较多，我要把学习贯彻十四大精神落实在做好边防工作的实际行动上，真抓实干，为新疆的改革开放和建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
