〖ZQ/总期〗12699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把部分训练课目与支援特区建设结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工兵团拓宽训练领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安王海渺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工兵军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈宝安、王海渺报道：南京军区驻闽某工兵团充分利用特区改革开放的有利条件，把部分训练课目与支持特区建设结合起来，在支援特区建设中，促进了部队军事训练质量的提高，截至今年9月，这个团共创下6个训练项目的历史最好成绩。
    这个工兵团因经费、场地不足，军事训练受到一定影响。针对这一状况，团党委决定充分发挥本部队工兵专业军地通用的优势，把部分训练课目与支援特区的经济建设结合起来，为训练增强了活力。厦门杏林台商投资区建立后，这个团的测绘分队结合训练承担了开发区三分之一的总体规划初期测量勘探任务；结合机械操作手训练和汽车驾驶员复训，团里承担了由外商投资建设的厦门凯歌高尔夫球场整个场基设施建设任务，收到了既完成了训练任务，又保障了施工的效果，经地方有关部门检验，合格率达100％，受到外商和特区有关部门的高度赞扬。在承担东渡港码头扩建工程疏通航道的施工中，要炸掉航道终端的两座暗礁，类似这样的大爆破，平时课堂上学不到，训练场上也没法练，地爆二连承担任务后，采用集团炸药外部爆破法实施爆破，为在战时进行大型爆破任务摸索了经验。
    这个工兵团把部分训练课目与支援特区建设结合起来，增加了训练保障能力。他们用施工收益和节省下的训练经费，维修和保养机械装备，添置新器材，引进新技术。今年以来，他们已投资200多万元，完善和新建3个桥梁训练场，3个舟桥训练场，建立军官训练中心和自动化指挥系统，使训练形成良性循环。同时，扩大训练范围，提高了训练质量。通过部分训练课目与支援地方经济建设相结合，不但使过去一些无法在军营内实施训练的课目得到落实，还因为承担的实际施工项目有很高的技术指标，促使官兵们在训练和施工中动脑筋，想办法，一丝不苟地钻研技术，有效地提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
