〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检查何需先通告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车全保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    检查卫生、军容风纪、被装保管以及条令条例落实情况等，都是必不可少的。现在的问题是，有许多检查，常常是检查团尚未动身，通知却早已下达。这一做法引出一些弊病。
    事先通告，容易使人做表面文章。一些平时工作做得并不好的单位，经过一番“突击”，很可能“临阵磨枪，不快而光”，把粗心的检查人员的眼迷惑住。在一些单位不是出现过为使检查得“高分”，厕所“暂停使用”，乒乓球室“暂停活动”的现象吗？这种情况下的检查，很可能平时工作好的得不了“第一”，而平时工作差的反倒“占先”。
    事先通知，还容易造成不必要的忙乱。为了迎接检查，突击搞卫生，突击整理被装，突击整顿军容，打乱了正常的工作秩序。不少单位为迎接检查团，劳师费神，疲于奔命。这样的检查（特别是各种检查集中的“季节”）是促进了工作，还是影响了工作？
    这样的检查怎么能达到正确地总结经验，找出教训，表扬先进，鞭策后进，推动工作的目的！
〖-ZW/正文〗
