〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皇甫规见贤委位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永可/黄进东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东汉桓帝时的名将皇甫规被提升为度辽将军，到军营几个月后，就上奏章向桓帝推荐中郎将张奂取代自己的职务。他在奏章里写道：“兵无强弱，而将有能否。我发现中郎将张奂才略兼优，应该让他代替我的职务，借以顺从大家的愿望。假若圣上认为我应当继续充任军事职务的话，那么就请赐我一个闲散的军职，来作张奂的助手。”汉桓帝采纳了他的建议，把他和张奂的职务作了调换（据《后汉书・卷六十五》）。
    皇甫规发现部下张奂才略兼优，胜过自己，就向皇帝推荐他代替自己的职务，自己甘愿作张奂的助手。这种“见贤则委位”，“而委位不求让”的做法和品格，实在是不多见的。皇甫规所以能有此举，是因为他出于对封建王朝的忠诚，值得人才的重要。社会主义的“四化”建设，人才是关键，因而照照皇甫规这面“镜子”，对我们无疑是有益的。
〖-ZW/正文〗
