〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第6章通信奇观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞兴/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻研究/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报连载《新的挑战》，曾经得到读者的热心支持和鼓励。登过五章之后，因《长征出版社》拟将这组连载汇集成书出版，故中止在报上连载。但这段时间里，不少读者来信来电话要求继续刊载。现应读者要求，从后续的章节中再选登一些。
    ――编者的话
    现代科学技术的发展，使通信联络工具进入一个新时代。古代人类只要云山远隔就难以通信联系，现在依靠通信卫星等先进工具，即使相隔万里也象近在身边，随时可以通话，交流感情，传达信息。通信史上这一奇观，实在令人赞叹不止。谈到这里，你恐怕会想知道通信家族的发展，下面就作些介绍。
    （一）怀尔・泰来格拉夫及其家族
    在古代，人类通信在很长时间里靠马奔人跑。因此人们盼望能有个像孙悟空一样的宝贝儿，一个跟头就能翻十万八千里，专门为人们传送信息。可是，当时的科学技术落后得很，这愿望只是天真的幻想。然而，幻想却激发者人们去追求，去实践，去创造。随着电报电话的发明和应用，人类的千年夙愿终于逐步成为现实。
    1837年6月，一名退役的英国青年库克与伦敦高等学院的自然哲学教授惠斯登合作，发明了一部神奇的机器，它能在相隔数里的两地之间传送文字，便给它起了一个名字叫“怀尔・泰来格拉夫”（WIRE TELEGRAPH），意即有线电报。说起来很有意思，它一诞生，就要“走钢丝”――金属导线。你不给它拉上“钢丝绳”，就连一米远的距离它也懒得给你送。另外，它天生的记忆力不好，主人要它送什么，得把内容写下来才行。不过，因为当时只有这么一个宝贝儿，人们是很钟爱它的。别看它是个笨家伙，1845年1月1日却立了一大功：那天，它在英国的斯洛火车站给帕丁顿火车站传了一份电文说：“现正在追捕一名杀人犯，怀疑他乘上了七点四十二分到帕丁顿的火车，坐在第二节头等车厢的最后一个包厢里。”火车一到，派在那里等候的警察，很快就抓住了这个凶犯。这件事轰动了整个伦敦，人们以激动的心情奔走相告。事实证明，电波的速度远远超过了火车的速度，怀尔・泰来格拉夫一下子成了舆论的中心。
    然而，怀尔・泰夹格拉夫行时不长。随着它的弟弟泰来风（TELEPHONE，意即电话）1876年3月10日在美国科学家贝尔的实验室里出世，这个兄长就逐渐失色了。弟弟泰来风虽然也有毛病，如它也得“走钢丝”，但其最大的优点是充满朝气，记忆力特别好。这个弟弟泰来风能毫不走样地来回传送双方通话的声音和内容，比其哥哥节省时间，使用起来非常方便。因而，泰来风一降生，人们就特别喜爱它，不断以科学的乳汁哺育它，使它得以不断成长进步。这兄弟俩，经过多年繁宗接代，形成了两大家族，至今仍在为人类服务。
    以哥哥怀尔・泰来格拉夫来说，1895年他生出新的一代，起名叫“雷迪奥”（RADIOTELEGRAPH），意即无线电报。从有线电报到无线电报，这无疑是一个时代的飞跃。儿子雷油奥比其父辈自然强过千万倍，它不需“走钢丝”，就能一步跨过大海，跃过高山，为人们传送信息。1901年7月，英国臭名昭著的谋杀犯克里平博士和他的秘书一起潜逃，躲藏在从安普卫特开出的加拿大邮船“蒙特罗斯”号上。这两个神秘的旅客，引起了船长的怀疑，于是马上用雷迪奥同在远方的公司取得了联系，公司在回答中详细地描述了克里平的相貌和他的女秘书装扮成一个男子的重要情况。问题清焚了，凶手就在船上，伦敦警察厅当即派人乘快艇前往加拿大。当时，全世界都通过雷迪奥传送的信息，知道了在大西洋上正进行着一场惊心动魄的追捕，两个逃犯自己却蒙在鼓里，刚一到加拿大海岸就落入了法网。雷迪奥在这场追捕战中的作用，使人们深信不疑，现代化通信对于人类有何等重大的价值。
    雷迪奥・泰来格拉夫（即无线电报）并不是突然从天而降，而是在人类科学技术的温床中孕育了几十年。美国物理学家亨利1842年发现“放电就是振荡”；苏格兰物理学家麦克斯韦1864年提出“电波在空气中的传播速度与光的传播速度相同，只是波长不同”的理论；爱尔兰物理学家费茨吉拉德1883年提出通过电容器放电产生电磁波的方法；特别是著名的德国物理学家赫兹1888年提出的“赫兹波”理论等，这都为意大利发明家马可尼在他二十一岁时发明无线电报创造了条件，他集诸科学家之大成，使赫兹波第一次在空气中传播信息，实现了无线电通信。
    雷迪奥出世不久，适逢第一次世界大战。1918年交战国把雷迪奥安到大型战斗机和双引擎轰作机上，及时掌握敌方情报和得到地面指挥，使空战变得更加激烈和残酷起来。第一次世界大战后，无线电在通信系统得到迅速发展，没经过多少年就导致了世界范围广播业的建立，到第二次世界大战期间又诞生了雷达，战后电视更迅速地进入了人们的家庭。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
