〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国发射航天飞机的泄密风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国迄今已向太空发射过四十四次载人航天器，几乎每次都是由官方出面、民间配合地大肆宣传。但是预定于1985年1月下旬发射的“发现”号航天飞机，国家宇航总署根据国防部的要求，决定采取全面保密措施。
    美国空军司令部为此事召集了一次记者招待会，宣布了一系列禁令，要求新闻界合作，使这次代号为“51――C任务”的太空航行完全处于“云雾中”。因为“发现”号将携带纯军用仪器，进行首次纯军事目的的飞行，以后还将进行多次同样的飞行。
    空军发言人阿贝尔准将对新闻记者们说，保密的理由是避免使“对方”知道有关这次发射航天飞机以及所载设备的任何情报。他甚至对航天飞机发射的时间也讳莫如深，只是说在1985年元月23日以后的某一天东部标准时间下午一点十五分至四点十五分之间。发射地点是佛罗里达州的肯尼迪航天中心。至于“发现”号航天飞机何时飞返地面，他也不肯说，而答应在飞机着陆前十六小时通知新闻界。最后阿贝尔准将警告新闻界说，对这次飞行任务和所携仪器的“推测”，都将要受到破坏国家安全的法律审查。
    事实上，美国新闻界许多单位对这次将要执行的太空飞行任务都有不同程度的了解。国防部曾私下向三个消息灵通的新闻机构（国家广播公司、合众国际通讯社和《航空与太空技术周刊》）打过招呼，要求它们守密。国家广播公司还是由于国防部长温伯格亲自请求才勉为其难地照办。
    空军方面感到这种有限范围的措施不太保险，于是便举行记者招待会宣布硬性的新闻封锁。这就触痛了美国“民主政治”的“新闻自由”神经。两天后（即1984年12月19日），《华盛顿邮报》不顾禁今，发表“据消息灵通人士说”式的详细报道，其中谈到“发现”号航天飞机“将运载一颗搜集军事情报的新卫星。这颗卫星将搜集电子信号，然后再传送给一个美国的地面接收站”。它接着更具体地说这颗卫星将“进入苏联西部上空二万二千五百英里高的地球同步轨道，它将停留在那里，因为它的运转速度同地球的运转速度一样。”
    由于《华盛顿邮报》首先冲破了封锁网，合众国际社接着也闯出来报道相似的内容，国家广播公司当然也不甘落后。
    五角大楼着了慌。它的发言人罗伯特・奥布赖恩赶忙召集新闻记者批评《华盛顿邮报》危害了国家安全。他还引述国防部长温伯格的话说，《华盛顿邮报》的报道是“登峰造极的不负责任的新闻报道”。可是《华盛顿邮报》和国家广播公司都否认它们的行为威胁了国家安全，而只是报道了众所周知的消息，保留了不大为人所知的技术情报。
    去年最后一期的《时代》周刊说，美国军方这次突然在发射航天飞机问题上实行新闻封锁，目的是想创造一个保密“先例”，因为预定以后十几次的发射航天飞机可能要运载敏感的进行“星球大战”的设备。如果这次的保密“先例”被默认了，那么就为以后惩办泄密、限制新闻活动和制定严格的保密法律铺平了道路。
    美国国防部没想到它的保密计划造成了和新闻界发生尖锐矛盾的尴尬局面。这使人回忆起：1971年《纽约时报》因发表有关越南战争的国防部秘密文件受到国防部控告，被认为是“损害了国家安全”，后来最高法院判定《纽约时报》并未对国家造成“不可弥补的损失”，而是在宪法允许的范围内使人民知道了有权知道的事，结果是原告国防部败诉。
    在美国，机密一词的意义是相当含糊的，很难划清它的界限。一方面在理论上人民享有宪法赋予的了解政府机构工作情况的权利，另一方面政府也有为了国家安全的利益对其某些工作保密的权利。往往人民想知道的事情恰恰是政府认为要保密的，于是就不免发生矛盾。
    目前美国人民以及其他各国人民都在关心和议论削减太空军备、使太空非军事化的问题，而美国军方却企图在保密的帷帐里变戏法。尤其值得指出的是，美苏两国外长已商定于1月7日开始在日内瓦谈判太空武器问题，美国偏偏选择这个时候发射一颗将悬在苏联西部上空的侦察卫星，并且演出了一场效果恰恰相反的“保密”剧。这中间的奥秘，值得人们深思。
〖-ZW/正文〗
