〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个个都是好样的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安晓平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情咋这么巧！从北京、南京、济南、昆明等军区退伍的六个连队的炊事班长，去年8月同时从农村被招聘到江苏省泗洪县医院的“老大难”食堂当炊事员。他们全是党员，都受过嘉奖，人人有一手比较过硬的烹调技术。
    上任三个多月来，他们勤奋工作，使昔日“领导不满意，群众一肚气”的食堂，发生了很大变化。过去每餐只有一两种大锅菜，米饭馒头老两样，现在每顿八个菜，主食翻新不重样；过去食堂月营业额八百元，现在月月超过二千五百元；过去职工下班迟了只有冷菜凉饭“伺候”，现在不论啥时来都热饭热菜“相迎”；过去病人嫌饭菜差只得自己烧饭，全院病房里散布着一百多个煤油炉，现在饭菜味美价廉，所有煤油炉子也都自动消失了。院务处会计郑淑华过去连续五年没上食堂买过饭，现在天天到食堂打饭，还托炊事班办了几桌酒席。
    提起这些变化，县医院董副院长激动地说：“多亏解放军这所大学校为我们培养了思想好、技术精的军地两用人才！”群众称他们是“两用人才炊事班长班”。
    泗洪县两用人才介绍所负责人、人武部长杜建斌说，这六个生龙活虎的小伙子在连队当炊事班长时都是好样的，个个是优秀义务兵；在部队培养两用人才工作中，都受过地方名厨师指点。他们回乡后是被县两用人才介绍所推荐到县医院承包食堂的。他们的名字叫：孙修勤、李生、夏修美、曹殿清、武言卫、陆配连。安晓平
〖-ZW/正文〗
