〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茅棚不能万岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑欣〖HH/换行〗DW：抚顺军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待生活中的“土”“洋”问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活“土”“洋”问题的讨论，使我想起通讯《风雨共青路》中的一个细节：
    由上海青年五十年代创建的江西“共青垦殖场”，经过多年的艰苦奋斗，在一块不毛之地上建起了漂亮的“共青城”。这里有宽敞的车间大楼、全省最大的青年之家、软靠椅座位的电影院和设备齐全的高级宾馆。可这些建筑出现以后，却受到了一些人的责难，说他们把乡村农场搞得这么洋气，是丢掉了艰苦奋斗的光荣传统。对此，场长蒋仲平回答说：“革命前辈当年穿草鞋、吃小米、扛枪闹革命的精神，是要世代相传的，可是我现在要是背着小米，穿着草鞋，步行去南昌、北京，人家不说我疯了？”
    蒋场长的话是有道理的。艰苦奋斗的优良传统是要永远发扬的，但是随着生产的发展，人们的生活水平的逐步提高，艰苦奋斗的具体内容却是不断变化的。这种变化并不意味着艰苦杏斗传统的丢失，而恰恰是使这一传统适应时代的要求。五十年代，当“共青垦殖场”的队员们在简陋的茅棚里迎来第一个新年时，当时的团中央书记胡耀邦同志曾去探望他们，热情赞颂他们身居茅棚、胸怀天下的革命精神。当时，一些垦荒队员激动地喊道：“茅棚万岁！”然而，胡耀邦同志却笑着指出：“茅棚只能三岁，可不能万岁。你们将来要建设得象上海一样。”为什么“茅棚只能三岁，可不能万岁”呢？这是因为：当年在不毛之地创业，不住茅棚就站不稳脚跟；那时，甘居茅棚当然是艰苦奋斗的一个内容。但是甘居茅棚，不是最终目的，而是通过住茅棚，尽快建成乡村中的“上海”，让大家过上好日子。
    今天，有的同志仍然把改善生活与艰苦奋斗对立起来。我想，这些同志经常想想胡耀邦同志讲的“茅棚只能三岁，可不能万岁”这句话，是会有启发的。
〖-ZW/正文〗
