〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民盟中央举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念沈钧儒诞辰一百一十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民盟活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月2日电 （记者何平、邹爱国）民盟中央今天下午在人民大会堂举行座谈会、纪念被周恩来同志誉为“民主人士左派的旗帜”的沈钧儒先生诞辰一百一十周年。人们怀着深深的敬意，缅怀他热爱祖国，热爱人民，要求进步，追求真理，为民主主义、社会主义而奋斗的一生。
    座谈会由民盟中央主席史良主持。
    彭真、习仲勋、乔石、刘澜涛、许德珩、周谷城、杨静仁、胡子昂、屈武，民盟中央副主席胡愈之、楚图南、华罗庚、萨空了、李文宜、高天、叶笃义等，出席了座谈会。
    中共中央政治局委员、书记处书记习仲勋在讲话中赞扬沈钧儒先生是中国共产党亲密的战友、卓越的民主战士、伟大的爱国主义者，他在广大人民中有很高的威望，受到中国人民和国际友人的尊敬和爱戴。
    习仲勋在讲话中追述了沈钧儒先生真诚拥护中国共产党、为创建新中国立下的不朽功绩后说，为了完成本世纪末工农业年总产值翻两番的目标，我们一定要团结一致，群策群力，兢兢业业、开拓前进，把我们伟大的社会主义祖国建设得更加繁荣富强。这是我们对沈钧儒先生等许多革命前辈的最好的纪念。
〖-ZW/正文〗
