〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新年新设想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州军区制定培养微机人才措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程强/郑武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队教育福州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年要下大力培养一批会操作使用、会编制软件的微机人才，争取一年解决“有机无人”的状况。这是去年12月25日记者从福州军区军训部获悉的一项令人鼓舞的计划。
    去年，福州军区拨出四十二万元专款用于微机骨干的培训工作。先后培训出三百五十多名会使用、会编简单程序的微机指挥干部，并在训练中发挥了很好的作用。在新年度，他们决定采取四条措施，进一步抓好微机指挥人才的培训工作。（一）与驻地大学挂钩，开办微机专业班。目前已与两所大学挂钩开设了两个班。（二）在所属南昌陆军学校开设学制两年的微机大专班，为团以上司令部门培训微机骨干。（三）军区集中财力、物力，选拔人才，分期分批举办微机使用短训班，今年开办六期，培养四百名微机骨干。（四）拟定今年6月召开一次“计算机开发运用经验交流会”，把全区的微机运用水平提高到一个新水平。（程强、郑武）
〖-ZW/正文〗
