〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗货源足渠道通办法活买卖大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年我国城乡市场空前繁荣兴旺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗城乡经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月2日电 随着生产的发展和人民收入的增加，1984年我国城乡市场开始呈现货源足、渠道通、办法活、买卖大的繁荣兴旺景象。
    据有关部门提供的材料，去年城乡市场的繁荣在我国是从未有过的。主要表现为：
    ――商品零售总额大幅度增长。1984年社会商品零售总额逐季增加，而且增长速度一季比一季快，打破了往年二三季度市场变淡的常规。全年社会商品零售总额突破三千亿元，比上年增长17％以上，创造了历史最高水平。
    ――各类商品销售额全面增长。与上年相比，1984年全国吃的商品零售额比上年增长18％，穿的增长16％，用的增长20％，农业生产资料增长12％。
    ――各种商业形式的经营额普遍增长。1984年，商业部门继续进行流通体制改革，大力发展集体、个体商业网点，发展城乡集市贸易，整个商业系统出现了国营、集体、个体普遍发展的好形势。在这一年里，国营商业零售额比上年增长8％，集体商业企业增长14％。个体商业发展的步子更大，零售额几乎比上年增长近一倍。
〖-ZW/正文〗
