〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何必不看电影电视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报纸、广播报道先进人物的事迹时，多数喜欢带上“不看电影电视”这么一笔，以烘托主人公学习之专心，工作之勤奋。好象看电影电视，和学习是水火不相容的，要想在工作中做出出色的成绩，学习上获得丰硕的知识，就必须以不看电影电视为代价。我以为，这样宣传大可不必。
    电视是传播信息的现代化传播手段。通过电视中的新闻、文艺、讲座、广告等节目，人们可以了解社会的政治经济情况，掌握科技、文化、商品等各个方面的知识和信息。
    电影是借助形象典型地反映现实生活的一种综合艺术，人们可以通过电影了解人生、认识社会。一部好的影片，不仅能给人以美的享受，而且能陶冶人的情操。许多人看了《高山下的花环》这部影片就为其震撼人心的情节和梁三喜等人的崇高品德所感动，激发了向英雄学习，为祖国的安宁和人民的幸福而献身的决心。为什么要把看电视、电影和学习、工作绝对地对立起来呢？
    一个人获得知识有很多的渠道。古人说：“世事洞明皆学问，人情练达亦文章。”并不只是读书才是学习，只要是有心人，在一切社会活动中都可以获得知识。就连平时与人交谈，也可以起到交流用想、知识的作用。我们是生活在一个知识爆炸的时代，而不是生活在科学知识贫乏的封建社会。奏牧同志讲得好：“学习的宝库，并不象某些动物的洞穴，只有一个洞口，而是象一座四通八达的大厦。”当代的一些专家学者之所以有渊博的知识，不仅是因为他们孜孜不倦地读书、治学，而且是因为他们善于利用各种不同的渠道，广泛地摄取信息、知识。看电影电视是一种文化休息，也是利用现代的信息手段，获得知识的重要渠道。当然，也不是提倡所有的电影电视都要看，而只是说不要人为地把电影电视与工作、学习割裂开来，对立起来。
〖-ZW/正文〗
