〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自己作风不正焉能检查下面作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空部两个验收组借机吃喝游玩被严肃处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐北婴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年九、十月间，航空工业部一名副处长率领的一个企业整顿验收组在石家庄航空部所属工厂进行验收工作时，两次参加会餐。验收组平时的伙食标准为每人每天三元八角，个人只付一元五角。他们的住房中摆有水果，听取汇报时也有水果、香烟、糖果招待。验收组所有成员都接受了文件包、自动铅笔、笔记本等价值九元的纪念品，个人只象征性地付了二元钱材料费。厂内群众气愤地向上级反映这种现象后，航空部党组当即电话通知这名副处长，提醒他要遵守验收纪律，严禁搞不正之风。他对此却置若罔闻，仍然我行我素，在率领检查组继续去湖北航空部所属的一个研究所预检时，再次享受超标准的伙食，并去荆州和葛洲坝游览。
    在此同时，航空部一名副局长率领的另一个去陕西、四川的验收组，也在被验收单位几次享受十菜一汤加啤酒的招待，并游览了乾陵和秦兵马俑坑。
    这两名干部在整党中边整边犯，明知故犯，引起了群众的强烈不满。他们说：自己作风不正，怎能检查下面的作风。还有的群众把验收组叫做“吃喝团”、“享福团”。为此，航空工业部党组在查明事实后，立即对此事作了严肃处理。
〖-ZW/正文〗
