〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新年新设想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮师决定缩短司机训练周期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修先余〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1984年12月20日，北京军区某炮师作出决定：1985年教导队招收司机学员，主要从新兵中挑选，并将两年训练周期缩短为一年，保证毕业后，下到部队就能单独执行任务。
    往年，新训司机主要从二年兵中挑选，第一年经过六个月培训便分到了部队。第二年再由各单位进行复训和考核，合格后才正式颁发驾驶执照。这样，两年时间过去了，有的还不能单独执行任务，有的即使能单独完成任务，也该到退伍年限了。因此每年不得不让一些老司机连续超期服役，这就造成了司机分队老化状况的恶性循环。这个师的领导决定今年集中九个月的时间，将理论学习、驾驶教练和载重、牵炮复训“一气呵成”，经考核合格后，由教导队直接发给驾驶执照，不再给部队输送“半成品”。
    为提高训练质量，他们采取了四条措施：一是调整补齐中队、区队干部，从全师挑选优秀班长加强教学力量。二是进行电化教学和模拟驾驶训练，增强训练效果。三是科学安排训练内容，理论和驾驶训练平行展开、交替进行，“歇人不歇马”，提高教练车的效率。四是未经师领导批准，正课时间不得出公差，每月实训时间不少于二十天。（修先余）
〖-ZW/正文〗
