〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“姑娘夜校”新事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广/李玉阳/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部举办的帮助驻地文盲女青年学习科学文化的“姑娘夜校”，自诞生以来，引起了人们的关注。去年3月，国务院教育部的一位同志专程来这个部队了解夜校兴办的情况。他说，你们举办的“姑娘夜校”引起了联合国教科文组织的很大兴趣，在第三世界引起了强烈反响，为第三世界的“野间”扫盲提供了成功的经验。
    “姑娘夜校”兴办已近两年，取得了可喜的成果。我们在访问中，耳闻目睹了许多令人欣喜的新事。
    “金凤求凰”
    学员李金凤在夜校学习成绩名列前茅，是大家公认的好学员，她今年二十三岁，父母和舅舅不经她同意，一手包办，决定将她嫁给一小李在夜校学习，懂得了婚姻自主是受到国家法律保护的，不顾家人的反对，坚决表示：“我的终身我要自己定。”她和邻村一位勤劳朴实的青年自由恋爱，订下终身。结婚时，她劝阻父母不要收彩礼，更不要大操大办，只花了百把块钱就把婚事办了。这件事对夜校的姑娘和村里的青年震动很大，都说李金凤有了文化，腰杆子硬了，是“姑娘夜校”培养教育出来的“第一个好新娘”。
    作品送京展览
    李采梅今年十八岁，她虽然白天下地干活，忙家务，累得腰酸背疼，但上夜校没迟到早退过。在家里，一有空她就看书学习，请上初中的妹妹辅导。去年3月，夜校组织作文比赛，她以《路》为题，从家乡的路，写到英雄成长的路，再写到自己在解放军帮助下学习文化知识的路。文章情景交融，荣获一等奖，被送往北京的全军“双拥会”展出，并为军事博物馆收藏。
    两位县人大代表
    “姑娘夜校”学员郭修玲和刘国兰，学了文化知识，能看愤一些科学技术书籍。她们根据自己的爱好和条件，一个学缝纫，一个学养蚕。小刘学会缝纫，进了镇办服装厂。她勤学苦练，很快掌握了服装厂五种机器的操作，成了技术骨干。小郭今年养了三季蚕，第一季只收入十多元，后来她学习《栽桑养蚕基础知识》等书，请老师指导，第三季收入七十多元。她们在夜校不仅学到了科学文化知识，而且提高了思想觉悟，乐于为群众做好事。去年9月，小郭和小刘分别当选为宿迁县和沭阳县人大代表。 （蔡圣广 李玉阳）
    四个姑娘一台“戏”
    农村妇女郭美华生的四个孩子都是女孩，见人低着头，干活没劲头，总想再生个儿子，还经常打骂女儿，不让她们上学。学员徐孝玲、郭修玲、杨莉萍、李家燕知道后，登门向她宣传计划生育的国策和男女平等的道理，还给她唱在夜校学会的妇女要“自尊、自爱、自强、自信”的“四自歌”，并做她丈夫的工作，终于使郭美华转变了思想，表示不再生育，让已经达到学龄的二女儿上学读书。乡村的干部们赞扬说，四位姑娘“这台戏”唱得好。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
