〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军装也须改进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林继山〖HH/换行〗DW：济南军区宣传部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待生活中的“土”“洋”问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军装既是军人生活的必需品，又是军队的一种象征，如果不是以“中”、“外”来区分，而是以质量和样式来区分，那末，从我军初创时期红军穿的布衣草鞋，延安时期战士自己纺线织布制作的军装，随着战争的胜利和生产的发展，生活条件不断改善，发展到机制的制式服装，以至到如今的涤卡、的确良军装，可以说是“洋”多了。但用现代眼光来看，也还不能说尽善尽美。如式样比较陈旧，质量也不太高，许多地方还不适应现代战争的要求，都需要改进。所以，我军进行的一系列改革中，也包括装备和服装改革这一重要内容。
    有的同志之所以否认今天的军装还需要继续改进，可能是把军队的性质与对军装样式的评价相混淆了。我军是一支伟大的革命军队，它深受广大人民的爱戴。但这并不是说，我们军装的样式也是世界上最好的，再也不须改进了。当然，这种改进必须和我们国家的经济力量相适应，不能离开我国的经济条件，离开人民的生活水平，立即要求穿质量很好的服装，也不能在没有改进以前。对今天的服装就不加爱惜。但也要看到，与世界上许多国家的军装相比，无论是质量还是样式以及现代化、系列化程度，我们的军装都存有相当的差距。军委，三总部的领导同志一直很关心我军服装的改进，相信在不长的时间里，我们一定可以穿上比今天更好的服装。
〖-ZW/正文〗
