〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队在各地猛烈打击越军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克民族主义军深入洞里萨湖地区活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月2日电 据民主柬埔寨电台广播，民柬国民军和游击队去年12月底在柬埔寨戈公省和马德望省等地猛烈打击越军，消灭敌人一批有生力量，摧毁军车多辆。
    广播说，去年12月27日，民柬国民军和游击队在戈公省北部地区猛烈袭击一股外出扫荡的越军，打死敌人四十六人，打伤四十四人。同一天，国民军和游击队在马德望省拜林至十号公路地区伏击外出扫荡的越军一个团，经过激战，彻底击溃这股敌人，打死敌人二十人，打伤三十人。
    28日，国民军和游击队在磅同省博河至奥村一带截击越军的一个运兵车队，敌军的十一辆军车被击中起火，三辆被击坏，车上共有五十六名敌人被打死打伤。国民军和游击队还缴获一批武器和军用物资。
    据新华社曼谷1月1日电 据今天收到的西哈努克亲王驻柬埔寨国内和亚洲的私人代表办公室发布的一项新闻公报说，西哈努克民族主义军1984年12月派遣小分队，深入洞里萨湖地区，向越军发动了一系列进攻。
    公报说，12月1日，西哈努克民族主义军袭击了驻守在洞里萨湖附近五号公路上一座桥梁的越军。8日，他们又向驻守在洞里萨湖南面的菩萨省巴干县斯韦达乌胶村的越军发动进攻。在这两次战斗中，八名越军被打死，数人被打伤。
〖-ZW/正文〗
