〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九八四年国防科研十大新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇/郑轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在辞旧迎新之际，国防科工委有关部门的负责同志兴奋地告诉记者：1984年国防科研工作取得了前所未有的好成绩，计划年内完成的重大科研项目，都按时或提前完成了任务；新设计定型的武器装备数目居列年之首；科研管理和体制改革工作也取得了可喜进展。下面的十件大事，就是国防科研工作取得全面发展的一个重要标志。
    （1）1月27日，国务院、中央军委批准国防科工委制订的《军用标准化管理办法》，使军用技术标准化工作走上了正规化道路。
    （2）1月29日，我国成功地发射了一颗试验卫星，取得了重要成果。
    （3）4月16日18时27分57秒，我国于4月8日发射的第一颗试验通信卫星，成功地定点于东经一百二十五度的赤道上空。这标志着我国运载火箭和卫星通信技术跨入了世界先进行列。
    （4）6月18日，中央军委批准，授予国防科技大学研制的亿次级“银河”巨型计算机特等重大科技成果奖。
    （5）9月10日，国务院、中央军委批转国防科工委制订的《国防计量工作管理条例》，从而使国防计量工作的管理制度更加完善。
    （6）9月12日，我国成功地发射了第十六颗人造地球卫星，在完成科学试验任务后，于9月17日顺利回收。
    （7）9月21日晚，我国最大的托卡马克受控热聚变装置――“中国环流器一号”顺利启动。它的建成，标志着我国在受控核聚变研究方面取得了可喜进展。
    （8）12月2日，国家科委发明评审委员会核准，获国家发明奖的有二百○四项科技成果，其中国防科技工业系统有一百二十七项。这是近几年国防科技战线获国家发明奖最多的一次。
    （9）北京航空学院博士研究生高歌等发明“沙丘驻涡（BD）火焰稳定器设计理论及方法”，使我国在航空喷气发动机技术方面取得了重大突破。
    （10）我国第一座微型核反应堆在核工业部原子能研究所研制成功，并于9月通过部级鉴定，为核技术的推广应用提供了又一重大成果。
    展望1985年，国防科研战线决心按党的十二届三中全会和中央军委座谈会的精神，腾出更多的科技力量为国民经济建设服务，发扬大胆创新精神，从实际出发，在搞好科研管理体制改革的同时，进一步加强武器装备的科学研究工作，加强新的、更先进的武器装备的研究、设计、试制和试验，以实现我军的武器装备一代一代不断地更新。（本报记者新宇本报通讯员郑轩）
〖-ZW/正文〗
