〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学”“仕”新议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白靳/郑干〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学而优则仕”和“仕而优则学”是孔子的弟子子夏提出来的。作为两千多年前的一种思想观点，它所说的“学”的具体内容和“仕”所服务的对象，都不可避免地有其特定的阶级内容，是我们所应否定的。但是，它指出一个为官的人，应是“学而优”者，在为官以后，仍需要继续学习，今天仍能给我们以有益的启迪。
    所谓“学而优则仕”，用今天的话来说，就是我们的干部必须经过学习，具备较高的科学文化知识。在主要依靠体力相搏取胜的冷兵器时代，对人的科学文化知识的要求是不高的。在电子计算机已广泛运用的今天，军队的武器装备和作战指挥高度的现代化，离开了科学文化知识就寸步难行。党的十一届三中全会以后，党中央和中央军委反复强调要尊重知识，尊重人才，规定军队的干部必须经过院校培训，选拔干部不重视科学文化知识的状况已有了显著改变。但也有一些同志，对学习科学文化知识仍然重视不够，对知识分子干部和院校培养的“学生官”持有偏见。这些同志不了解，科学技术就是战斗力，未来战争的胜负在很大程度上，将取决于交战双方智力水平的高低。没有一大批掌握现代文化科学和军事科学知识的人才，就没有现代化的军队，没有未来战争的胜利。
    主张“学而优”方能为“仕”，就是反对在用人问题上吃“大锅饭”。由于原有的基础、天赋条件和勤奋程度的不同，学生的学识、能力就会有较大的差异。因而必须量学而用，择优而任，不能不看学识高下、能力强弱、实绩大小，简单地以学历划线，搞一刀切。我们觉得在用人问题上的“大锅饭”，比在生产、分配上的“大锅饭”危害更大。
    主张“学而优则仕”，并不是说在成为“仕”以后，学习就终结了。学校的学习，只是一个人学习的开始，在走上工作岗位，成为干部以后，仍须继续学习，而这是更为重要的。从本世纪四十至六十年代，世界上一些发达国家开始提出回归教育、终生教育、继续教育。随着科学技术的不断发展，军队的编制体制、武器装备、作战方式、后勤保障也是不断变化的，因而对干部的智力结构和管理水平不断提出新的要求。科学的最新发展，一般都首先运用于军事的领域，现代的军事技术凝结着当代最先进的科学成果。只要面向世界，从长远的发展来看，我们每个人的知识都是远远不够用的，决不能有“文凭到手，学习到头”的思想。对于领导则应纠正重使用轻培养的观念，在这种观念的支配下，一些部队往往领导越是用得顺手的干部，工作的担子越重，越是得不到学习的机会；使得一些干部的知识象牙膏一样只出不补，造成恶性循环，以至用不了多久，“顺手”也就变成了“碍手”。无论是现在或将来，都不可能允许大量的干部进学校去学习，而只能是在工作岗位上边工作边学习，如果不重视在职学习，那怕是一个科学文化知识比较丰富，在某一方面造诣较深的干部，也有落伍的危险。正因为这样，我们以为“仕而优则学，学而优则仕”这两句话，在赋予它新的意义以后，仍是值得借鉴吸取的。
〖-ZW/正文〗
