〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“土”、“洋”和审美观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏祖勤〖HH/换行〗DW：西安政治学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样看待生活中的“土”“洋”问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们的服饰是“土”一点好？还是“洋”一点好？不仅是一个生活方式的问题，也涉及到人的审美趣味。
    所谓审美趣味，是指人们对自然界和社会生活中各种事物和现象的审美情感，是对事物不同于理论判断的美学评价。在人的服饰问题上，有人喜欢“土”一点，有人则喜欢“洋”一点。这种不同的“喜好”，表明审美趣味带有个人情感上的差异性。
    人们的审美趣味是随着社会历史条件的变化而变化的。鸦片战争以前，在服饰上，中国人以黄袍马褂为美。辛亥革命，推翻了帝制，中国的社会制度发生了变化，在生活方式上也来了一次革命，人的穿戴衣着也变了，同时也影响到人的审美情感，过去认为不美的“洋”服“洋”装，也开始为中国人所接受。以中山服为例，它原先也是“洋”的，它才问世的时候，且不说在封建遗老眼里，就是在一般人看来，也不见得就比黄袍马褂更美。但是随着历史的变迁，现在，它几乎成了我们的“国服”。这说明，人们的审美趣味是会随着社会历史的发展而不断发生变化的。
    审美趣味也是与一定社会的物质生活条件紧密相联的。且不说由于物质生活条件不同，原始人与现代人对照饰的审美趣味是多么不同。我们今天和战争年代在衣着服饰上的审美趣味也是不完全一样的。战争年代我军从将军到士兵都是一身土布，甚至还打着补丁，但洗得干净，补得熨贴，穿得合体，虽然“土”，却是美的；如果在那样艰苦的环境里，有某人穿上一身高级西服，反而会显得不那么和谐。今天就不一样了。由于人民生活水平的提高，大家不再满足于过去那种单调朴素的衣着，特别是青年男女要求穿着五彩缤纷的鲜艳服装，觉得这样才是美的，是完全可以理解的。军队是武装的战士，是拿枪的人。军人应该有军人的美。国庆天安门检阅，整齐划一的服装，威武的队列，雄壮的步伐，不也是一种美吗？在军营里穿五彩缤纷的服装，弄得军不军，民不民，当然是不好的。但是，我们也不能以军人的要求去要求地方群众。在这样的问题上，应该允许大家有宽广的选择的自由，允许求同存异。单调并不是美，丰富、多样化才是美。正因为国庆检阅有着各有特点，各呈异彩的队列，才显出军队队列的雄壮之美，如果只是单一的一种服装，一种队列，就会使人失去美感。我们军队肩负着保卫祖国的重任，对艰苦奋斗应该要求严格一点，不要刻意求“洋”，唯“洋”为美。对群众因为生活提高所带来的生活方式的变化，衣着服饰的改善，我们应感到高兴，不应妄加指摘，批评人家是“臭美”，这才是正确的态度。
〖-ZW/正文〗
