〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专业班宜以团办为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰/田洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗育才新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开办两用人才专业学习班是以营连为主分散组织好，还是以团办为主集中组织好？我们在某团调查，得出的结论是：不宜分散办班，还是以团为主统一办为宜。
    这个团抓育才是从1982年开始的。开头两年，他们以营连组织为主。1984年以来，则以团办专业班为主。实践表明，后一种方法至少有三个好处：
    一、可以统筹安排资金、设备、师资力量，解决分散组织力不从心的问题。前年，各营连建立了各类专业班组一百八十六个，98％的干部战士参加学习，但由于师资不足，设备、条件差，所拨经费一平摊，办不成事，结果仍是缺这少那，难以满足育才需要。许多班组徒有虚名，流于形式，挫伤了干部战士渴望成才的积极性。1984年，他们重点由团办专业学习班，投资六千元集中使用，购置了教学用具，办起了农机、农林、电工等五个中专班，把基层的学习班组“关停并转”为五十六个。这样，教学器材可集中使用，又由团出面从驻地聘请了八名干部、工程师和专业技术人员到部队讲课，师资问题也得到了解决。
    二、学习时间容易得到保障。过去由营连办班，由于工作多，往往是兴趣来了抓一阵子，工作忙了丢在一边，冷一阵热一阵。团组织育才工作后，党委统一抓，司政后共管，时间可以统筹安排。团办专业班，把全团军龄三年以上的老战士集中起来学习两用技能，保证了育才时间。
    三、有利于提高育才质量。1984年团办班后，教学质量提高，育才效果大不一样。参加学习的三百五十四名学员，经同地方有关单位联合考核，全部获得了技术合格证书。
    总之，组织干部战士学习军地两用技能，以团为主组织比较有利。有一些学习项目，由团组织条件不具备的，则应由师或军统一组织。当然，营连或分散执勤的单位，有条件或有某一方面优势的，自然应该从实际出发，大胆办班，不能搞“一刀切”。
〖-ZW/正文〗
