〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军掀起学习郭兴福教学法的热潮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习军事训练教学法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部二连原连长郭兴福，在1961年到1964年，创造了一套军事训练的先进教学方法，其特点是：严格要求，一丝不苟，严得合情合理；教得细致，一滴不漏，把实战中可能发生的细小问题都注意到；教得灵活，毫不呆板，采取多种灵活的方法，教会战士学会各种战斗本领；符合实战要求，增强敌情观念；把政治思想工作与军事训练工作紧密结合在一起。
    1964年，叶剑英、罗瑞卿等中央军委领导同志看了他们的军事表演，高度赞扬和肯定了郭兴福的教学方法。同年1月3日，中央军委发出指示，号召全军掀起学习郭兴福教学法的热潮，全军迅即展开了群众性的大练兵运动。
    在“文化大革命”期间，林彪、“四人帮”全盘否定我军的群众练兵运动，把郭兴福打成“黑样板”，大整中央军委领导同志，郭兴福同志也遭到了残酷迫害。粉碎“四人帮”后，中央军委于1979年3月作出决定，为郭兴福彻底平反，恢复名誉。
〖-ZW/正文〗
