〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练改革要力争取得突破性进展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队新年度的训练已逐开始。在新的一年里，我们一定要遵照军委邓主席关于“中国人民解放军的全体指战员，务必时刻保持警惕，不断提高自己的军事政治素质，努力掌握应付现代战争的知识和能力”，以及“全国党政军民一心一意服从国家建设这个大局。照顾这个大局”的重要指示，继续贯彻全军教育训练改革座谈会议精神，站得高一些，看得远一些，想得深一些，使自己的思想和能力进一步适应改革的需要，把我军训练改革不断推向前进，力争取得突破性的进展。
    训练改革要取得突破性进展，必须突出重点，讲究实效。根据我军训练工作的实际，“小步慢走”已经跟不上时代的步伐，小改小革也不能解决根本性问题。历史经验和现状都告诉我们，只有加快对训练内容、训练体制和训练手段改革的进程，才能使我军训练腾飞起来。这是全军训练改革的三个关键键节，也是突破的主攻方向。
    训练改革最核心、最重要、最经常乃至贯穿于训练全过程的，是训练内容的改革。训练内容，是解决训什么的问题，是反映军队训练对现代战争适应程度的一个重要标志。只有训练内容的改革，才是内在本质的改革，离开了训练内容的改革，整个训练改革都将流于形式。紧紧抓住训练内容改革这个核心，围绕提高部队在现代条件下的“五种能力”，本着增新删旧的原则，来确定应该训练什么课目和各课目所应该占的比重，注重探讨以劣势装备战胜优势装备敌人的新战法，才能适应未来反仪略战争的需要。
    训练体制的改革势在必行。当前新技术革命正在迅猛发展，它必然波及军事领域，并且以越来越快的速度转化为战斗力。现代战争要求我们必须以合同战役战术训练为中心，努力提高诸军兵种协同作战的能力。但由于我军训练体制存在着新老兵训练“一刀切”、“一锅煮”、部队训练长期在低级阶段循环的弊端，严重阻碍了这个先进训练指导思想的落实。这就要求我们要勇于创新，从改革训练体制上空破，以缩短训练周期，提高部队训练起点，加速战斗力的成长，为训练开辟一条新的发展道路，并为其它方面的训练改革创造更为有利的条件。
    训练手段的改革，是军事训练改革不可忽视的重要方面。训练手段是否先进，在一定意义上反映了训练现代化的水平。目前我军在这方面还比驳落后。严重地形响着合同战役战术训练的发展。广泛运用观代科学技术成果，大力发展电子、激光模拟训练器材，建立合同战术训练中心等，既是刻不容缓的任务，又大有潜力可挖。以模拟训练器材为例，尽管我们的研制起步晚、底子薄，但近几年发展速度很快，有些项目已达到世界先进水平。我们没有任何理由妄自菲薄，只要全军上下结合，挖掘潜力，广开财源，重点投资，各种模拟训练器材就一定能够有大的发展，训练手段的现代化水平就一定能够有大的提高，使训练效果和作战能力产生新的飞跃。
    训练内容、训练体制和训练手段这三项改革，是一个有机的整体。三者互相联系，又互相促进，对我军训练工作的发展起着重要的作用。
    加强领导是训练改革取得突破性进展的关键。近几年来往往有这样的情形：在客观条件相同或者相近的情况下，有的部队训练改革搞得好，而有的部队却搞得不怎么好。搞得不怎么好的单位，大体可以归纳为不想改、不敢改、不会改三个方面。而值得注意的是，至今一些“左”的东西还在人们的头脑中起作用，陈旧观念和习惯势力还不少，因而使一些同志改革的勇气不足，缺乏改革的紧迫感，在奔腾向前的改革洪流面前，处于被动的地位。党的十一届三中全会以来的实践经验反复证明：搞四个现代化必须进行改革，不改革就没有希望。对于军队建设（包括军事训练）来说也是这样，不改革是没有出路的。在这个重大问题上，各级领导同志要进一步提高认识，自觉地、坚定地、富有制遇性地贯彻执行党中央、中央军委关于改革的一系列指示精神，率领部队在训练改革中开拓前进。
    一个新的经济建设和全面改革的热潮正在全国兴起。国家在前进，军队要跟上。时间就是战斗力，改革要加快步伐。全军广大指战员要奋发努力，勇于创新，掀起更大的改革热潮，保证我军军事训练改革取得突破性的进展！
〖-ZW/正文〗
