〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾飞在望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问宁波市滨海区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宁波经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经国务院批准，进一步对外开放中的浙江宁波市，设立了一个新市区―滨海区。享有盛名的北仑港和镇海港，都在滨海区内。听说滨海区成立不久，变化不小。“百闻不如一见”，我们在隆冬时节访问了滨海区。
    北仑壮观
    打开宁波市新行政区划图，滨海区在宁波市东北方，面积一百四十三平方公里，它象条金色的带子镶嵌在东海之滨。北仑港和镇海港雄踞东、西两端。
    出宁波市东门，车行三十七公里，便进入北仑港区。顿时，我们心旷神怡，目不暇接。
    你看：海空辽阔，碧波万顷；前有星罗棋布的舟山群岛，成为北仑港的天然屏障，后有平坦广袤的富饶陆地，可作北仑港的发展后方；港内水深二十米，全年不冻不淤，十万吨级海轮可以畅行无阻，十五万吨级重载货轮也可候潮进出。好一个条件理想的深水良港。
    在我们眼前，一座十万吨级矿石中转码头，横卧海中，还有两个两万五千吨级泊位，在它身后。八百米长的引桥把码头、泊位和陆地连接在一起，象一个巨大的“F”形字母。屹立在码头上的两台卸船机，各高五十多米，犹如两座二十层楼房。它特大的抓斗一次可抓矿石三十吨，每小时能卸矿石二千一百吨。堆场上的斗轮机，挥动四十二米长的铁臂，每小时能堆、取矿石四千二百吨。这座码头能够大吞大吐，年吞吐能力可达二千万吨，是我国目前唯一能够装卸并用的十万吨级现代化码头。
    此刻，庞然大物的卸船机正在工作，从一艘外轮上卸下散装化肥。当散装化肥通过安装在引桥上的传送带到达二万五千吨级泊位时，散装化肥变成了一袋袋整装化肥，井然有序地输入另一艘海轮货舱。
    奇怪的是偌大的码头，复杂的设备，码头上却很少看到工人。港口工作人员告诉我们：这里的货物装卸、堆放和输送都通过中央控制室遥控操作。安装在码头上的一台台摄像机，把装卸作业情况反映到中央控制室的电视屏幕上，由电子计算机选择最佳方案组织生产。码头上还有雷达导航装置、超声波船舶靠岸速度仪、充气式橡胶船等多种设备，船只在风大、浪急、雾浓的恶劣天候情况下，也可以照常进港靠岸。
    我们兴致勃勃地登上码头上的t望台，极目远眺。陪同我们访问的宁波市对外开放领导小组副组长张永祥同志，指着蜿蜒伸展的海湾兴奋地对我们说：这条十多公里长的岸线，水深都在十八到二十米，还可建造万吨级以上码头四十个上下，如果全部得到利用，北仑港的年吞吐能力将达到一亿吨，从发展远景看，最高吞吐量可达三亿吨。许多中外专家交口称赞北仑港“得天独厚”，“前途远大”，是“中国的鹿特丹”，“真正的东方大港”。
    码头对面是金塘岛，那里流传着动人的歌谣：“金凤展翅天外来，飞落金塘下金蛋。”人们把这座十万吨级码头比作第一只“金凤”，期望不久的将来成群的“金凤”将在这里出现。
    镇海新姿
    我们驱车前往镇海港，它距宁波市区只有十七公里。我们看到新建的公路两旁，一幢幢厂房拔地而起。忽然，在车窗前方，出现了一座擎天柱似的大烟囱，高耸入云。司机同志介绍说，这根烟囱高一百五十米，是镇海电厂的“招牌”，也是镇海人的骄傲。这个电厂给镇海港提供了强大电力，也为雨后春笋般出现的工厂企业输送源源不绝的能源。电厂第一期二十五万千瓦机组并网发电后，第二期四十万千瓦工程正加紧施工。
    镇海港座落在招宝山下，南江入海处，目前已建成五千和万吨级的煤炭专用码头、散货码头和集装箱码头。这里铁路、公路、水路配套，运输衔接紧密，工业和外贸加工业欣欣向荣，造船、修船、拆船、轧钢、制氧、水泥制品等工业蓬勃发展，外贸加工业的年对外贸易额将近一亿五千万美元。
    随着东海油田的开发，这里将发展成为石油化工基地和油品出口基地，镇海港区除了已在建的一个五千吨级的化工液体专用码头和五个杂货码头外，将再建八个万吨级以上的泊位。正在进行技术改造的镇海石油化工总厂，年原油加工能力将由二百五十万吨提高到五百万吨。中国石油总公司已通知镇海石油化工总厂，在原有两个二万四千吨级油码头的基础上，再建一个十万吨级油码头。
    现在，镇海港区的一项国家重点工程――年产三十万吨合成氨和五十二万吨尿素的化肥厂试生产已经成功，一座二百四十万千瓦的大型火力发电厂已在积极筹建，兴办一座钢铁厂的规划也提上了日程，这里真是日新月异。一个工人笑着对我们说：镇海港象个毛头大姑娘.一会一个样，越变越漂亮！
    滨海区在崛起
    在宁波期间，我们得知，国务院批准将滨海区内的一块面积为三点九平方公里的地区，辟为经济技术开发区，给予优惠政策，进一步对外开放。国务院还决定扩大宁波市审批引进项目、使用外汇和批准出国洽谈业务人员等权限，让宁波市更好地放开手脚，迈开经济建设的步伐。
    中央的决定极大地鼓舞了宁波市。市委、市府立即行动，迅速组建了经济技术开发区管理委员会筹备组，积极外引内联，同海外厂商洽谈引进知识密集型和技术密集型开发项目的工作已经展开，国内一些单位也踊跃前来联系承包开发区的各项建设工程。旅居海外的宁波籍侨胞纷纷回乡投资，造福桑梓。为了提供进一步开放的良好条件，宁波市正在快节奏、高速度地建设民航、铁路、通信、宾馆等基础设施。在海军支援下，庄桥军用机场改为军民合用，去年11月16日，宁波至上海航线正式营业，单程只需三十五分钟。宁波至北仑港的三十七公里铁路支线，去年12月24日已全线铺通。先进通信设备即将引进，一批大型宾馆正在筹建。
    一个以深水良港为优势，以电力、石化、钢铁为主体，轻重工贸配套的对外开放的宁波滨海区正在崛起，腾飞在望。
    北仑港十万吨级码头一角。
    施  强摄
〖-ZW/正文〗
