〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李铎和他的青年朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维友/王谊江〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李铎在中国人民革命军事博物馆任编辑处研究员，同时兼任中国国际友好联络会理事，中国书法家协会理事。许多人晓得他的书法有功力，却鲜知他同青年交朋友的故事。
    李铎原名李青槐。后因喜爱“铎”字的“唤起”之意，改名为“铎”。他平日谈笑风生，爱与青年人交往，并发挥自己的书法特长，唤起许多青年对生活的热爱。有些单位请他给青年讲书法课，他力求讲得通俗易懂。多年来，他从军内讲到军外，从连队、院校讲到工厂、农村、商店。有两个月，他收到几百封来信，请他介绍学书经验。对于青年朋友们的要求，他一向是尽量满足。而这次来信数量大而集中，怎么办呢？他结合自己的实践经验，以《学书无捷径，苦练出功夫》为题写了复信，打印数百份，一一寄给了四面八方的求教者。由于这封信感情真切，深受青年朋友赞赏。武汉有位青年工人和李铎交往多年，经常寄来成捆的作业，请求指点，他多次认真批阅，鼓励长处，指出不足。长期函授，使这位工人书艺大有长进，近年来多次参加书法展览。
    李铎受到青年喜爱，每日登门求教者络绎不绝，常常使他深更半夜不能安寝。内蒙古女青年李瑞民，一次专程到北京拜访李铎，不巧他去广州出差。小李就在北京等候多日，春节也没有回去，直等到李铎返京，她才和男友一起冒大雪赶到李铎家中。李铎不顾旅途辛劳，仔细审阅小李带来的每一幅习作，又耐心地同她谈了两个多小时，直到深夜十二点，小李才同男友一起离去。
    李铎辛勤传艺，更注意精心育人。北京复兴路有位名叫董东方的女青年，十七岁患脊髓脱鞘病下肢瘫痪，视神经萎缩，年已二十五岁。她想到自己不能工作，吃用靠父母，成了家庭的负担，感到活着没意思，便写信给李铎，请求帮助。李铎接信时工准备出发去外地，时间很紧，但他还是立即回信，启发引导她不要被疾病所吓倒，并题词相勉：“学习张海迪，斗争靠毅力，能闯重重关，能胜重重疾，世事在人为，千万别着急。”小董接到信十分感动，将李铎的赠词悬挂床前，视为座右铭，坚持锻炼不已。
    一次李铎与笔者交谈时，拿出两幅刚写就的字幅，一为“勤能补拙”，一为“惜时如金”。我观赏这八个大字，个个洒脱朴实，秀美清雅。李铎告诉我，这两幅字是写给河南省农村一位失足青年的。这个青年今年只有十八岁，曾因行为不轨而被公安部门拘留过，后来在亲友们的帮助教育下又唤起了求知的欲望，想走自学成才的道路。因为他从小爱好书面，便写信向李铎求教。李铎收到信后，立即挥毫书下了这八个大字，并写了一封长信，鼓励他珍惜青春，不断进步。 （王维友）
    李铎来到下肢瘫痪的女青年董东方的家里，给她讲授书法技艺。
    王谊江摄
〖-ZW/正文〗
