〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二测绘大队不唯文凭重水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗43名自学成才干部挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向泽/孙友军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区第二测绘大队纠正轻视自学成才干部的错误观念，鼓励和扶持干部成为本职工作的行家里手。到1984年底，他们共起用了四十三名自学成才干部挑重担。
    这个大队党委认为，重视和扶持自学成才，是尊重知识、尊重人才的一个重要方面，也是当前多出人才、快出人才的有效途径。当自学成才干部的研究成果遭冷遇时，党委为他们撑腰，让他们金榜有名；当有人贬低、非难自学成才干部时，他们理直气壮地扶正压邪；当提升、晋级、奖励自学成才者遇到阻力时，他们排除干扰，一视同仁，不唯文凭重水平。一队电子计算机维修技师黄亚非，入伍前只念过一年初中，他结合本职业务刻苦自学，成为驾驭电子计算机的“土专家”，被提升为技师和分队长，提前晋级。之后，他对本大队电子计算机进行技术改造，提高运算速度30％。这一成果还参加了总参测绘技术革新成果展览，荣获科技革新成果奖。三队李光祥刻苦钻研技术，干出了本行业的第一流成绩，被评为一级技术能手，两次荣立三等功，先后出席四川省、成都军区建议社会主义精神文明先进代表会。大队评技术级别时，党委提出为他高套一级。有人说他没有什么了不起，不能让他名利双得。大队党委力排非议，给他高套一级，并提升为分队长。
    大队党委还采取措施，对自学成才干部进行定向培养，使他们向高层次发展。仅1984年以来，他们就投资二万七千多元购买教材、学习资料、支付学费，帮助自学成才干部补习文化科学知识，并选送一批人到军内外院校和上级开办的大专班深造。（向泽、孙友军）
〖-ZW/正文〗
