〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边整边犯党纪难容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中指委办公室就航空工业部两验收组借企业整顿验收之机吃喝游玩一事加按语，要求煞住这股歪风〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪律建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月2日电 中共中央整党工作指导委员会办公室按：航空工业部两个局的两个由党员领导干部率领的验收组，借企业整顿验收之机搞吃喝游玩，无视中央的三令五申，不听部党组的劝阻，把自己学过的整党文件，做过的对照检查置之脑后，边整边犯，这是不能容许的！类似情况在其他有些单位中也有，甚至还有更严重的，对此各整党单位的党组织必须引起重视，必须按中央、国务院各有关指示，严格把关，煞住这股歪风，不能让其蔓延滋长。对付这种不正之风的办法，就是知情的单位和群众要贯彻整党的精神，敢于揭发，帘关领导在查实情况后，要敢于处理，象航空工业部党组那样，查清一个处理一个，决不姑息迁就。
    （消息见第四版）
〖-ZW/正文〗
