〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吸取院校教学长处完善“先训后补”经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某师开办新兵训练中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈及才/冯玉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练空降兵某师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空降兵某师吸取院校教学长处，将新兵训练团办成新兵训练中心，在新兵训练改革上又迈出新的步伐。
    这个师为解决新老兵训练“一锅煮”、“一刀切”的问题，于1979年初建立了新兵训练团，迈出了“先训后补”的第一步。去年11月下旬，他们针对新兵训练团存在的训练内容不系统，训练方式不规范，考核标准不统一等问题，决定把院校教学的先进经验引进来，对原来的训练编组和教学方式作了较大调整。他们从全师抽调了六十多名专业骨干，到信阳陆军学校学习办军校的经验。在各业务股的基础上，组成十三个教研室。由训练中心统筹安排教学训练计划，各教研室组织实施，做到训练内容、时间、标准的统一。他们还借鉴外军伞兵训练经验，修建了四个综合训练场，为培养合格的空降兵创造了良好的条件。在伞训综合训练场内，他们用新设计的三米吊环代替原来的两米平台，节省了三分之一的训练时间。他们还根据空降作战的特点，加强了新兵的多能训练，除训练手中武器、掌握单兵战术技术动作外，还要学会班以下各种武器的使用，了解和熟悉多兵种的战术技术，使新兵个个成为枪能打、炮能操、雷能排、车能开、水能渡、山能攀的“多能战士”。
    新兵训练中心规定：新战士经过十个月训练之后，逐个进行全面考核验收，合格者颁发《合格证书》，并分配到老兵团队；不合格的，留下补训，直到合格才予分配。（陈及才、冯玉明）
〖-ZW/正文〗
