〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辛安业余设计浴巾、台布图案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打入国际市场换回百万外汇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全飞/景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某团政治处主任辛安业余钻研浴巾、台布图案设计，由他设计的七种图案的浴巾、两种图案的台布，先后打入国际市场，为国家换回外汇折合人民币二百多万元。
    辛安在连队当文书时，看到团家属工厂设计的毛巾图案品种不多，产品销路不广，心里很着急，便拿起笔，练起图案设计来。他处处留心观察，看到画报上的好图案，便临摹下来。星期天逛商店，各种各样的毛巾、浴巾图案，他都要仔细看个遍。不到两年时间，他入了门，家属工厂生产的由他设计的毛巾、浴巾因图案新颖别致而销路大增。
    此后，辛安又把设计新图案打入国际市场，为国家换取外汇作为自己努力的目标。他留心外国人的衣着打扮，看电影时，注意观察外国人的起居用具。他去青岛毛巾厂学习，要来一本商品广告集，反复研究。一天，他吃糖块时，被一块糖纸的葡萄图案吸引住了。他知道，葡萄是世界许多国家人民所喜爱的，便在这个图案的基础上，增加了有中华民族特色的图案，设计成一条浴巾图案，结果产品打入了欧洲市场。辛安的小本本上记录了各国人民喜欢的颜色。
    辛安还注意了解世界各国与图案设计有关的信息。一天，他从一份外国杂志上看到一条消息：郁金香是欧美一些国家的宠物，近年来，人们更喜欢它，把它看作是爱情的象征。辛安受到启发，连夜设计了一幅郁金香台布图案，产品展销时，外商一次定货上万条。
    近四、五年来，辛安先后担任过团后勤协理员、师医院教导员和团政治处主任等职务。去年他报名参加业余大学学习，现已拿到一门单科结业证书。干部战士赞扬说：辛主任本职工作干得好，业余设计有成绩，称得上是两用人才标兵。（全飞、景荣）
    辛安去年年底被济南天桥毛巾厂聘请为技术顾问。他在和技术人员研究毛巾图案设计。
〖-ZW/正文〗
