〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我十四个开放城市被国外投资者看作中国的“黄金海岸”
    象一串明珠分布在我国沿海的十四个开放城市，连同海南岛和四个经济特区，被许多国家的政府和经济界人士看作是中国的“黄金海岸”。来自五大洲的外商纷纷涌来考察摸底，洽谈生意。从有关方面的最新统计材料表明，这些城市从去年四五月间对外开放来，平均一个月签订的协议比以往的一年还多。去年签订协议直接利用的外资超过了前五年的总数。
    我国继发性高血压诊疗已达国际水平
    中国医学科学院心血管病研究所和阜外医院的科研人员经过二十二年对继发性高血压的临床和流行病学研究，目前在肾血管狭窄和肾上腺病变引起的高血压的诊断治疗的一些方面已达到国际水平。
    老庄子村多数农户到饭店就餐
    近几年来，河北省玉田县老庄子这个仅有九十六户，四百口人的小村，建起了年纯利润为二十万元的废旧胶带加工厂、鞋底厂、胶斗厂和塑料加工厂，吸收了全村百分之八十以上的男女劳力进厂当了工人。承包农田的专业户除了种田外，还得利用大量时间学习农业科学知识，时间也非常紧张。为此，村里办起了一家饭店，村里百分之七十的农户都来这里就餐。
    江西发现特大型粉石英矿
    江西西部地区近几年发现我国目前罕见的特大型粉石英矿，据初步勘查，储藏量达一千万吨以上。
    我南极考察队捕获南极磷虾
    我国南极考察队近日在考察船停泊的乔治岛，捕获一些南极磷虾，并开始在低温实验室中试行放养。捕捞到的南极磷虾呈半透明的青白色，最大的体长六厘米。考察队的生物学家正在利用捕获的这些磷虾进行食性和摄食率的实验研究。
    苏联一百五十一岁老太太庆生日
    苏联阿塞拜疆山区一位名叫阿拉夏洛娃的老太太一月一日庆祝了她的一百五十一岁生日。据塔斯社报道，阿拉夏洛娃共有十五个子女。她如今虽然年事甚高，但清楚地记得近一个半世纪来当地发生的重大事情。
    美南北战争时期手写文件被盗
    据《华盛顿邮报》报道，华盛顿国家人像美术馆珍藏的四部美国南北战争时期的手写文件，一九八四年除夕被盗。
    这些文件是林肯总统和南北战争时期联军著名司令官尤利塞斯・格兰特、乔治・阿姆斯特朗・卡斯特和乔治・米德的手笔，上面有他们的签名。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
