〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富国才能强兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思主义认为，暴力不是单纯的意志行为，而是以暴力所产生的经济条件为基础的。“军队的全部组织和作战方式以及与之有关的胜负，取决于物质的即经济的条件”（《马克思恩格斯选集》第三卷第二一○页）。物质力量只能用物质力量去摧毁，离开必要的经济前提，任何天才的统帅和无畏的军队都不能在战争中创造奇迹。战争不仅是交战双方军力的竞赛，也是经济力的竞赛，如果双方的经济实力相去悬殊，而又没有其他条件来抵消这种差距，经济力量弱小一方的失败是很难避免的。中国近代屡遭帝国主义侵略，在中国共产党登上历史舞台以前，在反抗帝国主义侵略的战争中，屡战屡败，丧权辱国，固然是因为武器落后，兵疲将弱，更主要的是因为国家贫穷，经济衰败。
    所谓强兵，是人和武器两个方面的统一。人的方面包括兵员的数量质量，国民的组织程度，获得最新科技信息并运用于军事的战斗力等；武器方面包括可以形成什么样的作战手段，有多少战略储备，能以何种速度实施装备的更新换代等。这两个方面都有赖于国家经济的发展，依赖于高度发展的生产力水平。在世界性新的技术革命面前，军事技术的发展周期大力缩短，武器的更新换代加快，不断要求设计新的生产线，尖端技术要求建立系统工程，先进武器系统的造价扶摇直上，在这样的条件下，强兵对于富国的依赖性越来越大。
    因而，强兵不能只是一个急切的愿望，必须先在富国上用功夫，它只能跟整个国家工业基础的发展相适应。如果没有当代最先进的工业，有些武器系统，那怕只是某一道生产程序，甚至某一个部件上过不了关，也很难进入实用阶段。当然有些技术可以引进，但一般地说，凡属高级技术，尤其能直接转化为军事目的的技术，有钱也买不来。而且即便能买到一些先进装备，一是配不了套，零备件受制于人；二是人的素质训练受国家经济水平的局限，管理和驾驭能力也很难适应。近年来世界上一些局部战争已经有这方面的教训，值得引起我们注意。
    我们国家的底子薄、人口多，为了保证经济振兴，实现国富民强，军队必须服从大局，响应党中央和中央军委的号召，积极支援以国家重点工程为主的社会主义建设。这样做，我军建设非但不会受到影响，还能在经济建设的实践中，锻炼和造就一大批专业技术人才，积累开展军事科学研究的经验，促进部队的全面建设。为了支援地方经济建设，有的部队要腾出机场、让出码头，这对于我军的训练、执勤，可能暂时会受些影响。但要看到，只要国家经济建设的全局活了，就会促进和带动军队建设，国家就可能为我军提供更多、更好的机场和码头。在这个问题上，我们的同志应当站在高处，看在远处，从长计议，这样才能“会当凌绝顶，一览众山小”，不被眼前、局部的利益挡住了自己的视野。
〖-ZW/正文〗
