〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪海孤岛”降天兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻疆空军抢救二十九名遇险钻探队员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王咸金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最后的电波
    狂风，不停的狂风；大雪，连续的大雪！温度降到摄氏零下三十九度。1984年11月30日，地处新疆准噶尔盆地深处的三个泉石油钻探点，在暴风雪中变成了“雪海孤岛”：工地停电，全队二十九人断炊，联络中断。12月2日晚，经过八次排除故障，发电机勉强恢复发电。钻探队立即抓住这一宝贵时机，向“大本营”克拉玛依的新疆石油管理局机关发出紧急呼救电报：
    “目前我队临时工棚内全部冻冰，全体人员断水、断炊，……请速救援……”电报尚未发完，电波信号骤然消逝。
    为了建设者的生命
    新疆石油管理局总调度室内，气氛紧张。他们一面组织局内力量急救，一面向驻疆空军求援。
    航空兵某部直升飞机值班机组接到救灾命令，立即投入飞行前准备。机务人员在大雪覆盖的北疆某机场，冒着严寒，连夜清除飞机旋翼上结着的冰凌，认真检查飞机。机长袁长益一次次测量航图，精心计算航行诸元。
    3日上午11时26分，袁长益带领机组人员紧急升空。他们载着四箱面包、苹果、年餐肉罐头、棉衣和药品等急救物品，在既无地面通信导航设备，又无明显地标辨认的茫茫雪海里，根据有关数据建立航线，向三个泉飞去。
    航线上，飞雪茫茫，狂风阵阵。飞机逆风而行，有一段航程只能达到时速四十公里。机组的同志想到二十九名钻探队员正面临死亡的威胁，心急如焚。他们沉着勇敢地对待每一个飞行动作，精心修正航行数据，在十分复杂的气象条件下，超低空搜索飞行。
    到了，三个泉钻探工地找到了！他们看到了白雪积压下的简陋工棚和钻探设施，但没有一个人影。机组人员的心情顿时格外沉重。
    亲人在哪里
    钻探队员们在饥寒交迫的困境里，已经熬了近八十个小时，大都有不同程度的冻伤。钻探队负责同志看到一个个技术人员冻得鼻青脸肿，心里十分难过。他们拿定主意：决不能坐以待毙，一定要团结自救，千方百计保住这批石油工程技术人员！他们当即发动大家出主意，度难关。有位同志突然想到，以前他曾发现在离工地五公里处有个地窖。大家一致主张去找那个地窖避寒。于是，同志们手拉手，臂挽臂，艰难地向地窖进发。经过数小时的顽强拼搏，队员们终于来到地窖。
    绝境逢生
    飞机在工地上空降到十米高度时仍不见钻探队员，机长袁长益万分焦急：如果时间呆久了，飞机油料超耗，返航就不能到达目的地。但他转念一想，这批石油钻探队员为给祖国找到油田，受尽了艰难困苦，决不能让他们抛身雪海，一定要设法找到他们！
    袁长益与机组人员坚定信心，绕着三个泉低空盘旋飞行，仔细搜索目标……
    终于，目标出现了！听到飞机轰鸣声的钻探队员们爬出地窖，朝飞机挥动着手臂……
    “天兵”降落，机组人员立即投入紧张的抢救工作……
    绝境逢生，钻探队员们万分感谢亲人解放军的救命之恩，迅速协助机组人员将冻伤较重的十名同志先扶上直升飞机返航。得到急救物品的其余人员，至5日17时30分，被这场暴风雪围困长达一百二十多小时后，也全部安全被救运到克拉玛依市。
    为了感谢空军派机救援，新疆石油管理局向机组赠送了“抢险救灾为四化，人民空军为人民”的锦旗。 （王咸金）
〖-ZW/正文〗
