〖ZQ/总期〗9855〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝贵/张荣忍/凌云志/吕剑清/杨迎勋/赵晖/杨以寅/孙义武/段金泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗培养两用人才信息窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团人才研究会成为中国人才研究合团体会员
    本报讯 一九八四年十二月十六日，国家科委中国科学技术促进发展研究中心致函沈阳军区某团人才研究会，正式接纳他们为中国人才研究会正式团体会员。
    这个团的人才研究会于一九八四年六月成立后，通过信息调查，搜集军内外人才信息，开办人才信息专栏，为部队培养人才提供了不少建议，大部分被采用，还写出六篇学术文章。目前，这个团的人才研究会正着手编写一本适宜战士阅读的“战士成才方法论”讲义。
    （战士张宝贵）
    某团一百二十名退伍战士全部结亲
    本报讯 截至一九八四年十二月十五日，兰州军区某团收到一百二十名退伍战士喜结良缘的报喜信。这批战士再三感谢部队把他们培养成为有用之才。许多同志在来信中说，在部队锻炼成才，回地方找工作不难，连找对象也不用犯愁。（张荣忍）
    八连战士制作的香肠销售港澳
    本报讯 广州军区某团八连培育的两用人才制作了八种不同风味的香肠，一九八四年十二月二十一日通过地方有关部门首批销售香港、澳门。
    八连培育两用人才工作得到广东顺德县食品部门的大力协助，他们的产品经广东省有关部门鉴定，符合国家食品卫生标准，一些返乡探亲的港澳同胞品尝后纷纷要求购买。（凌云志、吕剑清）
    退伍战士郑国被选为厂团委书记
    本报讯 元旦前夕，从沈阳传来喜讯：一九八三年从兰州军区坦克某团七连退伍的战士郑国，被破格录用为国家干部，并被选为沈阳市辽东粮谷加工厂团委书记和厂党总支宣传委员。小郑在部队做团支部领导工作时，注意研究青年特点，工作出色；在两用人才培养中，他又学到了书画、教唱歌等技能。退伍后，他学到的才能发挥了作用，得到重用。（杨迎勋、赵晖）
    九名退伍军人自办汽车修理厂
    本报讯 江苏省泗洪县九名退伍军人自筹资金，于去年十二月初创办了泗洪县民政局两用人才汽车修理厂。
    这九名退伍军人在部队学的都是汽车修理专业，平均年龄二十九岁，厂长三十刚出头。他们在办厂中得到县民政局和县两用人才介绍所的协助。自开业以来，这个厂共修汽车十一辆，盈利一千多元，其中有七辆汽车是免费修理的。（杨以寅）
    志愿兵王为民自愿回乡自谋职业
    本报讯 八四七○一部队修理营三连志愿兵王为民，经部队培养，分别考取了四级修理工和三级钣金工，并与他人合作搞革新，获得兰州军区科技成果奖。当部队确定他转业的时候，他想到自己有一技量，便放弃国家统一安排的待遇，自愿申请回乡办综合机械加工厂。他说：“我就不信别的地区能致富，我的家乡就富不起来，我决心为全村致富苦干。”一九八四年十二月中旬，上级批准了他的请求。（孙义武、段金泉）
〖-ZW/正文〗
