〖ZQ/总期〗15868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信仰，永远的风帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝中国共产党成立80周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信仰，永远的风帆
    ●杨洪立
    转瞬间，中国共产党走过了八十年光辉历程，迎来了八十岁华诞。
    八十个春夏秋冬，八十年岁月沧桑。她在黑暗如磐的年代诞生，在风雨坎坷中成长。历磨难而不屈，遇挫折而不馁。从小到大，从弱到强，在血与火的锤炼中，成为中华民族的中坚，中国人民的栋梁，也成为世界政治力量中一支坚强有力的无与伦比的卓越大军。
    是什么力量使她不断发展壮大？又是什么力量使她能够支撑起共和国大厦，引领一个东方古老国家从积贫积弱中奋起远航，自立于世界民族之林，并走上了现代化建设的富民强国之路？从她飘扬的旗帜上，我读到了两个金光闪闪的大字――信仰！
    这神圣的、光荣的、矢志不变的信仰，就是马克思主义，就是社会主义和共产主义。她是我们民族的魂魄，是党的力量源泉，是团结奋斗的思想基础，也是我们每个人的精神支柱。一句话，信仰是永远的风帆。她驱动历史巨轮，推动时代列车，引领民族前进，照耀人生道路。这是最正确的信仰，最宝贵的信仰，最伟大的信仰。
    这一信仰来之不易。从《礼记・礼运篇》描绘的美好世界，到陶渊明的“桃花源”；从《镜花缘》的君子国，到太平天国的理想图；从康有为的《大同书》，到孙中山设想的“大同世界”，不同时代的中国人做过多少美梦，又作过多少美好的描绘啊！从傅立叶改造社会计划，到欧文创办的新和谐公社；从法国无产阶级1848年的6月起义，到1871年的巴黎公社，世界上先进的人们又提出过多少美好的设想，进行过多少次实验、奋斗和牺牲啊！
    只有在马克思主义诞生之后，只有在科学社会主义出现之后，这真正合理、正确的信仰的太阳才跃出地面，照亮了阴霾沉沉的大地。诞生于150年前的《共产党宣言》，就是社会主义的文告，工人阶级的战歌，一个崭新时代的晨钟。从此，社会主义信仰的风帆插上了历史的火车头，悬上了时代的巨轮，并飘扬于一切追求真理和正义的人们的心头。
    于是，为了这一信仰，无数志士仁人，无数革命先烈，抛头颅，洒热血，前仆后继，浴血奋斗，虽九死而不悔，面雷霆而不移。李大钊在敌人的绞刑架前斩钉截铁地说：“不能因为你们今天绞死了我，就绞死了伟大的共产主义……，共产主义在中国必然要得到光荣的胜利”；夏明翰在英勇就义前，面对敌人的屠刀，含笑写下了“砍头不要紧，只要主义真，杀了夏明翰，还有后来人”的雄壮诗篇；方志敏在刑场上慷慨陈词：“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰，因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！”……
    在信仰风帆的引领催动下，国际社会主义运动曾经波澜壮阔、汹涌澎湃地发展壮大，形成了一个强大的社会主义阵营。阿芙乐尔号首先打破了世界坚冰，中国醒狮冲破了东方黑暗，亚洲、欧洲、美洲一大批国家汇入社会主义的洪流大潮……
    但是，历史是曲折的。二十世纪八九十年代，理想的风帆在苏联东欧遭遇了挫折，社会主义运动陷入低潮。令人欣慰和自豪的是，就在西方敌对势力欢喜若狂，声称要“埋葬”马克思主义，“终结”社会主义之时，中国的社会主义事业却显示了强大的生命力，呈现出勃勃生机，有中国特色的社会主义巨轮依然迎着风浪向着既定目标远航。
    当年，毛泽东在东方刚刚出现第一缕晨曦时，曾满怀革命激情，用诗人的语言欢呼赞颂之光，共产主义的思想体系和社会制度，必将“磅礴于全世界，而葆其美妙之青春。”今天，庆祝建党八十周年，面对党的鲜艳的旗帜，让我们从先驱者的脚印中确定闪光的路标，从历史的长河中认定前进的航标，让信仰的风帆永远引领我们向前！向前！！向前！！！
〖-ZW/正文〗
