〖ZQ/总期〗15868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会宁会师励后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗踏访党史纪念地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏，古老的黄土高原已披上了绿装。沐着明媚的阳光，我怀着崇敬的心情，驱车前往昔日红军三大主力胜利会师之地――甘肃会宁。
    群山环抱、小河缠流的会宁县城，自古以来就是兵家要地。漫步在县城街头，以“会师”为名的宾馆、饭店、商店和书店随处可见。红军三大主力会师此地，在这座黄土高原深处的小城留下了深深的足迹。
    占地17000平方米的红军会师纪念馆位于县城西隅，祖厉河畔。从纪念馆高大雄伟的仿古大门进去，迎面就是邓小平同志亲笔题写的“中国工农红军第一、二、四方面军会师纪念塔”。抬头望去，蓝天白云下，会师纪念塔就像三位巨人一样，紧紧拥抱在一起，傲视苍穹。
    会师纪念塔是1986年为纪念红军三大主力在会宁会师50周年而立的。全塔呈血红色，塔高28.78米，共11层，下9层三塔环抱，10层合为一塔，11层收顶。据介绍，“三塔环抱”象征着三大主力红军在会宁会师。
    站在会师纪念塔这座历史丰碑下，60多年前金戈铁马的喧嚣重新在耳边震响，千万里革命征程的烟尘又重新在眼前升腾――会宁会师标志着举世闻名、艰苦卓绝的二万五千里长征胜利结束，宣告了国民党反动派围追堵截，聚歼红军图谋的彻底破产，极大地推动了正在蓬勃发展的抗日救亡运动，促进了抗日民族统一战线的形成，成为中国革命走向胜利的转折点。
    登塔远眺，不远处，一座飞檐翘角的古城楼格外醒目，那便是著名的红军会师楼，当年红军就是从这里进城的。在对面险峻的桃花山上，会宁人民利用长征遗留下的政治、历史资源，依照山势地形，修建了一座占地500亩的红军长征微缩景园。每年都有来自全国各地数以万计的游客来此观光。
    会师纪念塔后是红柱绿瓦的红军会师联欢会旧址――文庙大成殿。20世纪30年代中国一阵激动人心的欢呼就是从这里发出的。步入其中，在大殿正中央摆放着一张有500多年历史的供桌，旁边还放着一块门板。导游员对我说，这是当年红军会师联欢会的主席台，朱德总司令就是在这里宣读中共中央会师通电的。右面墙壁上挂着一幅油画，定格了当年会师时热闹欢腾、喜气洋洋的场面。“星斗转移六十载，欢笑犹绕翁耳畔。”据年近九旬的老红军李自重回忆，庆祝会师的高潮是在黄昏，选择这个时间是为了防止敌人的飞机来捣乱。
    “红军会师革命文物陈列馆”静静地坐落在文庙大成殿的后面，古朴典雅，庄严肃穆。在陈列馆内，看着一盏盏曾闪亮在雪山草地的马灯，一把把劈开过血路的大刀，一张张至今还散发着油墨香的《红色中华》报，一种崇高，一种信念，一种前进的力量在心底油然而生。
    红军三大主力胜利会师的壮举早已成为历史，然而，会师塔所记录的长征精神，正穿越时空，永远激励着我们同心同德、艰苦奋斗，从胜利走向胜利！
    本报记者柳刚 图为红军会师联欢会旧址。
    赵文亮摄
〖-ZW/正文〗
