〖ZQ/总期〗15868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以安全内阁决定暂不对巴动武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特指责以违背停火诺言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/钟翠花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷6月20日电（记者戚德良、钟翠花）以色列安全内阁20日举行会议，决定继续实施美国提出的停火建议，暂时不对巴勒斯坦采取军事行动，但同时重申将保留对巴制造“恐怖活动”和“枪击事件”实施报复和打击的权利。
    在两名以色列人18日在约旦河西岸被枪击致死，以国内右翼党派和定居者强烈要求以总理沙龙放弃克制政策、对巴勒斯坦采取军事打击的情况下，沙龙组织召开了安全内阁会议。
    据以色列电台报道，13名安全内阁成员在是否对巴采取军事行动这一问题上存在严重分歧，沙龙和部分右翼党派部长主张立即对巴方进行报复，而外长佩雷斯和司法部长谢特里特等则坚决反对，最终表决结果决定暂不对巴方动武。
    据报道，安全内阁会议根据沙龙的提议还通过了几套对巴进行军事打击的方案，并授权国防部长本・埃利泽根据局势发展，随时下令实施。
    此外，安全内阁会议还通过了以军根据停火建议在加沙和约旦河西岸的撤军计划，并决定将由以安全官员在20日晚些时候同巴方举行的安全会议上交给巴方，同时还将通知巴方这些计划只有在冲突平息后才能予以实施。
    根据美国的停火建议，自停火之日起一周内，以色列必须将坦克等重武器撤回到去年巴以流血冲突爆发前的位置。
    据新华社开罗6月20日电（记者邵杰）来访的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特20日在埃及北部海滨城市亚历山大，指责以色列违背停火诺言，继续封锁巴勒斯坦自治区。
    阿拉法特当天在亚历山大同埃及总统穆巴拉克举行了会谈，讨论巴勒斯坦局势的最新发展。阿拉法特在会晤结束后对新闻界说，根据停火建议，以色列应在48小时内将其军队撤至去年9月底巴以冲突爆发之前的位置，但是以色列军队不但没有完成撤军，而且继续包围巴勒斯坦城镇、村庄和难民营。以军还怂恿犹太人定居点的居民袭击巴勒斯坦人，致使“巴勒斯坦人民至今仍在流血牺牲”。
〖-ZW/正文〗
