〖ZQ/总期〗15868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国雪上运动第一人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记冬季两项世界冠军于淑梅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐笑秋/王洪续/张宝印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐笑秋王洪续张宝印
    据国家体育总局统计，上个世纪我国运动健儿共夺得了1045个世界冠军，其中冬季项目金牌只有67枚，且都是冰上项目所获，雪上项目记录为“0”。
    2001年3月18日，在挪威举行的冬季两项世界杯女子总决赛中，来自中国的于淑梅，以先于世界头号种子选手玛格・达琳娜1.7秒的成绩率先冲到终点，夺得了自1958年设置该雪上项目以来，亚洲人所取得的第一个世界冠军。
    在中国，很少有人知道“两项”。简单地说，“两项”是指滑雪加射击，即在越野滑雪过程中穿插若干次射击，既比雪上滑行速度，又赛靶场射击精度。实际上，它是一项集马拉松的艰苦、射击的枯燥、登山的危险于一体的运动。国外曾有人断言：“由于人种、饮食结构和雪场条件等限制，‘两项’对于中国人来说，可以参与，但永远无法与欧美抗衡。”可谁也没有想到，击碎这个断言的却是一位中国军人。她，就是年仅26岁的解放军雪上训练大队滑雪运动员于淑梅。
    在枯燥中战胜自我
    1992年，于淑梅从辽宁庄河来到沈阳军区雪上训练大队。
    入伍以后，于淑梅和队友们的日程是这样安排的：每周一至周六全训，周日半天学习半天休息。每天早饭前10公里跑加器械训练，上午和下午交叉安排滑轮训练20至30公里或80公里自行车训练，晚上射击训练或研究技术。一天的大运动量训练之后，躺在床上的感受只剩4个字：苦累枯燥。
    1993年盛夏的一天，于淑梅的母亲特地从庄河乡下来队探望女儿，要看看女儿是怎么训练的。运动员们持雪杖踏滑轮顶着炎炎烈日，开始了常规的滑轮训练。上坡手撑足蹬非常吃力，下陡坡时速可达三四十公里，不巧的是，就在母亲看于淑梅训练的时候，在一个急转弯处，小于脚下一崴，一下子摔出十几米。母亲和教练连忙跑过去，小于还没爬起来，肘部、臀部和膝盖已经鲜血淋淋。经队医处置后，小于被抬回宿舍。母亲准备为她擦洗一下，当轻手轻脚地为她脱下衣裤后，母亲的眼泪止不住流下来了。原来女儿的身上除了新伤，还有数不清的一块块旧痕。“小梅呀，你写信总是说‘一切都好’‘一切都好’，我也猜到当上运动员肯定要遭罪，可咋也没想到会苦成这样啊！跟领导说说，咱别干了。”说着说着，娘俩面对面哭了。但次日上午，于淑梅连说带劝硬是把母亲送上回家的车，领导让她休息几天，可她下午就开始了训练。
    在艰苦中磨砺技艺
    雪上运动大队的双峰冬训营地，位于当年抗联英雄与日本鬼子周旋的原始森林深处。每年10月底，于淑梅和战友们一同上山，直到次年3月底才下山。山里手机没信号，一部时常断线的手摇电话连接30公里外的林场，通话还得总机两头转。一般每半个月才可随给养车收到一批报纸和信件。遇大雪阻断交通，几天吃不上青菜也是常有的事，若有急重病号只能靠狗拉雪橇往外送。有人戏称，冬训是每年一次为期5个月的“有期徒刑”，运动员则称其为锻造奖杯和奖牌的“炼狱”。营地海拔1245米，冬季积雪厚达1.5米，最低温度可至零下45℃。每天，于淑梅和战友们除了在室内练器械、练瞄准之外，还要按实战要求只穿薄薄的运动服，在规定的时间内完成50公里的越野滑行和射击训练。全速滑行几公里后，浑身直冒热气，骤停下来射击，冷风前胸穿后背，滑雪――射击、射击――滑雪，多次重复这一过程，直至训练结束，运动员喻其为“桑拿浴”。
    为了充分利用有限的雪期，这些年来，于淑梅和战友们的所有新年和春节都是在山上度过的。有一年，一位教练的妻子搭乘给养车上山过年，除夕晚宴上，大家在欢声笑语中敬酒祝福。那位妻子主动给大家唱起了《想家的时候》，饭厅里不知不觉变得鸦雀无声，先是几个新入伍的队员开始小声抽泣，接着有许多人抹起了眼泪，陷入强烈的思乡气氛之中。那位妻子意识到不妥，连忙道歉。政委王文刚接过话茬儿大声说：“歌唱得没错，泪流得有理，我们都是血肉之躯，这是人之常情嘛！我们与亲人分离，坚持在这里苦斗，为的是什么？为的就是中国军人的荣誉，为的是中华民族的尊严！我提议大家共同唱一首我们最熟悉、也是最想听的歌――《国歌》。”在政委的指挥下，高昂的歌声激励着中国军人誓为祖国摘金夺银的雄心壮志。
    1994年冬天的一次训练，于淑梅刚出发不久，天就刮起了大风，接近终点时双脚逐渐失去了知觉，到达后教练帮她脱鞋检查，发现她的趾甲全都冻成灰白色，便立即用雪搓揉使其发热。脚趾稍有知觉，一碰就痛得钻心，她忍受不住，哀求放弃搓揉。可道理明摆着，如不迅速使脚趾恢复血流，就会伤及神经和骨髓。教练急忙喊来几个人，分别按住她的胳膊和腿，在于淑梅撕心裂肺的哭喊声中坚持搓揉，直到恢复血色。几天后，脚趾肿大淌黄水，不到半个月竟有8个脚趾甲先后脱落。因为长出新趾甲需半年时间，领导和教练研究决定，暂停于淑梅的滑雪训练。小于的倔劲上来了，死活不依。因为一年就这么几个月有雪，更何况停训半年所形成的差距很可能两年也补不回来。每天早上她痛得龇牙咧嘴，才能把伤肿的脚硬塞进滑雪靴里。滑雪场上，缺少趾甲的保护，趾尖的嫩肉在坚硬的滑雪靴挤压下，有如刀绞般的惨痛，每个动作都要付出常人难以想象的代价。于淑梅的泪水伴着汗水滴落在长长的雪道上……
    在赛场上书写辉煌
    就是凭着这种坚韧不拔、不懈奋斗的精神，于淑梅的竞技水平不断提高。1996年2月第三届亚冬会上，于淑梅一举夺得两金一银两铜。决战归来，她感觉一直隐隐作痛的右脚无名趾痛感加剧，颜色发青。到医院拍片检查，医生让立即手术。开刀后发现趾骨第一节已经坏死变黑，第二节开始增生，再晚就很可能患骨髓癌，病因却是一年半前的那次冻伤。医生边做手术边感叹，“十指连心呀！一个靠脚从事滑雪运动的女孩，怎么能挺这么长时间？”术后，只剩九个脚趾的小于发誓：为了证明中国人在滑雪项目上可以同欧美抗衡，我只有坚持拼。
    2001年3月18日，一年一度的冬季两项世界杯总决赛开始了。在挪威奥斯陆赛场，无孔不入的外国记者“披露”了于淑梅只有九个脚趾的秘密。滑雪迷们为于淑梅顽强的拼搏精神所折服，开始关注这位黑头发、黄皮肤的中国姑娘。只要她一上场，人们就自发地组成啦啦队，高喊着“淑梅于！”“淑梅于！”为她加油。有的滑雪器材商为提高品牌的知名度，主动找上门来免费为她定制器材。
    下午2时，在12.5公里赛道的最后一个射击较量中，于淑梅以5发全中的成绩，率先向终点冲刺。她终于成功了，以1.7秒的优势战胜世界头号选手达琳娜，为中国夺得雪上项目第一个世界冠军，受到了挪威国王的亲切接见。国王说：“我记得你，淑梅于，去年你得了第二名。亚洲人获得冬季两项冠军，你是第一人。我向你表示敬意！”
    载誉归来，队里安排于淑梅到外地疗养，顺便治治多年来落下的肩周炎、滑膜炎、颈椎增生和腰椎突出等顽症。此时恰逢国家体育总局滑雪部正为备战2002年美国盐湖城冬奥会组队集训，于淑梅毫不犹豫地再一次选择了训练场。
    这位曾四次荣立一等功、24次代表国家征战亚洲和世界赛场的年轻共产党员，深深地爱恋着训练场。她认为，那里虽然充满艰辛，但更孕育着希望。 图为于淑梅夺得金牌后激动地笑了。
〖-ZW/正文〗
