〖ZQ/总期〗15868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众满意才算服务到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院按“三个代表”要求转变作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翁军/钟徐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空工程学院按“三个代表”要求转变作风
    本报讯翁军、钟徐报道：酷暑来临，海军航空工程学院机关各办公室用的仍是电风扇，而教学楼的各教室却全部是新安装的空调。这是该院党委按“三个代表”要求，想群众之所想，急群众之所需的一个例证。
    该院党委深刻认识到，学习实践江总书记“三个代表”重要思想，就要切实转变作风，把工作的出发点和立足点放在服务保障好教书育人上，只有群众满意才算服务到位。为此，院党委出台了党委、机关服务基层的实施办法，建立起了院、部、处三级领导与基层挂钩蹲点制度、基层讲评机关制度、定期对机关进行满意度测评制度等。规定机关给基层每办一件事、每解决一个问题，均由基层单位登记造册，并写出评语，作为评定机关服务基层政绩的重要依据。这些措施大大增强了党委机关的服务意识。他们先后筹资数百万元，为基层整修营房、配备营具、绿化环境，并为各系新购了一台教员用车。在日前组织的满意度测评中，全院教员学员对院党委、机关的满意度分别为99.01％和97.35％。
〖-ZW/正文〗
