〖ZQ/总期〗15868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团旗紧跟党旗飘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金清/张百远/李丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/团建探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层团组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李金清张百远李丹
    武警8611部队共青团组织紧紧围绕党的工作，在代表先进思想文化方面积极发挥助手作用，被评为“全国红旗团委创建单位”。
    抵制错误思想当向导
    有次外出执行任务时，一连驻地有座庙，烧香拜佛的人络绎不绝。面对虔诚的善男信女，有的战士很好奇：“许愿真的灵验吗？”针对这种情况，团支部召开了一个特别会议，建议连队就此问题开展活动，从思想根子上澄清战士的模糊认识，得到了党支部的支持。
    团日活动时，团支部书记王玉翔带领大家参观了庙宇，请住持帮助撩开宗教神秘文化的面纱。事后，又专门组织大家观看了反封建迷信的科普录像，使官兵们真正懂得了“求神拜佛不灵，真抓实干才行”的道理。从此，再没人对封建迷信感兴趣了。
    灌输正确理论是先锋
    九连团员李晓峰的父亲下岗后，开了家电子公司，由于管理不善倒闭，又因政府扶持起死回生。在部队开展的“正确对待改革中利益关系调整”和“深化改革”教育中，小李怀着不吐不快的心情找到团支书韩志勇，要求登台演讲。团支部委员碰头后，同意了他的请求，并因势利导开展了“我与改革共命运”等系列演讲、书画、征文活动，激励官兵自觉对照“三个代表”重要思想，提高认识，增强素质，争做改革开放的忠诚卫士。全连先后有37名团员青年写信或打电话，向自己的家人和亲戚朋友宣扬改革开放的巨大成就，分析面临的机遇、挑战，帮他们正确理解和对待改革中利益关系的调整，坚定对改革开放的信心，并以实际行动积极支持深化改革。
    部队党委及时总结、推广了九连团支部给官兵灌输正确理论的生动做法。
    发扬优良传统做典范
    杜铁军入伍前是那种“路见不平一声吼，不该出手也出手”的人，到八连当兵后，不顺心时常“旧病复发”。
    连队党支部把帮助教育工作交给了团支部。支部书记何国庆发现小杜有一手修鞋绝活，便有意让他“露一手”。小杜每修一双鞋，何国庆就找一个“由头”表扬他，小杜积极性就提高一分。渐渐地，大家对他亲近了，他看别人也不“来气”了。很快，小杜申请加入团组织，并成长为一名优秀团员。
    退伍前，小杜把那台老掉牙的修鞋机擦了又擦，亲手放进连队荣誉室，还用攒下来的津贴费给连队买了一台崭新的修鞋机，交给了他的几位小“徒弟”，深情地说：“我的成长进步得益于优良传统的熏陶，你们要把这根接力棒好好地传下去啊！”
〖-ZW/正文〗
