〖ZQ/总期〗15868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军大学生干部在理想信念教育中强化军魂意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗携笔从戎写辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远不变的军魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘学农、特约记者曹晓明报道：6月中旬，济南军区某师修理营技师、大学生干部刘士强研制的两项革新成果投入使用，在科技练兵中产生良好效益。至此，该集团军部队先后有48名大学生干部取得科研及技术革新成果，36名大学生干部发表了学术论文，52名大学生干部走上了营连主官位置。
    近年来，这个集团军先后从地方大学招收了数百名大学生，他们为部队建设注入了生机和活力。但由于这些大学生对我党我军历史缺少感性认识等原因，个别人对军队“国家化”、“非党化”和“非政治化”存在某种程度的认同心理。为此，他们把坚定理想信念、强化军魂意识纳入大学生干部队伍经常性教育和管理之中。每当大学生入伍或执行重大任务时，都及时拟制计划，对大学生干部进行以“赞颂党的业绩、强化军魂意识”为主题的理想信念教育。他们组织大学生干部系统学习《中国近代史》等书籍，让大家从党领导人民求解放的翻身史、党领导全国改革开放的发展史、党领导军队成长的壮大史中，感悟到党的领导是实现中华民族伟大复兴的根本保证的道理。某团排长孙某，曾因对社会上的一些腐败丑恶现象看得过重过偏，而对改革开放产生了疑虑，通过教育引导，他不但克服了片面认识，还振奋了精神，因表现突出被评为优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
