〖ZQ/总期〗15868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祥福赛前论兵米卢临阵献计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界青年足球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祥福赛前论兵
    米卢临阵献计
    本报阿根廷门多萨6月19日电记者范江怀报道：中国青年足球队今天晚上在这里举行赛前通气会，主教练沈祥福畅谈了中青队的备战，以及迎战乌克兰队的对策。前来观看世青赛的中国国家队主教练米卢也给沈祥福提出了自己的看法和建议。
    沈祥福肯定了中青队这几天所表现出来的责任心和付出的努力。他认为，本届中青队只经受过亚青赛的考验，现在正经历着世界大赛的考验，这对这帮年轻的队员来说，是非常难得的机会，我们的目的就是让年轻球员尽可能地发挥出自己的最佳水平。
    在谈到这两天备战情况时，沈祥福介绍说，全体队员通过观看录像带，了解了乌克兰队的优势和弱点所在，这样我们就能制定相应战术抑制对手的优势，也可以抓住对方弱点来发挥自己的长处。但是，沈祥福没有具体介绍中青队在阵容和打法上会作出哪些具体调整。
    沈祥福强调说中青队在与乌克兰队的比赛中，仍会以我为主，按照自己的想法来打比赛，而不会跟着对方的节奏走。他说，我们不会犯智利队的错误，一定会把别人的教训当成自己的财富。他很有信心地认为，虽然乌克兰队的实力很强，但经过第一场比赛考验的中青队，会在第二场比赛中发挥得更好。
    在新闻通气会上，有记者问米卢与中青队接触情况。沈祥福介绍说，米卢给他观看了自拍的录像带。具体米卢给沈祥福提供了什么样的好建议，沈祥福没有透露，只是说米卢讲得好，学到了不少东西。据中青队新闻官程卫介绍说，米卢现在休假，他是去西班牙补牙后，来门多萨观看世青赛的。据记者采访了解，米卢的阿根廷之行可能是一次“私人行为”。 中青队队员正在积极备战下一场比赛。
    范江怀摄
〖-ZW/正文〗
