〖ZQ/总期〗15868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝福您，亲爱的妈妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：岁月流逝，丰碑永驻。中国共产党即将迎来80岁诞辰之际，《共青团园地》也成功推出了整整50期。本期就是我们以“爱党・颂党”为主题编发的“七一”特刊，是献给建党80周年的生日贺礼。
    党的旗帜就是团的旗帜，党的方向就是团的方向。在《共青团园地》走过的两年多历程里，我们始终将它作为宣扬党的方针、政策的主阵地，竭诚为青年官兵精心“烹制”每道精神菜肴，在挥洒汗水的同时，也收获付出的快乐。从一篇篇字迹工整的来稿，一封封热情洋溢的来信，一个个满是祝福和问候的电话中，我们欣喜地发现，《共青团园地》已经成为团员青年与我们共同关心、共同耕耘的精神家园。如果没有你们的热情支持和积极参与，就不会有今天“园地”的一派生机，你们才是“园地”真正的主人和辛勤的园丁！让我们向你们真诚地说声“谢谢”。欢迎你们继续关爱“园地”，积极为“园地”施肥浇水，让“园地”永葆春意！
    来稿和照片请寄：北京阜外大街34号解放军报社政工部政建组《共青团园地》；电话：010-66720779。
    祝福您，亲爱的妈妈
    ●张燕燕
    妈妈，您听见了吗，这此起彼伏的欢呼，是我们为您唱响的生日赞歌；妈妈，您看见了吗，这漫山遍野的鲜花，是我们为您敬献的生日礼物。从北国边陲到南海天涯，从茫茫戈壁到巍巍高原，从大江南北到长城内外，到处都是您忠实的儿女。
    80年前，您诞生的时候，头顶的天空是那么灰暗，南湖船头的波涛是那么汹涌，而您的第一声啼哭却又是那么响亮！在那苦难与屈辱同根而生，乌云与硝烟肆意疯长的日子，是您，用手中的铁锤砸烂了锈锁，击碎了黑暗，又用那金色的镰刀收割了光明，辟出了希望。
    为了取得胜利，您带领无数赤诚儿女，浴血奋战了整整28个春秋。千百万英勇的战士在炮火中前仆后继，无数不屈的民众在斗争中慷慨捐躯……铁锤、镰刀和鲜血浇铸了一面不朽的旗帜。
    80年来，哪里有这面旗帜哪里就有高昂的士气，哪里有这面旗帜哪里就有强大的力量。
    放心吧，妈妈，您的儿女不会忘记那长征路上的雪山草地，那宝塔山下的抗日烽烟，还有那百万雄师过大江的恢宏气势……我们将永远记住您写在党旗上的辉煌历史！我们将永远用欢呼和鲜花为您编织人间最美好的祝福，妈妈！罗顺裕摄
〖-ZW/正文〗
