〖ZQ/总期〗15868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在执勤中体现教育成果在实战中锻造合格党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队广大党员在“严打”中为党旗增辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘辉翔/谢岳华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广东总队广大党员在“严打”中为党旗增辉
    本报讯刘辉翔、谢岳华报道：“严打”整治斗争开始后，武警广东总队迅速集结兵力，开赴东莞，对东莞的刑事犯罪分子重拳出击。参战的广大党员在“严打”中上一线，打头阵，用实际行动践行“三个代表”要求，为党旗增辉。近日，他们受到了武警总部和公安部领导的高度赞扬。
    东莞外来人口多，社会管理难度大，治安问题集中，是广东的治安热点地区。武警广东总队奉命执行“严打”整治任务后，结合党员先进性教育，在部队叫响了“在执勤中体现教育成果，在实战中锻造合格党员”的口号，广大党员的先锋模范作用再一次受到检验。
    中队长吕振华患风湿性关节炎、且腰椎间盘突出病，考虑到中队干部少，不能加重其他干部的负担，他还是每天坚持带领战士巡逻，战士们劝他休息休息，他说：“这点小问题，我能顶得过去。”平时境界高，关键时刻才能过得硬。副队长梅卫峰带领全组人员在向阳路巡逻时，突然听到“抢手机了”的呼喊声，便飞速赶往事发地点，追上抢手机的男子后，一个压颈别臂，将他逮住并送交公安机关处理。
    党员、士官方泽勇在107国道篁村路段巡逻时，一男子神色惊慌地跑来报案，称有两男子对他进行绑架勒索。方泽勇迅速组织人员对举报人所说的现场进行围控。两名犯罪嫌疑人见势不妙，其中一人举手就擒，另一人狗急跳墙，穷凶极恶地抽出匕首负隅顽抗，举刀向方泽勇刺来，方泽勇运用熟练的擒敌技术将歹徒制服。
〖-ZW/正文〗
