〖ZQ/总期〗15868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能用许愿代替思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李信阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作；党员发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个战士因没能入党而闹情绪。指导员找他谈话时，不是帮助他在端正入党动机上下功夫，而是乱开“空头支票”：“只要你好好干工作，不捅娄子，到年底我包你入党。”听了这些话，战士的情绪确实好了些。但是到了年底，指导员许的愿并没有兑现。那个战士感到受了骗，找领导闹得不可开交。上级了解到有关情况，对那位指导员进行了严肃的批评。
    只要认真调查一下就可以知道，类似这种用许愿代替思想政治工作的现象，在不少单位存在。特别是干部战士的入学、调职、转士官、复员转业等关键时期，有些干部遇到棘手问题，一时感到难办，就用许愿的办法应付。
    这些干部之所以用许愿代替做思想工作，有多方面的原因。一是责任心不强。要有针对性地做好思想工作，就要了解官兵思想问题的来龙去脉，就要勤到战士中走一走，多找他们谈谈心，才能对存在的问题了如指掌，做工作才能对症下药。有的干部懒得费力气去做这些过细的工作，嫌那样做深入细致的思想工作耗时间、费精力，不如许愿简单。本该认真去做的工作却不努力做，原因就是事业心、责任心不强。二是私心做怪。有的人为了赢得部属对自己的好感，搞“感情投资”，把组织上办的事变成自己对部属的许愿。办成了，是自己的功劳；办不成，把责任朝其他人身上推。这样做不仅不能真正解决问题，还会人为造成矛盾，留下后患。因为许愿是哄人，说重了是骗人，是对人缺乏诚心、爱心的表现。哄和骗虽然能一时起点作用，但不可能长久。一旦许下的愿落实不了，感到上当受骗的人就会闹情绪，背包袱，对领导不满，对组织产生怀疑。于是，许愿就成了损害上下左右关系的腐蚀剂，思想政治工作者也会因此失去最可宝贵的东西――信誉。总之，许愿的做法违反了实事求是的原则，造成的后果非常有害，它解决不了现实思想问题，又不利于官兵的思想觉悟的提高。
    我军是人民的军队，官兵是为了同一个目标走到一起来的战友。作为领导，说话办事都应当设身处地为战士着想，坚持实事求是，做到言必有据，言出必行，说一件就认真做一件，能办到的就说，不能办到的要解释清楚，千万不能无原则地胡乱许愿。而要做到这一点，领导就要努力加强世界观改造，不断增进与官兵的感情，改进思想方法和工作方法。
〖-ZW/正文〗
