〖ZQ/总期〗15868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党岂能谦让？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华/罗文义/李晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/拉拉袖子提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入党岂能谦让？
    ●李华罗文义李晓军
    最近，我们下部队时听到一段“佳话”：某部二连“七一”前准备发展一名党员。经研究，二班长杜小林和炊事班战士林国庆被列为发展对象。然而，在入党介绍人找小杜谈话时，他却一再要求将入党机会让给林国庆，而且理由很充分、很恳切：“他是老同志，年底就退伍了，我以后还有机会。”
    入党还能谦让？待我们与战士一拉，不觉吓了一跳。他们中大多数人对小杜的做法赞不绝口，认为他关键时刻肯做自我牺牲，思想上已经入党。令人遗憾的是，个别干部也认为，小杜风格高，懂得替他人着想、帮领导分忧。
    入党为什么？入党意味着“为共产主义奋斗终生，随时准备为党和人民的利益牺牲一切”。在战争年代，冲锋最前的是党员，流血最多的是党员；和平时期，吃苦在前，享乐在后，勇挑重担的是党员。一句话，党员是奉献和牺牲的代名词。理解了这点，就应该能正确回答为什么入党，为什么入党不能谦让。
    之所以出现入党谦让的怪事，归根到底是有些人对入党的目的不明确，习惯性地将入党跟立功、受奖等混为一谈，将入党与个人得失挂起钩来，眼里只看见入党后的好处，没看见入党后的责任、义务。这种思想认识偏差带来的入党动机物化带有一定的普遍性，应在平时教育中着力纠正。那些想加入党组织的年轻战友更应该知道，如果在入党问题上谦让，那让出去的不只是共产党员的称号，还有共产党员的职责！
〖-ZW/正文〗
