〖ZQ/总期〗15868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅尽沧桑志凌云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念中国共产党成立八十周年图片展巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/沈路涛/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年征程浓缩在5300平方米的长廊中――血火的战争、曲折的探索、辉煌的成就……中国共产党追求真理、艰苦奋斗的史页让我们历历阅尽；
    80年征程呈现在1500多张图片、400多件文物里――民族的独立、人民的解放、国家的富强……中国共产党致力于中华民族伟大复兴的历史深深植入我们的心灵。
    “肩负人民的希望”――江泽民总书记为“纪念中国共产党成立八十周年图片展”的题词，深刻指出中国共产党伟大的历史使命，充分表明中国共产党带领亿万人民在新世纪铸就新的辉煌的坚定信心。
    今天，中国革命博物馆迎来了馆史上最灿烂的时刻――这是革博历史上规模最大、持续时间最长的展览。在世纪之交的关键时刻，这次展览将中国共产党领导中国人民英勇奋斗、顽强崛起的波澜壮阔历程，形象、生动地展现给走向富强、民主、文明的中国人民。
    走进党史长廊，阅尽沧桑80年，热情、豪情、激情，在心中激荡。
    一种主义，指引我们前进
    一张照片、一个模型，浙江嘉兴南湖的那只游船伸手可触。在80年前的1921年，它在时代恶浪中顽强启航。它平凡，但却曾负载中华民族的命运；它简陋，但却诞生了一个先进的政党――中国共产党。
    中国共产党成立伊始，就高高举起马克思主义的大旗。
    在展览中，一本发黄的仅23页厚的小册子，引人注目。这就是极大地影响了中华民族命运的马克思主义经典著作《共产党宣言》最早的中文版本。多年来，《共产党宣言》在中国广泛发行，中国共产党将其中闪耀的真理之火――马克思主义，与中国实际紧密结合，指引中华民族不断从胜利走向胜利。
    真理之火穿越80年的风风雨雨，如今，我们在一张张照片上，在一件件文物上，真切地追寻着她的足迹：
    “开辟农村包围城市的道路”、“全民族抗战的中流砥柱”、“夺取民主革命的胜利”，展览第一部分生动地告诉我们：在新民主主义革命时期，以毛泽东为核心的第一代中央领导集体，领导全党全国人民，经过反复探索，在总结成功和失败经验的基础上，找到了中国革命的道路，创立了毛泽东思想。
    “开创社会主义事业发展新时期”、“改革开放全面展开”，展览进入第三部分，改革开放翻天覆地的巨变雄辩地告诉我们：党的十一届三中全会以后，以邓小平为核心的第二代中央领导集体，领导全党全国人民，在改革开放的崭新实践中，创立了邓小平理论，成功找到了建设有中国特色社会主义的道路。
    我们走入了第三部分的第三单元：“改革开放和社会主义现代化建设的新阶段”。政治、经济、科技、教育……纷呈的图片、丰硕的成果，这个浓缩的历史长廊中，我们眼前的世界越来越精彩。展览给我们一个坚定的信念：以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，提出了“三个代表”重要思想，继续丰富和创造性地发展邓小平理论，继续指引中华民族创造新的辉煌。
    一种精神，鼓舞我们前行
    为了民族独立和人民解放，千千万万党的优秀儿女前赴后继，英勇奋战，流血牺牲。
    走过展览英烈墙下，施洋、肖楚女、李大钊、张太雷、夏明翰、罗亦农、向警予、恽代英、邓中夏、瞿秋白、赵一曼、方志敏、刘志丹、杨靖宇、项英、王若飞、叶挺、江竹筠、董存瑞……这些英雄的形象和事迹历历在目，他们的名字和功绩，人民不会忘记，历史不会忘记。
    这是一代又一代中国人民熟悉的名字：黄继光、邱少云、时传祥、张秉贵、雷锋、焦裕禄、王进喜、钱三强、钱学森、李四光、华罗庚、邓稼先……这是在社会主义革命和建设过程中涌现出的英雄模范，他们的事迹鼓舞着一代又一代人，他们的崇高精神，成为时代的主旋律。
    改革开放新时代，同样英雄辈出。张海迪、蒋筑英、张华、孔繁森、李素丽、李向群、吴登云、秦文贵、马永顺、王伟……这些先进典型是“三个代表”重要思想的忠实实践者。他们的事迹雄辩证明：共产党人永远是中华民族的脊梁。
    走到这里，我们记忆犹新。就在几个月前，我海军飞行员王伟在执行任务时，遭美机撞击殉国。而在1998年的抗洪救灾中，更是不畏艰险、不怕牺牲的人民子弟兵，用血肉之躯筑起不倒的大堤，为人民托起“生命之舟”。展厅中，那块醒目的“生死牌”，就是当代共产党员的精神象征。
    正是有无数共产党人为理想和信念壮烈牺牲、无私奉献，中华民族才能自立于世界民族之林，生生不息，不断续写新的辉煌；正是这种昂扬的斗志、不屈不挠的精神，伴随着中国共产党战胜困难和挫折，度过了一个个难关，带领各族人民，将社会主义航船驶进21世纪。
    一种信念，激励我们奋斗
    80年的历程，80年的奋斗，每一位中国共产党人都有这么一个信念：实现国家繁荣富强和人民共同富裕。
    80年的历史反复证明，是中国共产党领导人民结束了国家在20世纪上半叶一盘散沙、四分五裂、任人宰割的状况，从根本上改变了中华民族的苦难命运；是中国共产党带领人民自力更生、艰苦奋斗，改变了国家一穷二白的落后面貌，实行改革开放，走上建设有中国特色社会主义的康庄大道；是中国共产党带领人民，沉着应对国际国内复杂局势，战胜风险，顶住压力，使社会主义中国巍然屹立于世界东方。
    展览中最后一组统计数据描绘了我国国民经济发展状况：到2000年，我国国内生产总值达到89404亿元，进出口总额为4743亿美元，城镇居民人均收入达到6280元，农民人均纯收入为2253元。在1978年还未列入统计范围的轿车年产量达到60.7万辆，集成电路年产量58.8亿块，电脑年产量672万部。50年里我国发生了翻天覆地的巨变，并成功实现现代化建设第二步战略目标，社会生产力、综合国力、人民生活水平都上了一个新台阶。
    一本普通的日记本，走入了庄严的党史展。上海市民杨燕秀十几本从1965年开始的“豆腐帐”，反映了在中国共产党领导下人民生活水平的变迁：70年代帐面还主要是米面油盐，扯几次布都是大的开支；1980年生活慢慢富裕，借钱250元买了一台黑白电视机；1987年，开始有了1000元的存款；90年代，帐面上开始出现打车、疗养、旅游的支出；去年，69岁的杨大妈为庆祝自己的大寿，花费近2000元。
    穿越党史长廊，科技人员研究原子弹计算数据时用的手摇计算机，标志着中国航天事业巨大飞跃的长征运载火箭系列、“神舟”飞船，人类基因组“北京区域”精确图谱和基因测序仪，这些文物和实物都凝聚着中国共产党在社会主义建设和改革开放时期的丰功伟绩……
    阅尽沧桑，壮志凌云。我们坚信：新的世纪，在中国共产党的坚强领导下，中华民族必将走向更美好的明天。
    （据新华社北京6月20日电〕
    新华社记者曲志红沈路涛李术峰 图为展厅中最高的实物――国产各型火箭模型。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
