〖ZQ/总期〗15868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区举办大型纪念文艺晚会
    成都军区举办大型纪念文艺晚会18日晚，成都军区在军区礼堂演出了一台主题为“我们的队伍向太阳”的大型文艺晚会，以隆重纪念建党80周年。军区司令员廖锡龙、政治委员杨德清等军区领导和离退休老干部一起观看了演出。（杨仁福、陈世荣）
    《世纪颂》人物画作品展在京开幕
    以描画革命领袖人物、表现重大历史题材著称于世的国画家赵华胜，20日起在中国美术馆举办《世纪颂》人物画作品展，以80余幅多年创作的精品向中国共产党建党80周年献礼。（卞振）
    京津皖川渝警察书画摄影展开幕
    由公安部政治部主办的“纪念建党八十周年京、津、皖、川、渝警察书画摄影展”于6月18日在北京中国历史博物馆开幕。这次展览以不同的艺术形式，反映了在党的领导下公安民警英勇无畏、可歌可泣的斗争生活和警民的鱼水之情。 （江志顺）
    某部举办建党80周年巡回图片展
    “七一”前夕，襄樊驻军某部与该市文化局、图书馆联合举办“纪念中国共产党成立80周年图片资料展览”。一幅幅珍贵的党史图片，真实、形象地展现了中国共产党成立80年来的辉煌成就。（汤青山、刘万军）
〖-ZW/正文〗
