〖ZQ/总期〗15868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄着先进学比着先进干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗酒泉卫星发射中心勤务站实施优秀士兵评比“三步法”促进“双争”活动深入开展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪多/王艳梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；战士培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酒泉卫星发射中心勤务站实施优秀士兵评比“三步法”促进“双争”活动深入开展
    本报讯纪多、王艳梅报道：“月月插红旗，季度一讲评，年终算累计”，酒泉卫星发射中心勤务站实施优秀士兵评比“三步法”后，充分调动了战士争先创优的积极性，形成了“瞄着先进学、比着先进干”的可喜局面，有力地促进了全面建设。6月上旬，总装备部推广了他们的做法。
    针对以往“双争”活动中存在的“平时没人争，年终算总账”、“少数士兵争，多数士兵看”的问题，该站采取“三步法”评比措施：即每月月底，先由战士在班务会上搞好个人小结，依据评比条件和标准互评，尔后提出人选，排务会研究后报党支部审定，最后向军人大会公布名单，并在连队统一设立的优秀士兵评比栏内插红旗一面；每季度，召开连军人大会进行小结讲评，对好的个人给予表扬，对存在的问题逐一分析原因，帮助战士制定改进措施；年终总结时，各营连按照规定的比例，从全年夺得红旗较多的战士中评出优秀士兵，报站政治处审批。
    为了公正合理地评选优秀士兵，该站党委依据《纲要》，结合单位工作性质和任务，将优秀士兵评比的标准细化，使战士办好天天必办的事情，守好必守的规矩，尽好必尽的责任。他们还实行层次竞争、分类评比，即按士官、第二年兵和新兵3个层次进行分类评比，同类战士间相互竞争。这样，士官改变了自己资历老、有新兵垫底的心态，增强了“争”的意识；新兵不再担心自己入伍时间短，有士官和第二年兵压着，树立了“争”的信心。
    争当优秀士兵“三步法”，激发了战士的自尊心和上进心，促进了单位全面建设，该站连续3年被中心评为基层建设先进站。
〖-ZW/正文〗
