〖ZQ/总期〗15868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三个代表”组歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿琮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝中国共产党成立80周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三个代表”组歌
    ●瞿琮
    朗诵：
    代表中国先进社会生产力的发展要求，这是中国共产党的首要任务。啊，还记得吗？那令人难忘的一幕一幕：英雄的机车“毛泽东号”，奔驰在新中国风雪弥漫的历史轨道；开放的经济特区，像巨轮激荡着南中国海澎湃的春潮；长征火箭满载着中华民族的骄傲，冲向新时代的云霄……为建设一个繁荣而又富强的现代化的新中国，敬爱的党啊，你始终代表着中国先进社会生产力；你带领我们进行时代伟大的接力，中华民族的振兴向全世界宣告！
    伟大的接力
    1
    在新中国风雪弥漫的
    历史轨道，
    奔驰着英雄的机车
    “毛泽东号”；
    敬爱的党啊，带领我们
    向前！
    驶向独立、自主和解放的
    目标。
    当南中国海激荡澎湃的
    春潮，
    开放的经济特区像巨轮
    扬帆启锚；
    敬爱的党啊，带领我们
    向前！
    朝着繁荣、富强的
    现代化迅跑。
    看跨世纪的发射塔
    矗立高高，
    “长征火箭”冲向新时代的
    云霄；
    敬爱的党啊，带领我们
    向前！
    再没有什么力量能
    把中国阻挠。
    （副歌）
    啊，这是我们时代伟大的
    接力！
    中华民族的振兴向
    全世界宣告。
    朗诵：
    代表中国先进文化的前进方向，这是中国共产党人承担的又一重任。党所代表的中国先进文化，坚持以科学的理论武装人、以正确的舆论引导人、以高尚的精神塑造人、以优秀的作品鼓舞人。它如同进军的号角一样，激励着我们、鼓动着我们！召唤着我们！指引着我们！
    进军的号角
    1
    那是什么在吹响？
    穿过了百年风云、
    世纪沧桑；
    那是什么在回荡？
    在祖国的陆地、天空、
    海洋。
    啊，那是进军的号角，
    号角在吹响、在回荡！
    她驱散历史的阴霾，
    她谱写时代的交响。
    啊，敬爱的党！
    你代表着先进文化前进的
    方向。
    那是什么在吹响？
    沐浴着春风，和平的阳光；
    那是什么在回荡？
    在中国各民族儿女的
    心上。
    啊，那是进军的号角，
    号角在吹响、在回荡！
    她激励美好的情操，
    她锻造崇高的理想。
    啊，敬爱的党！
    你代表着先进文化前进的
    方向。
    朗诵：
    代表中国最广大人民的根本利益，这是党的性质决定的，也是党的宗旨的鲜明体现。共产党员在任何时候都要把群众利益放在第一位，同群众同甘共苦，把群众的利益实现好、发展好、维护好。一位灾区的老人热泪盈眶地说：“同志啊，因为有了你们，人间就有了真诚、真爱、真情……”
    人间有真情
    1
    树有树根，花有花魂，
    有了你人间有了真情。
    问疾苦你踏遍千村路，
    解忧患你叩响百家门。
    寒冬时你是一把火，
    暗夜里你是一盏灯。
    同志啊，共产党员――
    你是咱人民的贴心人！
    秋有秋色，春有春霖，
    有了你世上有了真诚。
    艰难处有你的笑容，
    危险地有你的身影。
    奉献是你的信仰，
    无私是你的姓名。
    同志啊，共产党员――
    你是咱人民的知心人
〖-ZW/正文〗
