〖ZQ/总期〗15868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区司令部直属队在理想信念教育中引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗献身边疆跟党走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德贵/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远不变的军魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘德贵、魏春报道：新疆军区司令部直属部队在理想信念教育中，紧贴部队担负任务的实际，把进入思想、进入工作作为教育学习的着力点，坚定了官兵“铁心跟党走”和“扎根边疆、保卫边疆、建设边疆”的理想信念，6月上旬的统计资料显示，这一教育活动有力地推动了部队各项工作的深入开展。
    为确保教育实效，直属队明确了不同单位、不同岗位和不同层次人员教育学习的重点，保证了教育的针对性和教育内容的具体化。他们通过广播、黑板报、演讲会、交流讨论等形式，充分挖掘广大官兵中蕴藏的自我教育的巨大潜力，真正把群众参与的热情、创造的激情焕发出来。某通信团和某陆航团专门请自治区党校教授讲党史，请“老新疆”谈感受，组织官兵来到西部最大的商品贸易城参观，使大家从边疆日新月异发展变化中感受党的执政水平和丰功伟绩，认清保卫和建设边疆的神圣使命。
    为使教育活动深入下去，所属各部队坚持知行统一，注重把教育学习的过程转化成工作实践的过程，把教育成果落实到各个岗位，渗透到部队“想打赢、谋打赢、干打赢”的实际行动中。
〖-ZW/正文〗
