〖ZQ/总期〗15868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈红米〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝中国共产党成立80周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粒粒红米，红米粒粒，它红得天然，红得壮观，红得可爱，红得永恒。红米如诗，红米如歌，红米如画，红米是红军后代心中难以忘怀、永不褪色的记忆。看着手中盛满大碗的红米饭，我仿佛看到了当年那满山盛开的红山茶、红枫叶、红杜鹃，仿佛看到了当年吃着红米饭的红军战士枪口中喷出的红色火焰，仿佛看到了那烽火硝烟的五百里井冈风展红旗如画……
    井冈红米与红军的成长壮大，与红军的一个个胜利密切相连，息息相关。当年红军生活异常艰苦，正是因为有了那老区人民从自己口中挤出的一粒粒、一捧捧红米，弱小的红军才坚强起来，挺立起来，站成了一道道岗，站成了一道道山，站成了一道道壮丽的风景，于是，才有了井冈山的胜利会师，才有了黄洋界的炮声，才有了永新的三战三捷，才有了“红旗跃过汀江，直下龙岩上杭”的大好形势，才有了五百里井冈红色革命根据地的星火燎原。
    井冈红米孕育了中国革命的一代风流人物，铸就了中华民族的一代将帅谱：在红米饭的哺育下，从井冈山红色革命根据地走出了朱德、彭德怀、陈毅、罗荣桓等元帅；走出了粟裕、黄克诚、谭政等大将；走出了肖克、张宗逊、邓华等15名上将；走出了王紫峰、毕占云等21名中将；走出了王云霖、王辉南、龙开富等12名少将。
    井冈红米记载了当年井冈山红军艰苦奋斗的革命本色，记载了当年井冈山儿女深明大义的拥军之情，记载了当年井冈山军民并肩战斗、英勇杀敌的壮烈故事，更包涵着熠熠生辉、永放光芒的井冈山精神。因此有人说，井冈就是红米，红米就是井冈，井冈红米就是井冈山精神。看到井冈红米，便想起了毛泽东同志“发扬革命传统，争取更大光荣”的谆谆教诲；看到井冈红米，便想起了江泽民同志“井冈山革命传统一天也不能忘掉”的深深告诫。在井冈山革命烈士陵园的留言簿上，我读到了这样一段文字：“井冈山是全国一座珍贵的精神宝库。在这里，每个人的心灵都会得到净化。它不仅向我们展示了众多的革命遗址和先辈的遗迹，更重要的是，让我们懂得了什么叫传统，什么叫井冈山。或许，这是现代人最缺少而急需补充的‘营养’！”中山大学一群学生写的话，可以说是代表了所有参观者的心声。此时此刻，我深深体会到，在祖国的边疆腹地，只有亲口咀嚼那殷红如血的红米饭，只有亲耳聆听那感人肺腑的红米饭故事，才能深刻感受军队和老百姓血浓于水的真情，才能深刻领悟军人的神圣责任和历史使命，才能深刻体味什么是井冈山品格、什么是井冈山贡献、什么是井冈山精神，才能深刻诠释战争、和平与祖国。
    井冈红米是珍珠是宝藏。它虽然粗糙难咽，但营养却是极其丰富，这一粮食中的一朵奇葩，一直是井冈山人民乃至全国人民用以进行革命优良传统教育的瑰宝，为一代后人留下了极其宝贵的精神财富。由此可见，井冈红米不仅是生活中的食粮，更是精神上的食粮。过去，今天和明天，我们都不能缺少这种食粮，不能缺少这种宝贵而特殊的营养。这就是我们今天吃红米饭、品味红米饭的真谛。
〖-ZW/正文〗
