〖ZQ/总期〗15868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先锋之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/朱帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝中国共产党成立80周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●齐明宇朱帆
    1
    在中国革命军事博物馆的陈列室里，一面绣有“渡海先锋营”的营旗因缀满了弹孔尤为引人注目，这面旗帜向前来参观的后来者静静地倾诉着曾经发生过的每一场战斗，每一次奇迹。
    50年前，人民解放军某部一营在“无风三尺浪，有风浪一丈”的洋面上，以其过硬的军事素质和卓然胆识，以21艘木船偷渡琼州海峡成功，创造了木船打败敌兵舰的奇迹与神话，为解放海南岛提供了战略依据，一营被上级授予“渡海先锋营”荣誉称号，全营1250名官兵人人记大功一次。30年后的1979年，一营被授予“攻坚英雄营”。
    中国军队的编制几经变革，该部后来成为一支武警机动部队。
    历史把如此辉煌的荣誉一再赐给同一个营队，绝非偶然。
    1998年夏，长江流域发生百年不遇的特大洪水，一营作为团先遣分队火速奔袭汉川，他们再展当年渡海先锋的英雄本色，抢堵民乐闸、激战新河桥、苦战老灌湖、死守索子垸，历时40天的战斗，180名官兵用血水和汗水谱写了又一曲先锋之歌，被汉川人民誉为“汉江守护神”，凯旋归来，武警总部授予一营为“抗洪英雄营”荣誉称号。
    机遇再一次垂青了无畏的官兵，荣誉再一次属于英雄的营队。
    2
    相信每位初到该营的人都会被所见所闻感动着，整个采访期间，我们总有一种抒发感慨的欲望，但面对忠诚执著的官兵，面对由无数个亮点组成的营之先锋，我们只有静静地走近他们，去倾听他们随口讲述的几个故事。
    故事之一，应是“赛诸葛”与“渡海先锋营”三赌三输。“赛诸葛”是营区附近的一名个体户，因其精明过人，超“钱”意识强，故得其名，看到一营离市中心较远，官兵进城办事不够方便，“赛诸葛”喜上眉梢，认为请到了送钱的“财神”，买来一辆三轮摩托，整日停放在营门口，可是每到周末，他只能眼睁睁看着警容严整的官兵从他身边走过，好像他和三轮车根本不存在一样。思考一番之后，他决定在营区附近开家小饭馆，明码标价“军人五折优惠”，一周过去了，冰箱里连根葱也没卖出去。连赔两次的“赛诸葛”算计了半天，心想开个小卖部装几部直拨电话，总是可以小赚一笔吧，谁知，邮递员送的大包小包的信笺，又一次破灭了“赛诸葛”的发财美梦。
    故事之二，当属“罢宴风波”。严明的纪律、良好的作风使该营的官兵养成了勤俭节约的好习惯，增强了拒腐防变的“免疫力”。今年新兵下连之际，浙江籍新战士王伟明的父亲开着“皇冠”到部队看儿子，并把儿子接到自己下榻的最好的宾馆，准备中午让儿子好好吃一顿，谁知王伟明坚决要求回连队饭堂吃饭，面对满桌的名贵菜肴，小王看都不看一眼，他对父亲说：“‘渡海先锋营’的规矩我不能破，否则，我会违犯纪律。”
    3
    为做好新形势下的官兵思想工作，营党委“一班人”动了脑筋，想了不少办法，如开展的“家信展览”、“实话实说”、“焦点辩论”、“模拟法庭”、“双向讲评”等等。官兵以面对面交流的形式，畅通了民主渠道，沟通了官兵关系，在这里，“窝心事”藏不住，闹心事“闹”不了，人人拥有对连队事务的知情权，对党员干部的评议权，对连队建设的说话权。为了把经常性思想工作做在平时，做到战士心坎上，一营适时开展了“挂牌戴章”活动、争“星”上榜活动和“每周一评”活动。他们把依靠组织、发动群众和运用各种载体有机结合起来，成为做好经常性思想工作的有效形式。
    新战士小李对连队的训练吃不消，打起了“退堂鼓”，躺在床上故意装病，班长朱明亮结合小李近期表现，很快发现了个中缘由，及时向连队支部做了汇报，但朱班长没有当面戳穿这层“纸”，而是一日三餐把病号饭端到小李面前。第二天，指导员赵梦瑶画了一幅漫画送给他，画中一匹骨瘦如柴的马被一付沉甸甸的马鞍压得泪水涟涟，让人看了心寒。“不练出过硬的素质如何能担起肩负的重任？”赵指导员一席话说得小李若有所思。班长体贴入微的关心照顾，指导员情理交融的开导，终使小李在感激和激动中去掉了“心病”，重又生龙活虎地出现在训练场。
〖-ZW/正文〗
