〖ZQ/总期〗15868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《党旗下的报告》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩威/郝健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝中国共产党成立80周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为迎接党的生日，解放军出版社日前推出了《党旗下的报告》。该书由解放军总政治部宣传部从新时期灿若群星的人民解放军和武警部队英模中，遴选出部分先进典型事迹报告汇编而成，为新闻出版署确定的“中国共产党诞生80周年重点图书选题”100种之一。入书的27名先进典型，均在全军、全社会产生过广泛反响，具有很强的代表性，其中有上不愧党、下不愧兵，为民造福、为党立碑，化生命为甘泉，与疾病顽强拼搏，率领官兵在荒漠戈壁为边疆军民打井找水的某部给水团团长李国安；有怀着当代中国军人强烈的使命感和责任感，带领部队深入贯彻“科技强军”战略思想，坚持用高科技知识武装官兵，致力于提高部队战斗力水平的某部导弹旅旅长高津；有在人民群众生命财产受到严重威胁的关键时刻，挺身而出，与穷凶极恶的持刀歹徒进行殊死搏斗的徐洪刚；有面对滔滔洪水，为了人民群众的安危，慷慨赴激流，舍身成大义，谱写了壮丽人生凯歌的烈士李向群；有扎根阿里高原、喀喇昆仑冰峰，艰苦戍边几十年的丁德福……通观书中所列的27名典型，虽然经历各异，事迹不同，但模范实践我党我军宗旨的精神内涵是一致的。他们都集合在鲜红的党旗下，从不同侧面诠释了新的历史时期党组织和党员的先进性，回答了新形势下“参军入党为什么，当官有权干什么，身后给人民留什么”等课题。（韩威、郝健）
〖-ZW/正文〗
