〖ZQ/总期〗15868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建研究会召开理论研讨会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党建研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月20日电由全国党建研究会举办的纪念中国共产党成立80周年、学习“三个代表”重要思想、加强党的建设理论研讨会今天在京结束。会议提出，党建理论研究和实际工作者，要以马克思主义为指导，努力适应新形势新任务和党建理论创新的要求，结合新的实际刻苦学习理论，掌握辩证唯物主义和历史唯物主义，真正理解和把握“三个代表”思想的理论内涵和精神实质，解放思想，实事求是，大胆探索，勇于创新，为全面推进新时期党的建设伟大工程服务。
    大家认为，在我们党80年的光辉历程中，以毛泽东、邓小平和江泽民同志为核心的三代中央领导集体，在不同历史时期团结和带领全国各族人民，坚持把马克思主义基本原理同中国革命、建设和改革的实际相结合，始终做中国先进社会生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向和中国最广大人民根本利益的代表，取得了辉煌成就，积累了宝贵经验。历史证明，中国共产党不愧是一个伟大、光荣、正确的马克思主义政党。
    会议认为，“三个代表”重要思想与马列主义、毛泽东思想和邓小平理论是一脉相承的，是永葆党的先进性的基石，是不断提高党的战斗力、增强党的创造力的法宝，是对党的建设基本经验的最新概括和科学总结，是新时期全面加强党的建设的思想武器和指导方针。
〖-ZW/正文〗
