〖ZQ/总期〗15868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念塔前的爱国歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在党的生日来临之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝中国共产党成立80周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里淮河，源远流长。横跨淮河之上的蚌埠淮河铁路大桥，饱经风雨，历经沧桑，依然稳健地牵连着淮河南北两岸，承载着津浦线上繁重的货运和客运任务。在大桥的西侧，高耸着建桥烈士纪念塔。它不仅是蚌埠淮河铁路大桥历史的见证，而且记载着时代的变迁。
    蚌埠淮河铁路大桥，素有“千里淮河第一桥”之称。历来为兵家必争之地。1937年，日本帝国主义入侵中国，兵临蚌埠时，国民党薜蔚英部、广西廖磊部，为阻止日军开进蚌埠，将大桥炸毁。1938年2月2日，日军占领蚌埠，因战争急需，日军开始修复大桥。同年9月，大桥修复完毕，并在桥头建起了一座桥头碉堡。1949年1月16日，淮海大战接近尾声，国民党刘汝民部、李延年部由蚌埠南逃，大桥再次惨遭毁灭性的破坏。据原蚌埠工务段陆人介同志回忆说：“……1月18日那天，整个大桥都填满了炸药……”就在大桥被炸后两天，蚌埠解放。此时，解放大军已取得了淮海大战的决定性胜利。为支援解放大军南下，解放军铁道兵三支队领导和蚌埠军管会领导，研究决定修复淮河铁路大桥。由于受条件的限制，他们只好在大桥旁先修筑一座半永久性的便桥。三支队全体官兵发挥淮海大战中我军浴血奋战精神，先后有王吉珍、刘建国、李鸿顺、周建成和任武志等5名同志不幸光荣牺牲。蚌埠淮河铁路大桥修复后，解放军铁道兵三支队司令部、政治部在桥头树立了一座建桥烈士纪念塔，纪念塔与桥头日军留下的碉堡形成鲜明对比。从此，纪念塔不仅是守桥部队传统教育的地方，而且成了蚌埠市青少年爱国主义教育基地。
    风霜雪雨，几度春秋。担负大桥守卫任务的武警安徽总队三支队四中队官兵。几十年如一日，忠于职守。虽然条件艰苦，环境恶劣，官兵们吃不好，睡不稳，但他们无怨无悔；虽然铁打营盘流水的兵，官兵们换了一茬又一茬，但他们的光荣传统没有丢。令官兵们感到欣慰的是，他们透过这小小的哨所，从南来北往的货车、列车的变化看到了社会主义祖国日新月异的变化。如：从建国初期铁壳木板车箱发展到如今双层空调列车；车头由内燃机代替了蒸气机；车速从70年代每小时30公里提高到如今每小时120公里；车次也由过去每天1至2次增加到如今每5分钟一次。不仅如此，过去的单轨发展成如今的双轨……。从这些变迁中，守桥官兵看到了国家经济的迅猛发展，感受到了改革开放带来春天般的气息，进一步增强了使命感和责任感。他们把一腔爱国热情化作站好岗守好桥的实际行动。一次，哨兵黄俊华突然发现一列通过大桥的货车右边的主动轮卡住轨道，若不及时排险，不仅造成翻车重大事故，而且导致大动脉中断，后果不堪设想。时间紧急，刻不容缓！他拼命向车头方向奔去，一边跑一边向司机发出紧急停车信号，从而避免了一起重大事故的发生。
    近几年来，执勤官兵排除各类重大险情11次，先后有260多名守桥官兵立功受奖。新一代忠诚卫士在庄严的纪念塔前唱响了一曲高亢的爱国之歌！
〖-ZW/正文〗
