〖ZQ/总期〗15868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见韩国总理李汉东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李汉东首先转达了金大钟总统和李万燮议长对李鹏委员长的亲切问候。他说，李鹏委员长前不久对韩国的访问非常成功，不仅促进了两国议会之间的交往，而且直接推动了两国友好合作关系的发展，增进了两国人民之间的友谊。他对此再次表示祝贺。
    李鹏请李汉东转达他对金大钟总统和李万燮议长的问候。李鹏说，前不久访问韩国时受到韩国各界的友好款待，再次表示感谢。中国一贯重视中韩关系，愿意与韩国发展全面友好合作，中国全国人大也愿意与韩方一道为此作出努力。
    在谈到朝鲜半岛形势时，李鹏说，去年半岛南北双方实现首脑会晤，是一个重大事件，有力地推动了半岛局势的缓和以及南北关系的改善。我们希望这个势头能够保持下去。同时，我们也希望国际社会有关国家多做有利于促进南北和解的事情。中国一贯致力于维护半岛的和平与稳定，这一政策决不会改变，我们将一如既往地支持南北双方为改善关系所做的努力。
    李汉东说，韩中两国1992年建交以来，各个领域的合作得到全面发展，双边贸易和人员往来都有大幅度增加，韩方对此感到高兴。同时，韩方认为，两国合作还有很大潜力，韩方愿与中方共同努力，不断推动两国关系迈入全面合作的新阶段。李汉东还介绍了自去年6月15日韩朝元首会晤以来，半岛南北双方改善关系的情况。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
