〖ZQ/总期〗15868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命斗争史的珍贵财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简评《三帅在沂蒙》？《沂蒙将军颂》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴武/朱孟明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/庆祝中国共产党成立80周年专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---简评《三帅在沂蒙》、《沂蒙将军颂》
    ●刘兴武朱孟明
    由中共临沂市委组织力量编撰反映沂蒙根据地军民斗争生活的《三帅在沂蒙》、《沂蒙将军颂》等系列丛书已由中共党史出版社和山东文艺出版社出版。
    这套丛书出版后，在社会各界和广大读者中引起广泛关注，特别是在沂蒙山区战斗过的老将军，老领导及他们的亲友、家属，纷纷来信来电话表示热烈祝贺，并给以高度评价，他们认为，这套系列丛书以翔实的资料，丰富的内容，感人的情节，流畅的笔调，全面或从一个侧面歌颂了无产阶级革命家罗荣桓、徐向前、陈毅三位元帅和诸多将军在沂蒙山区，高举民族解放的大旗，认真贯彻毛泽东同志的军事思想和伟大战略部署，在机动灵活的斗争中发挥的巨大作用，创建的丰功伟绩；歌颂了三位元帅和将军们在两种命运的大决战中，不屈不挠、浴血奋战、前赴后继，创造了许多以少胜多，以弱胜强的光辉战例；歌颂了三位元帅和众多将军，认真执行党的路线、方针、政策，在建立民族统一战线，团结一切可以团结的力量，共同对敌斗争中建立的不朽功勋；歌颂了三位元帅和将军们的襟怀坦白，光明磊落，吃苦在前，享受在后，毫不利己，专门利人的崇高品格和无私奉献精神；歌颂了三位元帅和将军们同沂蒙人民生死与共，唇齿相依，鱼水般的深情和血肉不可分割的联系。对加强两个文明建设，激励人们沿着有中国特色的社会主义道路奋勇前进，有着强烈的现实意义和深远的历史意义。
    总之，丛书是一套讴歌以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党的三代中央领导集体丰功伟绩，讴歌人民军队和广大群众无私奉献精神的好书。是沂蒙军民在中国共产党领导下和三位元帅、众多将军指挥下，共同对敌，坚韧不拔，浴血奋战的光辉乐章。她对深入贯彻毛泽东军事思想，贯彻邓小平、江泽民关于加强新时期军队建设的论述，坚持我军全心全意为人民服务的宗旨，把军队建设成为政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力的威武之师和文明之师，不但有强烈的现实意义，而且有深远的历史影响。
〖-ZW/正文〗
