〖ZQ/总期〗15868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题犹在分歧依然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从布什欧洲之行看美欧关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统布什就任总统以来的首次欧洲之行已经划上了句号。尽管布什马不停蹄，先访西班牙，后又出席美国-欧盟首脑会晤，紧接着又旋风般地访问波兰等国，最后与俄罗斯总统普京举行首次美俄首脑会晤。但一圈下来，似乎收效甚微，未能达到预期目的。近期美欧关系的发展仍将是问题犹在，分歧依然。
    众所周知，美国朝野对布什此次欧洲之行曾寄予厚望。布什本人也颇为看重这次欧洲之行，希望通过此行，除了同欧洲领导人结识、建立良好的个人关系外，更重要的是弥合与欧洲的分歧，并继续推销导弹防御“新观念”。
    布什在欧洲的5天行程，可以说是有备而来，却无功而返。诚然，布什此次对欧洲旋风式的访问，达到了同欧盟和北约欧洲成员国领导人直接对话和接触的目的，在巴以和平和巴尔干等问题上，美欧立场也基本相同，然而，在美欧关系中目前最为突出的环保和导弹防御问题上，双方却没有取得什么值得一提的进展，原来存在的分歧并没有得到化解。欧盟国家要求布什承诺加入《京都议定书》，但遭到了美国的拒绝。对于美国的顽固立场，欧盟坚定地说“不”。美欧之间围绕《京都议定书》这一问题的分歧与争斗必将继续下去，而且大有愈演愈烈之势。
    同样，在导弹防御计划问题上，布什在北约非正式首脑会晤后对报界乐观地表示，“欧洲国家已经同意美国有关‘新威胁’的论断，并对美国所提议的建立新国际安全架构作出回应”，而实际上，虽然有些国家在与布什对话时在该问题上的口气有所缓和，但法国和德国却依然对导弹防御计划持相当的保留态度。法国总统希拉克表示，法国奉行维持国际战略平衡的基本原则，而《反弹道导弹条约》是维持这一平衡的支柱。他说，如果北约准备考虑在形成中的多极世界中建立一个新的安全体系，就必须保证在这一体系中含有能够确保世界安全的有约束力的规定。德国总理施罗德也指出，美国的导弹防御计划能否有效地建立新的安全体系，目前尚不清楚，这一计划在技术上是否可行的问题也依然存在。如此可见，美欧之间就导弹防御计划问题，还将进行长时间的磋商。
    看来，如果美国继续坚持在国际事务中的“单边主义”政策倾向，欧洲国家的不安就不会减弱，矛盾与分歧就不会消解。正如欧盟轮值主席国、瑞典首相佩尔松在一次演讲中明确提出的，欧盟是目前世界上少数可以制衡美国的力量之一，欧洲应该不断强大，以便加强制衡美国的能力。虽然欧盟并不希望和美国作对，但欧盟正在形成自己的政治个性，渴望在国际事务中有自己的作为。今天，美国的头号外交政策问题是“美国在军事和安全上存在的弱点”，而欧盟则是“欧盟的巩固和扩大”以及“食品安全、气候变化等”。这种不同侧重点极有可能导致双方在一些国际问题上采取不同的政策。因此，在今后相当一段时间内，美欧之间的关系发展仍将是一条坎坷之路，双方虽然不至于直接对抗，但围绕诸如《京都议定书》等重大问题的斗争仍不会停止。
〖-ZW/正文〗
