〖ZQ/总期〗15868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗付家选婿要“党员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/情感在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    付家选婿要“党员”
    ●盛勇
    “付家总算抢到你为他家撑门面了。”我困惑地望着笼罩在烟雾中的二叔，自命灵活的脑袋怎么也破译不了这句话的含义。二叔深吸一口烟，慢慢道出了事情真相：
    “付家两年前买了辆豪华中巴，赚了不少钱。你也知道，咱村只有4名党员，其中还包括你这个当兵的。那仨党员都是村里的干部，平时威望很高。付家有钱却没党员，觉得在乡亲面前没发言权，不够威风。他家女娃子今年21岁，提亲的人踏破门槛，付老头没有一个相中的，摆明了要找个党员女婿撑门面。你刚从部队回来探亲，不知道情况，就稀里糊涂地让他家捡了个便宜。嗯，也好，付家家底厚实，条件好……”听着二叔讲的“故事”，我真不敢相信，现在还有要党员女婿来撑门面、争发言权的事！那我这个党员岂不成了人家的摆设和装饰品？怪不得我与付丽见面时，她总问我在部队干得怎样，入党了没有，我一直以为她是关心我的成长进步哩！
    黄昏，我们相约在村旁的水塘边，谈起了党员这事。“听说你爸准备给你找一个政治可靠的党员当夫婿？”“谁瞎说的？”她脸一红。“是就是嘛，这有什么不好意思的？”她抬起右脚踢着路边的小石子，轻声说：“跟你明说吧，你要是没入党的话，我爸还真不让我和你出来玩呢。”我心里一咯噔：“是吗，我也跟你说实话，你别告诉你爸，我还真的没入党，只是被列为了培养对象。你那天问我入党了没有，我想反正快了，所以就告诉你已经入了。对不起，不该骗你。”我装作若无其事地说。“你骗我？”她不再踢石子，放慢脚步望着我说。“真的！”我再次肯定。“哦……”付丽的语气显得十分失望。
    望着波光粼粼的水面，我的心也随之翻腾起来。见付丽不停地啜泣，我又问：“我不是党员，你还愿意和我好吗？”付丽抬起挂满泪水的脸，认真地点点头，又无奈地低头说：“那我爸……”我搂过她的肩膀柔声说：“我刚才是考验你的，但你该知道，共产党员不是用来撑门面、当摆设的，他意味着牺牲、奉献和责任。”看她疑惑不解的样子，我接着又说：“你和你们家尊重党员，看重党员这本身没错，但如果你选择了我，我成了你们家的女婿，那不是你们家的腰杆子粗了、说话口气大了，而是你们得跟我一样，凡事都要做得比别人好，都要为乡亲们做榜样……”我滔滔不绝地说着。
    付丽怔怔地听着，忽然爆出一串银铃般的笑声，举起拳头直擂我的胸膛：“你坏，你坏，你坏！”然后，起身向家奔去。晚风中，传来她的声音：“我回去把你说的告诉我爸……”播火者姚定范摄
〖-ZW/正文〗
