〖ZQ/总期〗15868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政组织部党务局负责人接受本报记者采访时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须规范使用党旗党徽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党旗党徽使用规范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：党旗党徽的使用范围有什么规定？
    答：根据《中国共产党党旗党徽制作和使用的若干规定》，召开党的基层代表大会，举行新党员入党宣誓仪式；党内举行重大庆祝、纪念活动，党日活动；党的委员会及其工作部门、党的中央和地方委员会派出的代表机关及其工作部门、党的纪律检查机关的会议室，可以悬挂党旗。党的委员会及其工作部门、党的中央和地方委员会派出的代表机关及其工作部门、党的纪律检查机关和党组的印章（印模）中间应当刻有党徽图案；召开党的全国代表大会、代表会议和地方各级代表大会、代表会议，应当悬挂党徽，并在党徽两侧各布五面红旗；党的各级组织颁发的奖状、证书和其他荣誉性文书、证件上，可以印党徽图案；党内出版物上可以印党徽图案。超出中央规定的使用范围，军队需经团以上单位政治机关批准。
    问：规范使用党旗党徽应注意什么问题？
    答：悬挂党旗党徽应当置于显著位置。使用党旗党徽及其图案，应当严肃、庄重。不得使用破损、污损、褪色或不符合制作规定的党旗党徽。党旗党徽及其图案不得用作商标和广告。按照国旗法规定应升挂国旗的场所，一般不同时悬挂党旗。
    问：通用党旗规格如不能满足特殊情况需要怎么办？
    答：党旗的通用规格有五种：长288厘米、宽192厘米，长240厘米、宽160厘米，长192厘米、宽128厘米，长144厘米、宽96厘米和长96厘米、宽64厘米。在特殊情况下需要使用非通用规格党旗的，需经团以上单位政治机关批准。
    问：规范使用党旗党徽，对各级党组织有什么要求？
    答：各级党组织要经常对规范使用党旗党徽情况进行监督检查，对违反规定的党组织和党员应进行批评教育，情节严重的应给予当事人党的纪律处分。要统一使用中央组织部定点企业生产的党旗党徽，需要补充和更新党旗党徽，应由各大单位组织部统一与定点生产企业订购，其他各级党组织不得自行购买。
〖-ZW/正文〗
