〖ZQ/总期〗15868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢根基塑军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某研究所开展理想信念教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定理想信念强化军魂意识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚定理想信念强化军魂意识
    编者按
    江总书记在中央思想政治工作会议上曾经强调指出，要紧密结合干部群众在思想认识和工作、生活中产生的新问题，突出加强理想信念教育，不断增强全体人民的凝聚力。还指出，思想政治工作要有的放矢，对症下药，不能照本宣科，空喊口号。军队进行理想信念教育，就是要不断强化军魂意识，始终坚持党对军队的绝对领导。值此建党80周年之际，我们特编发这组稿件，介绍一些基层部队在理想信念教育中注重针对性、实效性和主动性的做法和经验，以期各部队在理想信念教育中能够根据所处的环境、承担的任务、面临的问题，真正做到因地制宜，因人制宜，因事制宜，因时制宜，确保理想信念教育常抓不懈、富有成效，确保军魂意识不断强化、永远不变。
    筑牢根基塑军魂
    ――总装某研究所开展理想信念教育侧记
    川北初夏，山花烂漫。总装驻川某基地研究所别开生面的理想信念教育，为崇山峻岭下的“风洞城”增添了勃勃生机。
    追寻辉煌岁月：
    忆党史，赞功绩，增进对党的热爱、信赖和忠诚
    一份调查数据摆在研究所两位主官的桌上：全所几乎所有的干部表示“以前学习了解过党和军队的历史”，但近40％的同志对这方面知识掌握得不全面，甚至有些同志对党的历史上的重要事件不甚了解。
    在我党艰巨而辉煌的历程里，曾创造了多少震撼人心的壮举，而最突出的是三件大事：结束了中国半殖民地半封建社会的历史；确立了社会主义制度；开创了建设有中国特色的社会主义道路。他们紧紧围绕这三件大事，进行专题辅导，组织观看电视专题片《从一大到十五大》，举行“热爱党忠于党”知识竞赛等，有的单位还在网页上制作了内容丰富的党的知识问答专栏。教育活动在弥补知识欠缺中悄悄拉开了序幕。
    基地的发展史也是一部党领导社会主义事业、领导军队建设的发展史。基地从创建至今，已建成了以数十座风洞设备和专用设施构成的亚洲最大、性能优良的“风洞群”，承担和完成了我国所有航空航天飞行器型号研制的常规和特种风洞试验任务数千项，进行吹风试验达数十万次。基地领导在《党的领导与我国空气动力事业的发展》的专题报告中，用大量的事实说明：有了新中国，才有中国的空气动力事业；有党的领导和社会主义的优越性，才有今天中国空气动力事业的光明前景。
    从党的光辉历史中，从专业技术领域的巨大成就中，大家深切地感受到，保持先进性是我党赢得人民拥戴信赖、保证事业兴旺发达的根本所在。一名老专家、研究员在讨论中说，我是经历过两个社会的人，亲身感受到毛泽东、邓小平、江泽民三代领导核心带领中国人民站了起来、富了起来、强了起来。今后不管千变万变，跟党走的信念我永远不会变。一名临近退休的科技工作者随着对党的认识和感情的深化，更加坚定了她的入党愿望，教育期间她又一次递交了入党申请书。她说：“即使退休前入不了党，党在我心中也将永远是一座伟大的丰碑。”
    消除疑虑困惑：
    在深入讨论中辨别是非，在思想碰撞中找到答案
    “怎样看待马克思主义发展？”“怎样看待社会主义进程？”
    研究所大礼堂里座无虚席，气氛热烈，一场主题辩论会正在紧张激烈地进行。为帮助大家彻底弄清事关党和国家前途命运的重大现实问题，解除思想困惑，所党委结合科技干部思想活跃、善于思考的实际，以辩论会的形式，组织官兵进行专题学习交流，让大家在学史明理中辨清是非，在思想碰撞中找到答案。
    “我认为，马克思主义过不过时，要看是否结合实际。”某研究室政委抢先发言，“无论什么理论，如果脱离实际，就会成为空话；而与实际紧密结合，随时代发展而发展，就不会过时。”
    “中国20多年的改革开放实践证明，邓小平理论，正是以马克思主义理论为基础，结合中国实际而提出来的。它适应了中国国情，创造和发展了马克思主义。”又一名科技干部上台发言。
    气氛一直很热烈。会场内，大家你争我辩，会场外也讨论不休。在组织学习的基础上，所党委举行“优秀共产党员事迹报告会”，请全国先进工作者、全军优秀共产党员作报告。从身边优秀党员身上，大家看到了自己的不足，更看到了作为一名党员应尽的责任。
    坚持知行统一：
    对照先进性要求查找不足，以“三个代表”为标尺塑先进性形象
    夜阑人静。在某研究室会议室里，一场自查自纠的党支部民主生活会，伴着浓烈的“火药味”开得十分热烈。
    “我觉得，支部在工作中主要存在思路不宽、研究特点规律不够的问题……”一名支部委员直截了当地批评，把民主生活会推向高潮。
    在各支部召开民主生活会的同时，所党委及时召开了民主生活会，认真地开展了批评和自我批评。12个党支部着重查找了在发挥战斗堡垒作用方面存在的差距。党员在党小组会上着重进行“两个反思”：党员干部反思党对自己的培养，检查自己在“尽职责、强素质、作表率”方面存在的差距；普通党员反思自己的入党宣誓，检查自己在“重事业、爱本职、做贡献”方面的不足。全所还开展了评议党员活动，评出34名优秀党员、2名不合格党员。
    一名青年科技人员在所局域网上独白道：“比个人重要的是事业，比荣誉重要的是责任。作为党员科技干部，当前最重要的责任，就是以百倍的努力在科技兴军中履行好自己的神圣使命。”
    本报特约记者刘程本报记者范炬炜
〖-ZW/正文〗
