〖ZQ/总期〗15868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻界纪念建党八十周年报道形成高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬焕庆/翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月20日电（记者邬焕庆、翟伟）中央和首都各新闻媒体今天纷纷在显著版面和黄金时间推出了一批迎接建党80周年的重点报道，把建党80周年的新闻报道推向高潮。
    各报今天均在一版显著位置刊登了新华社播发的消息《纪念建党80周年图片展开幕江主席为展览题名：肩负人民的希望》。一些报纸还刊发评论员文章，如人民日报《历史的再现未来的展示――祝贺“肩负人民的希望”大型图片展开幕》等。解放军报、北京日报、文汇报等报纸也纷纷刊出大量纪念建党80周年的稿件。
    据了解，随着“七一”的日益临近，各家新闻单位在大量采用新华社稿件的同时，纷纷刊发评论、回忆录、专访等，多角度、多侧面、全方位深入报道建党80周年这一盛事。人民日报开设“七一抒怀”专栏，连续刊发各地党员群众对纪念建党80周年的感怀，其他重要版面也陆续推出“身体力行‘三个代表’”、“党在我心中”等专栏。解放军报推出16个系列专版，每期突出一个主题。
〖-ZW/正文〗
