〖ZQ/总期〗15479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力防止集体“闯红灯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广铁军代处党委贯彻民主集中制原则确保决策正确〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢忠光/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着力防止集体“闯红灯”
    广铁军代处党委贯彻民主集中制原则确保决策正确
    编者按：江总书记在中纪委第四次全会上强调：“各级都要严格实行集体领导与个人分工负责相结合，出了问题要分清责任，不能拿‘经过集体讨论决定’等理由来搪塞应负的责任，要按照责任制予以追究。”毫无疑问，实行民主集中制是强调集体领导原则的。但是，利用“集体讨论决定”来开脱党委成员应负的责任，则是从本质上违反了民主集中制原则。这篇报道介绍的做法值得借鉴。
    本报讯卢忠光、记者朱瑞清报道：4月初，上级工作组对驻广州铁路集团军代处招待所进行检查后，肯定地说：你们贯彻中央关于军队停止经商活动的决策坚决、彻底。
    说起招待所不经商，广铁军代处党委曾有过教训。去年初，上级已明令招待所的歌舞厅不准再对外经营，但招待所领导在看重经济效益以及随大流的思想支配下，经集体研究后仍隔三差五地经营。对此军代处党委没有引起高度重视，也没有及时采取得力措施予以制止，受到上级严肃批评。军代处党委认真反思后，深深感到，集体研究作出决定时如果不注意坚决贯彻和落实党的方针政策，也有可能造成失误。特别是在出现失误后，更不能以“经过集体讨论决定”作为掩饰过错的“挡箭牌”，推卸应负的责任。痛定思痛，他们总结出集体讨论决定特别要注意把握好四个环节：围绕讨论研究的问题，认真学习对照党的方针政策，把哪些能做、哪些不能做等要求搞清楚；每做出一项决定前，党委成员带着议题下去搞调查研究，真诚听取群众意见，为讨论决策提供科学依据；事先充分酝酿，广泛发扬民主，意见如有分歧时，按照党的方针政策统一认识，反对任何形式的个人说了算；严格实行集体领导与个人分工负责相结合，出了问题要分清责任，是谁的责任就打谁的板子。
    为保证集体讨论决策的正确性，避免出现集体“闯红灯”现象，军代处党委注重克服和破除本位主义和极端个人主义，对违背党的方针政策的事，即使对本单位和个人有再大的好处，也坚决不干。
〖-ZW/正文〗
