〖ZQ/总期〗15479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗潜心研究探索新形势下部队保卫工作特点规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保卫股长王双亭总结出基层安全预防“十法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴海涛/王相柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队保卫工作；安全预防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保卫股长王双亭总结出基层安全预防“十法”
    本报讯吴海涛、王相柱报道：某师炮兵团保卫股长王双亭探索总结的“基层安全预防工作十项基本工作方法”，目前正在北京军区大面积推广。各部队普遍反映，“十法”易行、管用，是做好基层思想政治工作的一种有效方法。北京军区司令员李新良、政委杜铁环近日签署通令，给王双亭记一等功，并要求全区学习运用好“十法”。
    王双亭是在炮兵团安全预防工作形势比较严峻的情况下自荐干保卫的。他潜心研究探索基层保卫工作的特点规律，终于总结出“融汇条规、结合渗透，信息联通、网络管理，征兆捕捉、隐患预测，抓住关键、重点控制，快速反应、果断处置，双向调节、解疑释难，借助外力、联防共治，思想预防、堵源截流，打防并举、扶正去邪”等十项基层预防工作方法。
    团微机局域网开通后，王双亭很快发现网上泄密征兆，立即会同通信部门采取应对措施。王双亭通过自学信息学、管理学、计算机网络知识和多媒体技术，在局域网上设立了“网络纠察”。这个系统能及时精确地发现泄密和泄密责任环节。一次，该团到外地进行实弹射击演习，一名机关干部未将驻训人员、武器弹药情况和装载计划进行网上加密，被“网络纠察”发现后及时采取措施，防止了泄密事故的发生。随后，他在网上建立了心理咨询站，制作了“安全预防工作网页”，将安全预防常识、规章制度、上级指示、经验材料、预防动态等信息筛选上网，让预防工作的“神经”遍布营连，运用信息学原理，构筑了营区安全信息网络。
    王双亭总结的“十法”，条条实在管用。他坚持对部队安全情况进行综合分析，捕捉征兆，定期发布“安全预报”，并坚持每月给团党委写一份安全形势专题报告。几年来，王双亭情注基层，心系安全，以高度责任心和满腔热忱，综合运用各种工作方法，先后使30多名后进战士取得明显进步，帮助官兵解决涉法问题170多个，团队连续5年被上级评为“安全管理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
