〖ZQ/总期〗15479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国陆军的法律服务工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/外军法制〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务工作；外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国陆军法律服务工作的任务，是在军事司法、政府合同、索赔、诉讼、军事行动法、国际法、法律援助、环境法、动员法及其他领域为陆军完成其使命提供必不可少的专业法律服务，为各级指挥官、参谋人员、士兵和其他军队人员提供法律服务，解决他们提出的需要解决的涉法问题。
    美国陆军军法署是负责陆军法律服务工作的职能机构，其职责主要是：
    为军事行动或战争提供法律方面的建议。主要是运用有关美国军事力量的计划、培训、部署和使用的国内法、国际法和外国法，帮助指挥官合法使用军事力量，以提高美国军事力量的有效性。向指挥官、参谋人员和下级指挥官提供战争法和包括武装力量地位及其他国际协议和条约在内的所有相关国际事务的建议，并向他们提供诸如《战争权力决议案》等国内法中关于在国外使用美国军事力量的建议。这些建议涉及：军事策略、军事行动计划和命令，军事行动的目标和使用的武器，军事行动中国家援助事务和地方事务的涉法问题，为军事目的对私人财产的扣留和征用，对违反战争法行为的调查和处理，对被占领土的军事政府管理以及扣押人员、战俘和难民的待遇，如何对待外国外交官，以及与军事任务的完成有关的索赔、法律援助、刑事、行政法律事务。另外，还负责为指挥官准备军事行动命令的法律附件、复查和解释有关协定条款、按有关要求提供战争培训。
    辩护性法律服务。主要是向单个士兵提供以确保陆军军事审判和行政程序的公平与公正为目的，由审判辩护律师和上诉辩护律师提供辩护法律服务。审判辩护律师由军法署长根据统一美国军法典授予其资格的军队律师担任。他们在法庭审理、行政委员会及其他程序中代表士兵，并在法律法规要求时担任咨询师，在履行该职责时，独立于其所属部队。上诉辩护律师在美国陆军复审法庭、美国军事上诉法院、美国联邦最高法院中代表被指控的军事人员进行诉讼，他们的资格同样由军法署长授予。
    索赔。陆军的索赔活动包括在世界范围内根据法律、条约、国际协议和陆军规章而发起的调查、诉讼和为美国利益或针对美国而提起的索赔。针对美国的索赔基于：由军事人员在执行职务过程中的疏忽或过错行为而引起的伤害或损坏；由非战斗行动，如在本质上具有重要的军事意义，但对平民生活却几乎没有意义的行动而引起的伤害或损坏；因军事行动引起的军人和国防部文职人员的个人财产的丢失、损坏或破坏。为美国利益而提出的索赔基于：对政府财产的故意或过失损坏；在有第三者承担侵权责任或美国政府依法有权要求侵权赔偿的情况下，美国政府根据授权或法律要求所承担的因该侵权行为而致伤的人员的医疗费用。
    为军人及其家属提供法律帮助。主要是指为军人个人及其家庭成员和其他有关人员提供法律服务，它包括法律建议、代理和准备各种法律文件。个人的涉法问题如果得不到应有的关注，就可能降低士气，导致效率低下和违反纪律问题发生。负责提供法律帮助的军事律师通常参与海外驻防的准备工作和应急部署演练，以明确和了解可能影响部队的动员、展开和战斗的军人个人涉法问题，帮助士兵对因履行军事义务而发生的个人财产丢失、损坏等提出赔偿要求，帮助军人处理家庭关系（离婚、分居、监护、赡养抚养义务等）、遗嘱和财产继承、收养和更改姓名、税收、保险、土地租用关系、消费者事务、民事诉讼、退伍军人再就业权利、军人救济等方面的涉法事务。
〖-ZW/正文〗
