〖ZQ/总期〗15479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习贯彻“三个代表”重要论述密切官兵团结和内部关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区出台《士兵权益保障规定》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；士兵权益保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻“三个代表”重要论述密切官兵团结和内部关系
    北京军区出台《士兵权益保障规定》
    本报讯荀恒栋、特约记者徐青云报道：为有效维护士兵合法权益，进一步密切官兵关系，北京军区司令员李新良、政委杜铁环5月19日签署发布了《士兵权益保障规定》。
    在学习贯彻江总书记关于“三个代表”的重要论述过程中，北京军区党委严格用“三个代表”思想对照检查各项工作。围绕代表群众利益、维护士兵权益的问题，他们发现，近几年来随着尊干爱兵活动的不断开展，使官兵关系得到巩固和加强，但仍有个别单位不同程度地存在侵占士兵利益等问题，影响了官兵团结和内部关系，损害了人民军队的形象。
    为切实维护广大士兵的利益，北京军区以“三个代表”作指导，针对新形势下官兵关系出现的新情况新问题，把尊干爱兵活动的基本经验和各单位制定的有关规定进行梳理归纳，使之成为一个能够管长远的法规性文件。该《规定》是在反复征求各方面意见后形成的，是维护军人合法权益的重要举措。
    《规定》依法对保护士兵的健康权、名誉权、财产权、通信自由权、意见建议权、公平待遇权、休息休假权、自主消费权等内容作了具体规范。明确要求各级应当从保持人民军队的性质、宗旨和本色，增强部队的凝聚力和战斗力的高度，深刻认识维护士兵合法权益，巩固和发展平等、纯洁、友爱的官兵关系的重要性，坚决纠正带兵工作中存在的背离条令条例的做法，预防和制止侵犯士兵合法权益的行为。
    《规定》将于今年7月1日起在北京军区部队施行。
〖-ZW/正文〗
