〖ZQ/总期〗15479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好兆头，巴以警察同站岗
    5月22日，持续数日的巴以冲突渐趋平静。图为巴勒斯坦警察（左）和以色列警察（右）在耶路撒冷老城联合维护治安。
    好恐怖，美国遭遇龙卷风
    5月23日，数场龙卷风袭击了美国肯塔基州的利奇菲尔德地区。这是龙卷风袭来时飞沙走石的恐怖场面。
    好欢喜，黎巴嫩人回家园
    当地时间5月24日，以色列驻黎巴嫩南部的部队全部撤离黎南部“安全区”。图为黎巴嫩人结队返回家园。
    好稀罕，火车不用车头带
    由西门子公司和戴姆勒――奔驰交通公司共同研制的新型电气列车最高时速可达330公里，该列车没有牵引机车。
    好威风，美航两强搞合并
    5月24日，全球第一大航空公司美国联合航空公司和美国航空公司宣布合并。
    （本组照片均据新华社）
〖-ZW/正文〗
