〖ZQ/总期〗15479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京成立“维护国防利益法律援助中心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金荣/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京成立“维护国防利益法律援助中心”
    本报讯杨金荣、特约记者丁广阳报道：曾经4度荣获全国“双拥模范城”称号的南京市推出拥军新举措――成立“维护国防利益法律援助中心”。4月29日，该中心在宁举行成立大会。
    早在1998年，南京军区有关部门就和南京市司法行政部门以及地方律师机构联手为军营开展法律咨询活动，帮助部队和官兵处理涉法问题。两年来，他们共为部队上法制课70多场，帮助培训法律骨干170多人，开展法律咨询15场，帮助解答各类涉法问题和代理诉讼案件442件，深受部队官兵好评。
    该中心以驻宁部队、官兵和南京籍军人家属为服务对象。其服务方式为：组织地方律师到部队开展法律咨询；军地司法行政机关联合为部队培养基层法律骨干；每月18日在南京“148”法律服务广场设立维护国防利益专席，解答官兵各类涉法问题；由南京“148”法律指挥协调中心协调办理军地涉法纠纷案件；为驻宁部队、官兵及南京籍军人家属的涉讼案件提供法律援助，为义务兵或符合法律援助条件人员的涉讼案件免费代理诉讼；凡涉及部队合法权益的涉讼案件，法律援助中心优惠提供法律服务。
〖-ZW/正文〗
