〖ZQ/总期〗15479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄骠马咴咴叫吐尼・亚孜医生到；脚踏车吱吱响来了上校“李班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文辉/朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；爱岗敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄骠马咴咴叫吐尼・亚孜医生到
    脚踏车吱吱响来了上校“李班长”
    本报通讯员张文辉、朱生兴发自新疆阿克苏：吐尼・亚孜是“兵”：民兵；吐尼・亚孜是“医生”：兽医。20多年来，他义务为新疆库尔干边防连的军马看病，山上的太阳晒黑了他的脸，边关的劲风吹弯了他的腰。
    库尔干边防连海拔高，冬天滴水成冰。官兵们在这里站岗执勤，军马一天也缺不了。20年前，连队没有军马医生，吐尼・亚孜一声不响地补上了这个“缺”。20多年后，连队还是一直没有配兽医。有几次，上级商议给连队配军马医生，吐尼・亚孜一脸不高兴：“怎么？我的医术不好吗？”
    吐尼・亚孜为军马看病，不讲代价，所有的药物，都是他自己花钱买的。他还特意制做了一个“军马药箱”，一有情况，不管刮风下雪，拎起就走。一个风雪交加的冬日，一匹黄骠马鼻子上长了一个脓包，不吃不喝，这可急坏了吐尼・亚孜。他决定给黄骠马做手术，可手术器械在山下，他立即骑马下山去取。走到一座大坂，雪愈烈，风愈大，马吓得原地打转，再不肯走。于是，吐尼・亚孜和马展开了拉锯战。人的体力哪里赶得上牲口？较量了一个多小时，他精疲力尽，又不肯原路返回，就在雪地里跺脚搓手，直到风雪小了，下山取上器械，又赶紧上山给黄骠马做手术。
    马通人性。从此，黄骠马一看见吐尼・亚孜就“咴咴”直叫，亲热地用鼻子蹭他的手，就像久别重逢的老朋友。
    本报通讯员朱建军、池勇波发自福建飞鸾：沙埕军港，濒临一个挺有诗意的地方：飞鸾。可是30多年前，这里连麻雀都不肯落。后来，这里兴建了军港，建起了流江电站。电站驻着七八个水电兵，领头的是工程师李敏前。现如今，他是上校――和舰长一样的官，可手下还是这七八个兵，大伙亲切地叫他“李班长”。
    “李班长”没有专车，只有一辆老掉牙的“永久”脚踏车，他一天到晚蹬着它，“吱吱呀呀”地围着军港转来转去，军港里大到一台发电机，小到一个水笼头，他都了如指掌。“李班长”技术有多高？官兵们有口皆碑：那天晚上军港照明电路出了毛病，“李班长”蹬着脚踏车来了，只见他掏出随身带的小本子用手电筒照着翻翻，又背着手在机房里转几圈，说：故障点在第几号机组的第几个输出端子。你不信就查吧，错了不是“李班长”！
    军港上下，听不到“李班长”的脚踏车响，心里就不踏实。有一年，百年不遇的特大洪水袭击军港，电站泡了汤。李敏前50多天没有回家，组织人员死保坑道里的电机。大水退了，他从泥浆里摸出脚踏车，推着晃晃悠悠往家走。脚踏车连轴承里都钻进了沙子，轮子在地上干蹭不转，别人指着车轮说：“不转了，不转了！”李敏前瞪着血红的眼睛，急吼吼地和人家嚷：“怎么不转？你到坑道里看看去！”――他说的是电机。
    “吱吱呀呀”的脚踏车，围着军港跑得多，围着家庭跑得少。30年来，李敏前听惯了电机的轰鸣，耳朵显得特别“背”，妻子嘱咐的家事，贴在耳朵边讲也“听不见”，可只要走进机房，机器运行的声音稍有变化，他就能分辨出来。妻子气得骂他：“装聋！”
〖-ZW/正文〗
