〖ZQ/总期〗15479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警绍兴支队努力探索基层民主建设新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励战士献计献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程来节/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层民主建设；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，支队政委陈燕蹲点时在战士笔记本中发现一首打油诗：“明明白白我的心，心里话儿谁人听，想发牢骚要当心，一不小心，你会成为重点人。”支队党委以这首打油诗为由头，以“如何看待战士发牢骚，如何发挥战士参与管理教育的积极性”为题，对基层干部进行了专题教育，提高基层干部落实“三大民主”的自觉性。同时，采取一系列措施引导战士敞开窗户说亮话。
    支队在每个中队设置了“献计栏”，战士有什么建议就写成书面材料张贴上栏。前不久，诸暨市发行福利彩票，在现场维护秩序的战士看到火爆场面不禁双手痒痒。见此情形，战士赵治国建议中队组织“我看摸奖辩论会”。诸暨中队采纳小赵的建议，就战士是否可以摸奖及时展开讨论，引导战士明辨是非、遵守纪律。
    各中队经常组织官兵开“献计会”。支队安排法制教育期间，上虞中队战士卢华平在“献计会”上建议请一位有司法实践经验的人来结合案例讲课。中队采纳建议，请来了驻地律师事务所的蔡仁华律师举案说法，果然吸引了战士。
    支队为各中队统一印制了被战士们称为“献计本”的《队情记录》本，战士们若有不宜公开的建议就写在这个本子上。中队值班干部每天查阅，党支部及时研究，处理结果定期反馈。一天，战士彭辛刚在看守所执勤下哨后拿过“献计本”写道：“今天有3位民警着便服进出监房，我差点把他们当成人犯。我认为应该杜绝这一现象……”中队长看到本子后当即与看守所联系，看守所虚心接受建议，当天就重申民警进出监房须着警服的规定。
    据统计，今年以来该支队战士共献计献策141条，其中有97条被各中队采纳。
〖-ZW/正文〗
