〖ZQ/总期〗15479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遗憾之余的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于鸭绿江断桥改名和涂饰的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    断桥，凝固着一段沧桑厚重的历史
    一座断桥，何以受到人们如此关注？
    当记者把这个问题摆到丹东市上至政府官员、专家学者，下至普通市民的面前时，他们不约而同地吐出两个字：历史！
    20世纪初，日本为连接京义（东京至朝鲜新义州）和安奉（今丹东至沈阳）铁路而修建了断桥的前身――鸭绿江第一大铁桥，成为日本军国主义侵略中国，建立“大东亚共荣圈”的铁证。1945年9月，日本无条件投降后，大桥成为连接中朝两国的交通要道。
    1950年朝鲜战争爆发，美国不顾我国政府一再警告，将战火烧到鸭绿江边。党中央、毛主席做出英明决策：抗美援朝，保家卫国。从此，鸭绿江大桥承担起志愿军军需物资供应和后方支持前线的繁重运输任务。美军为切断中朝交通“生命线”，派出飞机对大桥狂轰滥炸，将朝方一侧的三座桥墩炸塌，我方一侧的桥梁也弹痕密布。
    据统计，为炸毁大桥，美军出动了包括B-52轰炸机在内的各类飞机5391架次，被我军击落22架，击伤75架。
    此后，这座残桥便被老百姓称为“断桥”。一名叫姚善同的离休干部动情地对记者说，断桥是日本侵略中国的历史产物，是抗美援朝取得伟大胜利的历史见证。它在丹东人民心中具有很重的分量，对它任何不负责任的改变，既是对历史的不尊重，也是对人民群众感情的不尊重。
    “断”改“端”，并非一字之差
    断桥改名和涂饰的初衷是什么？记者在“鸭绿江端桥联营公司”一位负责人那里得到了解释。
    这位负责人说，当年开发利用断桥时，得到了各界人士的支持。上海一位大学教授建议将断桥改为端桥，理由是桥剩下了一端，断字给人以破碎之感，不美。至于把断桥刷成天蓝色，主要是因为75米远处还有一座同样是钢架结构的大铁桥（即今日中朝友谊桥），相形之下，断桥作为旅游景观则显得太陈旧，太让人伤感，加上游人要照相留念，有些煞风景；刷成天蓝色，意在不忘战争，祈盼和平，还能给游人一个好心情。
    可当记者把旅游公司的解释说给人们听时，竟招来了一片反对声。
    丹东市原科联副主席白松年说，一看到“端桥”二字我就反感。前些日子几名小学生路过，其中一个说：这是个错别字，把断写成了端了。世界上任何一座桥都有端，难道所有的桥都可以叫端桥？
    北京游客邓军认为，“断”与“端”一字之差，谬之千里。伤痕累累的“断桥”，给后人留下的是战争的创伤，能使人发幽思于折断处，抒怀念于残留间。“端桥”是什么意思，令人费解。
    某团驻守在鸭绿江畔，每年新兵入伍，政委王维平都要带新兵到断桥参观，对他们进行国防教育，激发官兵镇守边关的使命感。可每次来，他都要花很大气力向新战士解释“端桥”就是断桥。他感慨地说，和平岂能靠刷一层油漆“祈盼”得来？断桥改名忽视了历史背景，久而久之，断桥的真正来历就会越来越模糊，不为人所知，这并不是危言耸听。
    丹东市中心创作室的张禄新不解地说，作为爱国主义教育基地，断桥本应显得庄重悲壮，可现在改变了颜色，还莫名其妙地插上了许多彩旗，即使从旅游的角度讲，也是不明智之举。这么多人反对断桥改名，有关部门应该从善如流，还断桥本来面目。
    记者还惊奇地发现，在丹东市文物保护单位备案的有关材料中，只有“鸭绿江断桥”，而没有“鸭绿江端桥”这个名字。
    遗憾之后的思索，比遗憾更重要
    一位文物专家告诉记者，开发利用文物，有一条基本的原则，即最大限度保持文物的原貌。
    他举了几个例子加以说明：一只出土的青铜器，不能因为要保护而对它进行除锈镀金，在某种程度上，它的珍贵就在于那几千年的铜锈上。美丽的圆明园被英法联军付之一炬，现在我们没有必要重建它，那些残墙断壁能更好地向世人诉说昨日的历史。故宫太和殿前被八国联军刺刀刮过的铜缸，没有必要再镀一层金。同样的道理，奥斯威辛集中营也没有被波兰人改成一个美丽公园的名字。
    文物专家深有感触地说，边关战争文物不可能像一些文物那样搬到博物馆中精心保护收藏，大多经年累月地处在自然的风雨剥蚀中，用科学的方法保护好边关战争文物，让它永远地警示后人，是历史赋予我们的责任。但简单地用油漆涂饰，显然不是一个好办法。
    丹东市文物管理办公室副主任任红奎向记者介绍说，因为开发利用边关战争文物而实质上却造成破坏的，在全国俯拾皆是。鸭绿江断桥不是一个特例。为什么？他分析了两条主要原因。
    有法不依。我国早在1982年就出台了文物保护法，之后，又出台了文物法实施细则。可一些单位和个人法规意识淡薄，开发利用文物时不经主管部门同意，就擅自修整改建，从而造成人为破坏。
    国防观念淡化。边关战争文物是活生生的爱国主义教材，可以唤起全民族尤其是青少年的忧患意识。但如果头脑里没有国防观念这根弦，就会一味追求经济利益，保护文物也就成了一句空话。
    记者的采访结束了。至于鸭绿江断桥，被改掉的名字可以再改回来，而刷上的涂料已不能轻易抹去，只能留下一个无法挽回的遗憾。
    然而，正如一位叫刘英的大学老师所说的，遗憾后的思索比遗憾更重要。
    莫为“人所不为”
    边关战争文物，是战争的警世碑，历史的备忘录，无言的教科书。
    有人永远记着它，却害怕别人记住它。中日甲午海战，“致远”舰拼死一搏，悲壮沉没。二战期间，日军多次派遣潜水员，企图彻底销毁“致远”残骸，要让将来的中国人连一块纪念的铁板都找不到。日军害怕“致远”，更害怕中国人个个都是邓世昌！
    有人珍爱它，并不惜代价保存它。美国夏威夷珍珠港内，当年被日军偷袭击沉的战舰油舱，至今还不断冒出油花。分外重视环境保护的美国人，没有急着处理这些污染军港的沉舰，而是专门开辟看台，让游客和官兵面对这些油花深深思考。
    发人深省的是，我们随手列举的这两个国家不是别人，他们一个为了侵略中国建造了鸭绿江大桥，一个把战火烧到中国边境，并炸毁了这座大桥……
〖-ZW/正文〗
