〖ZQ/总期〗15479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲B联赛战罢第十轮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一振邦队客场负于长春亚泰雄狮队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国足球甲B联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲B联赛战罢第十轮
    八一振邦队客场负于长春亚泰雄狮队
    本报长春5月27日电高文报道：全国足球甲B联赛今天进行了第十轮的比赛，八一振邦队客场与小弟弟长春亚泰雄狮队交锋，结果以1比2告负。
    在前15分钟的比赛中，八一振邦队占据了优势。比赛进行到第5分钟时，胡云峰带球突入禁区被守门员绊倒。黄勇主罚点球命中。八一振邦队以1比0领先。上半时进行到第31分钟时，长春亚泰雄狮队的杨磊头球扳回一球。
    两队以1比1交换场地后，八一振邦队急于将比分超出，加强了进攻。长春亚泰雄狮队在稳固防守的基础上，也频频攻击八一振邦队的大门。比赛进行到约55分钟时，长春亚泰雄狮队的孙新波在门前补射打进一球，将比分改写成2比1。一球落后的八一振邦队，急于将比分扳平，打得更为急躁，直至终场，也未能将比分扳平。
    长春亚泰雄狮队是以刚刚从乙级打上来的八一二队组成的。目前，该队与八一振邦队一样，同积14分。八一振邦队由于连续两个客场告负，从上一轮的积分榜第二名跌落到第五名。
    今天其他5场比赛的赛果是：广州松日队0比1负于广东宏远队，武汉红桃K队2比0胜上海浦东队，河南建业队1比2负于成都五牛队，陕西国力队3比1胜北京波导队，江苏舜天队1比0胜广州太阳神队。
〖-ZW/正文〗
