〖ZQ/总期〗15479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化解菲人质危机迈出重要一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗菲律宾政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过一个多月的讨价还价，菲律宾政府与绑架人质的阿布沙耶夫反政府武装27日终于开始了正式谈判，这场人质危机有望以和平手段得以解决。虽然谈判将会艰难，但是僵局的打破为争取人质的安全获释迈出了重要一步。
    发生在菲律宾苏禄省的这场人质危机始于4月23日。当日晚，阿布沙耶夫武装从马来西亚沙巴州西部的一个旅游胜地劫持了21名人质，随后把人质转移到了苏禄省的霍洛岛。人质中有11名在旅游胜地工作的马来西亚和菲律宾员工，其余10人是来自德国、法国、南非、芬兰和黎巴嫩等国的游客。事发后，菲政府为确保人质的安全获释，一直争取通过谈判解决危机。然而，由于双方在启动正式谈判的条件、地点、安全保障等问题上难以取得一致意见，正式谈判迟迟不能启动。
    随着人质危机的延续，无论是菲律宾政府，还是阿布沙耶夫武装，都受到了国际社会的压力。因此，近日双方在如何启动正式谈判的问题上逐渐采取了灵活的态度，做了必要的妥协。鉴于政府坚决拒绝将人质问题国际化，阿布沙耶夫武装放弃只同与人质有关国家大使和国际组织谈判的主张。在政府方面，菲总统埃斯特拉达接受了对方更换政府谈判代表的要求，并同意让前利比亚驻菲大使参与谈判，还同意将军队撤离谈判所在地四周等。双方的妥协最终打破了僵局。
    但是，对于谈判能否很快取得进展，菲官方和舆论仍持有不同的看法。持乐观看法的人认为，人质危机有望在几天内得以解决。而有些官员则担心，危机的解决仍需要一定的时日。25日，菲律宾外长西亚松在会见前来协商人质危机的欧洲国家官员时，虽然没有提出解决危机的时间表，但明确指出，以往阿布沙耶夫制造的人质事件一般都要持续三到六个月。对此，欧洲国家官员强调菲政府通过谈判争取人质安全获释，同时希望菲方设法为人质提供足够的食品及药品。
    此间人士认为，谈判是否取得进展完全取决于双方能否在一些关键问题上，特别是政治条件方面作出妥协。据菲官方透露，阿布沙耶夫迄今为止提出释放人质的条件包括：在菲南部建立一个独立的伊斯兰国家；成立一个国际委员会以调查所谓菲穆斯林移民在马来西亚沙巴州受虐待的问题；要求政府支付赎金等。
    对于这些条件，菲政府的立场十分明确，即政府可以扩大棉兰老地区穆斯林的自治，但决不在涉及领土完整的问题上作妥协；政府计划在棉兰老增加基础设施建设，加速南部经济发展，但决不向任何恐怖组织支付赎金。
    舆论认为，由于双方在这些关键问题上的立场相距甚远，因此，除非各自作出重大让步，否则谈判在日内难以取得实质性成果。
    （新华社马尼拉5月27日电）
〖-ZW/正文〗
