〖ZQ/总期〗15479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老有所教老有所管老有所乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区加强对未进所离退休干部教育管理见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱爱农/姜福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部教育管理；老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱爱农、特约通讯员姜福报道：烟台警备区党委针对未进所离退休老干部接触面广、缺乏有效管理的实际情况，自去年下半年以来，采取一系列有效措施，将他们纳入组织教育管理中，受到社会、地方政府和离退休干部的好评。5月上旬，军委领导肯定了他们的做法。
    烟台警备区有95名未进所离退休干部，散居在烟台市10个县（市、区）。为加强对未进所老干部的管理力度，确保其老有所教、老有所管、老有所乐，警备区党委在教育上，做到部队和干休所同步进行，同时做到四个规范：规范教育时间。所有散居的离退休干部只要身体许可，每月都要参加一次集中教育、一次党课教育、向所在党小组汇报一次思想情况；规范教育内容。对上级部署的教育内容，突出重点，平时集中教育的重点放在党的大政方针、确立正确的人生观、价值观上；规范教育方法。坚持做到集中教育与分散教育并举，内部教育与社会教育并举，传统教育方法与现代教育手段并举；规范考评制度。做到教育前有考勤，教育中有笔记，教育后有作业，并定期组织笔记展评。
    在管理上，他们采取行政管理与组织管理相结合的方法，根据未进所离退休干部不同的居住地点，按点划片，建立了点上有党小组、片上有党支部、面上有管委的管理网络。为确保离退休干部老有所乐，警备区去年8月建起了260余平方米的文化活动中心，购置了电视机、VCD机、乒乓球桌、图书等文体器材，多次组织各种比赛并举办了文艺演出、参观游览等活动，受到了老干部的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
