〖ZQ/总期〗15479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪战，在三米距离内爆发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤桥/尹光云/张金岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/在海边防特殊战场上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击犯罪；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪战，在三米距离内爆发螃
    ●刘凤桥尹光云特约记者张金岭
    东北边陲重镇丹东宽甸县新丰村，一个三面环山的小村庄。
    3月19日上午8时许，村民徐茂贵家“咣”地一声门响，闯进一个手持手枪、满身血迹的壮年男子：“不许动，谁喊叫我就打死谁！”
    “无冤无仇凭什么……”没等徐妻说完，歹徒举起枪柄将她打倒在地。“杀一个保本，杀俩赚一个！”歹徒一脚将徐茂贵踢倒在墙角，随后将徐茂贵的女儿徐和华反绑双手，拖进厨房，一边疯狂地折磨她，一边冲老两口嚷道：“呆一会公安来了，我们一人一发子弹，一块去见阎王！”
    时间一分一秒地流逝。无助的老两口茫然地望着窗外的原野，盼望着救星的到来……
    10时35分，武警宽甸县中队作战值班室，突然响起急促的铃声。
    警报就是命令。班长马卫华第一个请缨出征。中队长李青松随即指派马卫华、刘伟、程自伟、李顺喜4名战士组成防暴队，携带枪支弹药奔赴现场。
    盘山道上，警车呼啸。11时30分，4名荷枪实弹的武警防暴队官兵赶到新丰村。
    此时，公安干警已将歹徒藏匿的房屋包围起来。歹徒聂振龙丧心病狂地摧残人质，哭喊声不时从房屋里传出。
    “武警来了！”蹲在炕上流泪的徐茂贵夫妇，突然看见窗外闪动着武警的身影，不禁呼喊起来。聂振龙闻声咆哮：“武警马上滚蛋，不然就打死人质！”说着向窗外开了一枪。
    这时，班长马卫华已经潜伏到窗沿下。徐妻见状，猛地窜起来撞开窗户。马卫华纵身一跃，跳过1米多高的窗台，随手将徐妻推出窗外，枪口对准聂振龙。歹徒将徐和华死死抱在胸前，马卫华一时找不到恰当的射击角度。为了保证人质的绝对安全，离歹徒不到3米、全身暴露的马卫华没有急于开枪，而是一个鱼跃，将徐茂贵推到左侧墙角。
    聂振龙怪叫一声，举手向马卫华连开两枪。第一颗子弹从马卫华左耳旁飞过，第二颗子弹从左侧锁骨穿入，鲜血喷涌而出。马卫华一个趔趄向后倒去。就在即将倒地的一刹那，他发现歹徒的脑袋已暴露在射击位置，于是强忍巨痛，右手单臂举枪，扣动了扳机。
    正义的子弹呼啸飞出，歹徒应声倒地。时为11时44分，从出击到毙敌仅用3分钟。
    群众欢声雷动。身负重伤的马卫华，被以最快的速度送往医院。经检查，子弹深入到第七颈椎。
    辽宁省省长张国光闻讯，多次打电话了解抢救治疗的情况。徐茂贵一家3口6次来到医院，含泪要求护理救命英雄。正在辽宁总队指导工作的武警部队政治部主任李栋恒中将闻讯，专程驱车前往宽甸医院，看望马卫华。
    宽甸县千余名群众自发赶来慰问。医院门前，人如潮，花如海……
〖-ZW/正文〗
