〖ZQ/总期〗15479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真的假不了假的真不了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈保卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入揭批“法轮功”歪理邪说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，我在团里当报道干事时，看到一些人练“法轮功”练得亲人反目，好人失常，便利用业余时间明察暗访了一些练功者。随着采访的不断深入，越发觉得李洪志及“法轮功”愚弄民众，坑害百姓。于是我把自己的所见所闻整理成章，写下了《法轮功：掀起你的盖头来》，对李洪志是个什么人，“法轮功”究竟有什么“法力”，进行了剖析，并呼吁全社会要警惕“法轮功”骗人害人的伎俩。文章发表后，虽然我本人和报社都遭到了数次围攻，但我始终坚信一个理：假的真不了，越是怕“阳光”，就越说明李洪志心里有鬼。
    李洪志把“真、善、忍”说成是宇宙中物质的“根本特性”，还说宇宙中的物质“就是真、善、忍中产生出来的”。这显然违背了物质第一性的原理。试想，“真、善、忍”怎能凭空造出物质来？中国版图上这么多的高山大川、江海湖泊，让李洪志指一指，哪一座山、哪一条河是由“真、善、忍”造出来的，是如何被造出来的？我们日常出行所乘车、船、飞机等交通工具，再让李洪志“分析分析”，哪一个零部件具有“真、善、忍”的特性，它又是怎么“真、善、忍”的？
    李洪志所标榜的“真、善、忍”，只不过是对受害者的一种精神控制手段。他口口声声要求别人说真话、办真事、做真人，慈悲为怀、与人为善，忍为高、忍为上、忍人间难忍之事，而对他自己则另当别论。从“出道”以来，他改动自己的出生日期，把自己标榜成“神”，吹嘘成“仙”；他肆意行恶、残害人性、剥夺人权，几年来，因练习“法轮功”走火入魔丧失生命的就有1500多人；他还聚众闹事、为所欲为，动不动就以“弘法”、“护法”为幌子，愚弄练功者“上层次”。实质上是冲击党政机关、新闻单位，扰乱社会秩序，在他身上，丝毫没有体现出“真、善、忍”的境界。
    李洪志胡编乱造说人类是“偏离了宇宙特性在那一层对生命的要求”，“变得不好了”，“就逐渐地一层空间、一层空间地往下掉，就掉到人类的这层空间中来了”，“从而过着低能的生活，用低能的方式繁育着后代”。
    按李洪志的逻辑来理解，世界上几十亿人都是从宇宙空间一层一层掉下来的，而且是一“母”（空间）所生。人类起源如果是这么个过程，那么，掉到了地球这个“最低层次”，已经到底了，又怎么可能再往下掉？再说，李洪志活在凡世之中，过着“衣食男女”的尘世生活，那么他又是从哪里来的？若是照他的理论，他也应该是在宇宙空间变得不好后，一层一层地掉到地球上来的，那么他就算不上是什么“神”，更算不上是什么最大的“佛”，充其量是宇宙的一件“垃圾”。
    李洪志对练功者灌输的这一套荒诞邪说，使不少人迷恋于修炼，对集体、对社会，甚至对家庭、对亲人越来越冷漠，使一些人从奋发有为堕落到不思进取、毫无事业心的精神状态之中。我曾见过一位年轻的大学生干部，他原本工作认真，好学上进，颇有才华，曾立志报考研究生，但是自从迷恋上“法轮功”后，便一蹶不振，竟然放弃了原来的志向，最终耽误了自己美好的前程。这位同志觉醒后，对李洪志和他的“法轮功”深恶痛绝。
    真的假不了，假的更真不了。李洪志骗人的伎俩已彻底被人们所识破，他骗得了一时，却骗不了一世。他谎称只有他能往“高层次”上带人，可他带了好多年，除了被他愚弄后上吊身亡、跳河自杀、剖腹而死的练功者外，有谁真的被李洪志带到了宇宙高层空间？事实是，他自己如今落得个“过街老鼠”的地步，藏匿在阴暗的角落里，不敢见“阳光”，他既没“度”得了别人，更没有“度”得了自己。
〖-ZW/正文〗
