〖ZQ/总期〗15479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“断桥”怎么成了“端桥”摺-BT/标题〗
〖FT/副题〗丹东一家旅游公司将鸭绿江断桥改名并涂饰，引发七年争论至今未息〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “断桥”怎么成了“端桥”
    丹东一家旅游公司将鸭绿江断桥改名并涂饰，引发七年争论至今未息
    本报讯周琳、记者徐双喜报道：到丹东不可不看断桥。然而，五一节7天长假，来自全国各地的游人伫立鸭绿江边，遗憾地看到“断桥”已经被改称“端桥”，桥身涂上了漂亮的天蓝色，凝聚着一段沧桑历史的鸭绿江断桥已经失去本来面目。
    记者在现场看到：天蓝色的桥身上方，镶嵌着“鸭绿江端桥”5个金色的大字，两排五颜六色的彩旗在桥上迎风招展。小商贩推销旅游商品的叫卖声，个体摄影师招徕生意的吆喝声，使断桥上喧闹有余，肃穆不足。一位胸挂勋章的老志愿军战士，在子女的陪同下边走边看，边看边说：“怎么能弄成这个样子？怎么能弄成这个样子？”
    游客们其实不知，自7年前鸭绿江断桥改名和被粉饰起，争论就一直没有停息过。
    鸭绿江断桥，是鸭绿江上第一座大铁桥残留在中国一侧的部分桥梁。此桥1909年5月动工，1911年10月竣工，由当时日本驻朝鲜总督府铁路局建造。朝鲜战争期间，美军为切断志愿军运输通道，派飞机将朝鲜一侧的桥梁炸毁。几十年来，中方一侧半段残桥傲然屹立在鸭绿江上，人民群众一直称其为“断桥”。1988年，断桥成为丹东市级保护文物，之后又被命名为爱国主义教育基地。
    80年代末，丹东市被国务院列为对外开放城市。为开发旅游事业，促进经济发展，1993年4月，有关部门投资300多万元，对断桥进行整修，将其刷成天蓝色，并改名“端桥”。断桥的旅游经营，则由“鸭绿江端桥联营公司”负责。
    断桥的改名和涂饰，当时就引起社会各界不小的争论。时隔7年，余波未平。有人困惑：断桥叫了40多年，现在改成端桥有什么道理？有人指责：断桥是历史的见证，历史不能更改，文物岂容粉饰？
    而旅游公司也觉得委屈：鸭绿江断桥风剥雨蚀40多年几乎没人去管去问，如今我们投入数百万元对文物进行维护整修，难道还错了吗？
    目前，这场争论已持续7年，究竟孰是孰非？请看记者为此进行的专题调查。
〖-ZW/正文〗
