〖ZQ/总期〗15479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军蓝天幼儿艺术团推出《梦圆新世纪》儿童歌舞晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱其琛迟浩田观看演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛锐利/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗儿童工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月27日讯特约记者牛锐利、记者赵波报道：空军蓝天幼儿艺术团的孩子们今晚在北京演出了一场主题为《梦圆新世纪》的儿童歌舞节目，以儿童的视角展示祖国发生的翻天覆地的变化，表达了中国人民振兴中华的强烈愿望。中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田观看了演出。
    晚会第一场《西域巨变》通过大西北发生的巨大变化，展现西部开发的丰硕成果。歌舞《黄河流水清又清》、舞蹈《赛龙舟》等表现了西域人民不畏艰难、改天换地的精神风貌；第二场《海底遨游》集中反映沿海地区改革开放、海底资源开发利用和海洋环境保护的美好前景；第三场《科技之光》集中展现科技兴国取得的伟大成就；第四场《华夏吉祥》则从中国人传统的审美情趣，集中反映中华民族大家庭团结、祥和、人民安居乐业的繁荣景象。音舞诗画《对歌日月潭》通过蓝天娃娃来到台湾日月潭，预示祖国统一梦的圆满实现。舞台上，孩子们的精彩演出充满天真童趣，洋溢着轻松欢快的气氛，不时博得场内一阵阵热烈掌声。
    演出结束后，钱其琛和迟浩田上台与小演员们亲切握手，祝贺他们演出成功，并祝孩子们“六一”儿童节快乐。
    空军司令员刘顺尧、政委乔清晨陪同观看了演出。RW：迟浩田；社会活动
〖-ZW/正文〗
