〖ZQ/总期〗15479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栽花种果富龙泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭光明/张唏/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭光明张唏本报记者杨彪
    “敞开您的肚子，想吃多少就吃多少；张开您的袋子，想装多少就装多少。”
    “园子随您进，玩要玩得高兴；果子随您摘，吃要吃得开心。”
    看着这一条条醒目的标语，望着头顶黄澄澄的枇杷，你在连吞口水的同时，也许会被成都市龙泉驿区果农们的慷慨吓一跳。
    五月的龙泉驿，万亩枇杷浩如烟海，“2000年龙泉摘果节”正在这里举行。只要你在这个季节到来，连绵数里的果园仿佛全都属于你，你想进哪一片就进哪一片，想吃哪一个就吃哪一个，叫人好不惬意。
    5月3日，在一个农家院子前，果农宋大爷热情地接待了我们。他一边领着我们在果园里吃“自助”枇杷，一边介绍情况：“在我的园子里，吃水果从来一分钱不收，如果要带走，一律按最低价，也算是‘厂家直销’。”一问价，果然比城里的价格便宜近半。
    面对一片繁荣富庶的景象，谁能想到，仅10年前，龙泉驿还被人称为“山里的”、“河那边的”穷地方。1990年，成都市为保护平原耕地，新辟经济开发区，第一个选中的便是龙泉驿。当时大江南北一些地方各种经济开发区盲目地铺摊子、求高效，但多是轰轰烈烈过后便冷冷清清。面对这千载难逢的机遇，龙泉人躁动了一阵，但很快便理智地思考：在大力发展新兴工业的同时，得搞出一点有自己特点的东西来。人家说我们是“山里的”，我们就把这里建成“花果山”，建成成都市的“后花园”，建成在全国都有影响的大果园。
    龙泉驿素以“四时花不断，八节佳果香”而著称，是全国三大水蜜桃基地之一。这里四季分明，气候温和，风光旖旎，靠山近水，天然、人工湖泊星罗棋布，为水果生产和发展旅游提供了得天独厚的条件。这就是资本！说干就干，六七年前，当时的成都市龙泉驿区的领导拍板在这里建立5万亩花果基地时，人们称他们是借了十个胆子。要知道，这5万亩上好的土地就是卖地皮盖楼房，也要赚个天文数字，栽花种果，是赔是赚？今天，事实给出了答案：栽花种果不是闯下大祸，而是谋下大福，花和果已成为成都市龙泉驿区最靓丽的“名片”。前不久，经国务院批准，龙泉驿正式成为国家级经济技术开发区。
    花牵线，果为媒，龙泉驿的楼高了，龙泉的摊子铺开了。在龙泉驿，如今已分不清城市与农村的界线，你可以说她是城市中的农村，也可以说她是农村中的城市，更贴切地说，她是城市化的花园，或者花园化的城市。
〖-ZW/正文〗
