〖ZQ/总期〗15479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的冰雪在这里融化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区看守所帮教“两劳”人员转化纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/蔡汉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管教工作；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――西藏军区看守所帮教“两劳”人员转化纪事
    ●本报特约通讯员曹虎城蔡汉银
    西藏军区看守所开展文明管教，帮助劳动改造和劳动教养人员从内心悔罪悔错，自觉接受改造，彻底洗心革面，有效地促进了“两劳”人员的思想转化。4月中旬，笔者在这里采访时，“两劳”人员满含热泪，争先恐后地向我们述说了发生在他们身边的感人故事。
    不能以劳代教代管
    1998年3月，刚刚上任不久的西藏军区政治部主任段禄定来到看守所检查工作，通过与所领导和“两劳”人员交谈，他发现所里存在着“以劳代教”、“以劳代管”的现象，因教育方法不当，“两劳”人员劳动改造和劳动教养的效果不佳。
    段主任动情地对看守所党支部“一班人”说：“劳动教养重在教养，劳动改造重在改造，劳动只是手段，教养和改造才是目的。只有把看守所办成一所教育人、改造人的学校，文明管教，做到不歧视、不放任，在思想上、工作上、生活上给予帮助和关心，才能使‘两劳’人员真正转化，成为对社会有用的人。”
    针对管教干部中存在的某些错误认识和做法，看守所党支部认真学习有关法律法规和条令条例，总结经验教训，制定实施了文明管教措施。为了给“两劳”人员创造一个好的学习和生活环境，军区政治部拨出专款，将所有的监舍进行整修，更换了电视机、录音机等娱乐设施，购买了家庭影院，安装了电视自动接收器，订阅了《解放军报》、《法制日报》等10多种报刊、改建了图书阅览室、娱乐室。
    看守所严格执行一日生活制度，狠抓教育和养成，每天至少安排2小时的时间组织“两劳”人员学习法律和监规所纪，广泛开展谈心活动，定期听取思想汇报。所里经常举办演讲比赛、辩论赛和心得体会交流等活动，还与“两劳”人员家中建立联系，共同做好思想教育工作。思想上帮教，生活上关心。谁生病住院，所领导都要去探望；哪个家里发生矛盾了，管教干部都帮助化解；如果有人家中受灾，全所的人都伸出援助之手。遇上节日和生日，所里还要为“两劳”人员加菜，举办联欢晚会。近两年来，他们还帮助8户即将破裂的“两劳”人员家庭和好如初。
    劳改人员顿某因贪污罪被判刑5年半。宣判那天，孩子刚满5个月，顿某的父亲当场气死，爱人也要与他离婚。顿某当时万念俱灭，想以死赎罪。为了使他摆脱阴影，林所长一面对他无微不至的关心，一面苦口婆心地给他做思想工作。顿某风湿关节炎发作了，林所长自己掏钱为他邮购药品；顿某患其他病，林所长亲自将他送往医院，通宵达旦守候在床前；顿某想学养殖，林所长又自己拿钱为他购买书籍。他还找到顿某爱人，动之以情，晓之以理，最终使她打消了与顿某离婚的念头。当林所长带着顿某爱人和小孩来到看守所时，顿某简直不敢相信自己的眼睛，两行热泪滚滚而下，他泣不成声地说：“林所长，我是对党和人民有罪的人，你这样待我，我再不好好改造，还算是人吗？”
    公正清廉才有资格教育他人
    看守所党支部经常教育官兵：只有清正廉洁才能维护法律权威，也才有资格教育感化“两劳”人员。近两年来，该所官兵先后拒绝了10多个“两劳”人员及其亲属送来的礼品和现金。
    减刑、减教，是“两劳”人员最为敏感的问题。过去，每到年底，常有一些“两劳”人员从家中要钱要物，有的叫来亲属探望，希望“买”通所领导，达到减刑、减教的目的。
    为了堵塞漏洞，公正执法，所党支部“一班人”除了自己做到两袖清风、一尘不染外，还对管教官兵加强思想教育。他们设立了举报箱，公开评选条件，采取“两劳”人员无记名投票的方式，每月评选一定数量表现较好的“两劳”人员，并到年底进行综合评比，按照量化指标提出减刑减教时间的意见，报请军区研究。
    为了堵住“两劳”人员的经济来源，斩断徇私舞弊的“黑手”，他们规定，所有“两劳”人员不得向家中要钱。情况特殊，需要家中寄钱的，必须事先报告管教干部和所领导批准，且最多不能超过200元。凡事先未报告或超过200元又说不出正当理由的，一律退回。对经批准收到的汇款，开支后要报告明细。一次，劳教人员刘某为了达到减教目的，悄悄让家里寄了500元钱送给战士赵某，让赵某暗中帮其拉票。所里查获后，当即令赵某当众退款，并给其警告处分，年底安排其退伍。刘某也受到了批评教育。
    让“两劳”人员学到一技之长
    西藏军区看守所既是一所教育人、改造人的学校，又是一个育才基地。
    为了让“两劳”人员学到一技之长，有利于日后的就业，在军区政治部领导指导、支持下，看守所借款17万元，开办种植、养殖基地，派人赴成都、广州等地学习技术，并购买了榨油机、恒温箱等设备，还专门调来了精通养殖技术的技术员何元海任副所长，对“两劳”人员进行技术培训。他们在所里举办了养殖、种植培训班，教“两劳”人员鸡、鸭、鹅、兔的养殖、饲料配方技术和蔬菜种植技术，传授榨油、磨面等加工技术。他们还从军区要回两台报废车和一些机械，充分利用“两劳”人员中的技术力量，举办了机械、汽车的操作、驾驶和维修，使他们人人掌握了一技之长。
    所里还与南京、重庆、西安、成都等地的近10所院校联系，开办了大、中专函授班，鼓励“两劳”人员参加函授，并制定了奖惩措施。对于一些好学上进但因家庭困难交不起学费的“两劳”人员，所领导和管教干部自己掏钱为他们报名入学。近两年，所党支部“一班人”就为“两劳”人员垫支学费5000余元，目前，参加函、面授的“两劳”人员达到100％。劳教人员丁某家中贫穷，父母又年老多病，一度对生活失去信心。参加了所里举办的养殖、种植培训班后，他学会了养鸭和饲料配方技术，高兴地说：“我回家后当个养鸭专业户，再也不用为今后的生活发愁了！”
    爱总会有回报。西藏军区看守所文明管教，温暖了“两劳”人员的心，赢得了他们的信赖，更唤醒了他们的良知和重新做人的勇气。近两年来，全所无一“两劳”人员违法违纪，期满释放的“两劳”人员就业率也达到100％。
〖-ZW/正文〗
