〖ZQ/总期〗3015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南义安军民击落美机一架
    义安省军民二月二十五日击落轰炸这个省兴源县居民区的美国喷气式飞机一架。
    老挝爱国军民反击敌人获胜
    美帝国主义及其走狗十八日派遣一批军队进攻老挝沙拉湾省孔塞东以北的班结芳解放区。当地的民兵和游击队进行了英勇的战斗，打死敌人二十七名，俘虏七名，打伤多名。桑怒省芒川科军民从今年一月初以来积极反击敌人，共打死敌人四十一名，打伤十五名，迫使一百六十八名敌人投诚。
    多米尼加人民举行反美示威
    多米尼加首都圣多明各数千居民二月二十七日在市中心举行示威游行，纪念多米尼加共和国成立一百二十二周年，抗议美国对多米尼加的军事侵略和干涉。愤怒的示威群众烧毁了一面美国国旗，并且高呼：“美国佬，滚出多米尼加！”他们还散发传单，要美国控制的“泛美部队”撤出多米尼加。
    美艺术家建成抗议侵越画塔
    美国洛杉矶的一批艺术家二月二十六日在好莱坞的“夕阳广场”，建成了一座抗议美国政府侵略越南战争的“抗议之塔”。这座画塔挂着二百多幅反对侵越战争的图画。塔高达六十英尺，是用紫色和黄色的钢条筑成的。
    自从这座画塔修建以来，就有一些反动分子企图加以破坏。为了防止画塔遭到破坏，建塔的艺术家们一直在进行着保卫画塔的斗争。
    泰反动派加紧镇压爱国力量
    据泰国报纸报道，泰国他侬集团在二月二十三日到二十五日间出动了二百名军队和武装警察，在东北部乌隆府进行“扫荡”。已经有一百多名当地居民被逮捕。在美国副总统汉弗莱到泰国活动后，他侬集团采取了这一镇压爱国力量的措施。
〖-ZW/正文〗
