〖ZQ/总期〗3015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻武器射击后不及时擦拭；为什么最易生锈？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗璧扬纪伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器保护与维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连在一次检查武器当中，发现有一支枪的枪膛生锈很严重。查其原因是：射击以后没有及时擦拭，第二天擦拭虽然费了九牛二虎之力，膛内却仍然是锈迹斑斑。轻武器射击后擦拭不及时，为什么如此容易长锈呢？
    原来，射击的时候，一方面是发射药燃烧会产生二氧化碳、二氧化氮等酸性气体，这些气体遇到空气中的水份就结成了酸性物质，留在枪膛。另一方面，火帽药燃烧后也会生成氯化钾等盐类物质，留在枪膛。酸和盐都是最能腐蚀金属的东西，枪膛里，有了这些火药残渣，怎不被腐蚀呢？实验证明：轻武器只要射击一发枪弹，如果不擦拭，在潮湿的空气中过一昼夜，膛内就会产生锈坑。
    枪是党和人民交给我们的保卫祖国的武器，我们必须精心爱护。无论用实弹或是空包弹射击，射击后得按规定用碱性剂把机件擦拭干净和涂油，而且在这以后三、四天里，每天还应当对枪膛重复擦拭。如果因为战斗情况不能及时擦拭，也需要给枪膛薄薄涂上一层枪油。 （璧扬、纪伍）
〖-ZW/正文〗
