〖ZQ/总期〗3015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团卫生队自力更生建立四个科室〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗节约了经费开支；扩大了医疗范围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李越叶俊王希忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医疗机构〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团卫生队发扬自力更生精神，从连队实际需要出发，自己动手建立四个科室，扩大了医疗范围，节约了国家经费开支。
    以前，这个卫生队医疗设备不齐全，有些干部战士腰疼腿疼或得了耳鼻喉疾病，队里治不了，只得送到上级医疗部门诊治，患者去一次就得半天，耽误了工作，影响了训练。他们为了更好地为连队服务，打算建立理疗室和五官科，扩大医疗范围。但是，这些设备从哪里来？向上级要，不行；花钱买，经费有限。大家学习了毛主席关于勤俭建国的论述，和二六一医院三座破庙起家的事迹，明确了方向，增强了信心，决定自己动手，战胜困难，把科室建立起来。医务人员四处搜集废旧材料，自己制作器械。他们用旧门弓子做成一个弹簧台灯架；在一把木椅子上安上扶手，背后装上一个月牙形的木垫，做成一个牙科椅；把破铁壶锯开做红外线灯罩。理疗用的电疗机和电针机，买一台新的要用几百元。为了节省开支，军医孟昭常到旧货商店买来两台坏的自己修理。他不懂修理技术，就虚心向别人请教，经过一次又一次试验，终于把电疗机修理好了。随后又用一些废旧材料装配一台电针机。机器修配好了，他先在自己身上试验，成功后才给病人治病。
    手术室和制剂室，也是他们自己动手建立起来的。军医们自己挑沙子、打灰地、抹墙壁，把一间破房子改修成手术室。制剂时没有过滤装置，就用一个玻璃漏斗和一些脱脂棉、纱布、滤纸代替，用起来虽然很麻烦，但他们却想：为部队建设服务，给国家节省开支，麻烦一点又算得了什么呢。
    他们就是这样，只花了三十多元钱就办起了四个科室，扩大了医疗范围，收治了许多过去需要上送的病人。 （李越、叶俊、王希忠）
〖-ZW/正文〗
