〖ZQ/总期〗3015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅仅是倒掉一壶水吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜光清罗英才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战备小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育材料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天刚蒙蒙亮，突然响起了紧急集合的号声，炮连战士听到号音后，齐装满员准时地到达了营集合场。一会儿，部队就出发了。突然一阵哗哗的倒水声惊动了炮连指导员易作金。他走上前一看，原来是一班战士彭明升把水壶里的水倒掉了。
    行军回来后，易指导员走到彭明升身边，小声地问：“小彭，紧急集合时你怎么把水壶里的开水倒掉了呢？”彭明升说：“今天又不是长途行军，更不是去打仗，要开水没有用，背去背回白费力气。”指导员心里想：倒掉一壶开水，看起来是一件小事情，但仔细分析起来，却是战备思想不落实的具体表现。
    第二天，易指导员给彭明升讲了在上甘岭战斗中，志愿军冒着生命危险，通过敌人的炮火封锁线去找水的故事。然后，又和彭明升一起学习了毛主席《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》中的一段话：“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的。”读完后，彭明升激动地对易指导员说：“指导员，我错了，今后我一定把战备工作落实到一举一动上去！”
〖-ZW/正文〗
