〖ZQ/总期〗3015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可悲的败军之将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天麟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短兵篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两手沾满朝鲜人民鲜血的前侵朝美军司令李奇微，最近在美国一家杂志上发表的一篇回忆录中写道：“我们在朝鲜得到的教训是，单靠空军和海军不能赢得一场战争，没有足够的地面部队也不能打赢。”他要美国当局“不要这么快就忘了那个惨痛的教训”。
    李奇微终于承认了美国“海空优势”不中用，这倒不失为纸老虎的又一个很好的自供状。
    在李奇微看来，只要有了“足够的地面部队”，似乎就可以打赢战争。但是在侵朝战争中，美国曾经动员了它全部地面部队的三分之一。现在，美国向南越派去的地面部队也已数达二十万。地面部队难道还少吗？为什么却老吃败仗？这个败军之将根本不懂得战争胜负的决定因素是什么，尽管他在那里大谈特谈“教训”，实际上连半点也没有找到。他在这个时候发表这样一篇回忆录，只不过是自欺欺人，其目的无非是要美国当局增派更多的地面部队到南越去。
    帝国主义者是最大的主观主义者，是犯错误的专家。他们决不可能从失败中找到真正的教训，李奇微作为一个败军之将，已经够可悲的了，他吃了败仗，还不知败在那里，就更加可悲了。 （天麟）RW：李奇徽；侵朝美军司令
〖-ZW/正文〗
