〖ZQ/总期〗3015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越平定军民英勇反“扫荡”打得真漂亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼灭美军和南朝鲜帮凶军一千五；毁伤敌机一百五十架解放军炮击岘港美空军基地和诺曼机场，击毁敌机九架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/战绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方平定省军民在英勇反击两万多名美国侵略军、南越伪军和南朝鲜帮凶军的“扫荡”的战斗中，取得了重大胜利。据初步统计，从一月二十七日到二月十一日，共歼灭敌人二千三百多名，其中打死打伤美国侵略军和南朝鲜帮凶军一千五百多名，击落、击伤和炸毁各种类型的飞机一百五十架。
    在这次反“扫荡”战斗中，平定省军民打得非常漂亮，使这个由美国第一骑兵师发动的所谓“捣碎机攻势”（后改称为“白翼攻势”）遭到沉重打击。
    新华社河内二十八日电 据越南南方解放通讯社报道，一月二十四日，越南南方解放武装力量用迫击炮击毁了美国岘港空军基地和诺曼机场的两架B――57轰炸机和七架直升飞机。这次袭击还击毁美军四辆军车，地堡四座和好几所兵营，打死打伤许多敌军。
〖-ZW/正文〗
