〖ZQ/总期〗3015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掏尽红心为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞焦裕禄同志（大鼓）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白光甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗曲艺/大鼓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铜板一敲震人心，
    心情激动赞亲人，
    心中怀念焦书记，
    光辉事迹记在心。
    焦裕禄，一心一意为革命，
    他是群众知心人！
    一九六二年，他怀着火热的心情到兰考，
    决心要兰考大翻身。
    提起那兰考叫人心关切，
    满目风沙、碱、涝痛人心。
    焦裕禄，心里明白自己任务重，
    他心上，记着共产党员高标准，
    党的指示放心坎儿，
    毛主席的教导在心里扎了根。
    重任压肩他心不怯，
    战胜“三害”有信心。
    改变兰考他心胸广，
    一颗红心为人民！
    他心想：要改变兰考先到第一线，
    他心想：熟悉情况最要紧，
    他心想：摸清规律才有办法，
    情况准确才出决心。
    焦裕禄，心里想到就行动，
    第二天，怀着焦急心情下农村，
    他看罢沙丘心里燃起革命火，
    看了涝洼干劲洋溢有精神，
    他看了碱地心潮涌，
    他讲到：“我们要齐心协力加油干，
    灾害最怕有心人！”
    几句话，说得大家心里添勇气，
    革命热情变决心。
    焦裕禄，心中时时不忘群众，
    兰考三十六万人民放在心，
    他心里想着受灾的阶级兄弟，
    他心里想着受灾的众乡亲。
    他教育干部把为人民服务放心上，
    心里要时时对照白求恩。
    心中还要记住革命斗争史，
    心上莫忘先烈们！
    先烈们，一颗红心打天下，
    我们要用红心建设新农村。
    县委们，把这些道理记心上，
    焦裕禄，红心引路是带头人！
    下决心，把风沙碱涝治干净，
    下狠心，要掂一掂兰考“三害”多少斤！
    他心急如火去调查情况，
    红心感动了多少人！
    风沙里，他细心寻找大风口；
    沙丘上，专心致志找原因；
    洪水中，耐心观察水流势；
    碱地里，苦心研究如何耕种育果林！
    他把兰考天地摸个透，
    不找到规律不甘心。
    几个月，他身披严寒心里暖，
    几个月，风雨冰雪炼红心。
    八十多风口在他心上编了号，
    一千多沙丘在他心上有尺寸！
    改变自然的蓝图印在他心上，
    见蓝图，全县人民胜利雄心添十分。
    这时节，一盏明灯心头照，
    毛主席教导又一次亮在他的心：
    闹革命心里不能忘群众，
    贫下中农贴咱心。
    风雪天，他一颗红心飞往冰天和雪地，
    他的心，想到全县每个村；
    他的心，想到几家房屋破；
    他的心，想到几家柴米剩下多少斤；
    他的心，想到孤独老人怎么安置；
    他的心，想到风雪途中行路人；
    寒冬月，他的红心又象一团火，
    红心温暖千万人。
    茅屋里，他和贫下中农倾吐内心话儿，
    草庵里，他和干部谈知心。
    年幼人，他诚心当做亲姐妹，
    老年人，是他心上父母亲。
    这真是：他的心上有兰考，
    兰考人民知他心。
    他把全党全民放心上，
    唯独是：心中只少他一人。
    他自己重病缠身内心痛，
    他却叫别人放宽心！
    他把整个身心献兰考，
    病床上，还为兰考在操心，
    为人民，战斗到心脏停止一刹那，
    为人民，临死前心中还不忘兰考人。
    焦裕禄，你的心血灌溉了兰考每寸土，
    你的心血染红了兰考山河万年春，
    你的红心换来新天地，
    你的红心鼓舞了革命后来人。
    学习你，一颗红心永不变，
    学习你，倾心吐胆不变心，
    学习你，红心热血不气馁，
    学习你，红心壮志把山河吞，
    学习你，鞠躬尽瘁为革命，
    学习你，掏尽红心为人民，
    学习你，红心热爱毛主席，
    学习你，时刻把党的教导记在心；
    为革命，学习你满腔热忱把红心献，
    决心当你的接班人！
〖-ZW/正文〗
