〖ZQ/总期〗3015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请勿“抽票”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦友来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看戏看电影，有时要凭票入场。这时，班里就要领票发票。票嘛，当然不会是一个排一个号，总是有靠前的，有靠后的；有当中的，有靠边的。怎么发呢？
    有一个班，把票领回后，班长可犯了愁。分吧，有好有差，好的给谁，差的又给谁呢？拿到好票的当然会高兴；拿到差票的，可能就不乐意。弄不好还可能落个“偏心眼”。干脆，叫大家自己抽；他们抽到的票再不好，也怪不上我了。于是，把好的差的一掺和，就叫大家抽起来。结果，抽到好票的同志，心中乐滋滋的：“嘿，真走运！”抽到差票的同志呢，就摇摇脑袋：“哎，真倒霉！”
    另一个班呢，就不是这样子“抽”，而是班长带头“让”！结果，大家争着要差票。几张好票，班长发给战士，战士又退给班长。小李塞给小张，小张又塞给小王……最后，被“迫”拿上好票的，满怀激动；努力争得差票的，更是透心舒畅。
    我觉得这种让的风气实在好！让来了共产主义的高风格，让成了毫不利己、专门利人的好思想！而那个“抽”的办法，的确要不得，班长虽然省了事，但抽来抽去，就可能抽掉互相关心、先人后己的好思想；而那些“走运”呀，“倒霉”呀，这类“碰运气”的唯心主义的坏东西，就可能在不知不觉中钻进战士们的脑子里。
    可见在生活中，发个戏票或电影票，也有个突不突出政治的问题啊！
〖-ZW/正文〗
