〖ZQ/总期〗3015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狠抓思想教育提高民兵的阶级觉悟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三营在民兵工作中突出政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汝楷于庚光汉传望〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    开始，他们在组织民兵活动时，民兵三三两两，集合不齐。有的民兵说：“现在我们有强大的解放军，帝国主义敢来，大军就完全可以把它消灭，干啥还要办民兵？”三营领导分析了情况，从自己在创造四好连队、加强部队革命化建设的实践中体会到：要使民兵重视和热爱枪杆子，紧握枪杆子，首先要提高阶级觉悟，用毛泽东思想武装头脑。那时，部队正在进行忆苦教育，他们就邀请民兵参加。民兵们愤怒地控诉了在旧社会所受到的苦难，还讨论了在旧社会为什么受苦受难，任人宰割？怎样不使那种日子再来？通过讨论，民兵们认识到：打江山要靠枪杆子，保江山也要靠枪杆子，只有紧握枪杆子，才能粉碎帝国主义和反动派的阴谋诡计，才能保住人民的江山。接着，三营的领导又帮助民兵学习毛主席有关人民战争的论述，大讲过去革命战争中和今天保卫社会主义建设中民兵的巨大作用，使民兵们认识到，过去我们靠军民一致取得胜利，现在和将来还要靠军民一致打败美帝国主义。
    三营驻地是黎族地区，地方偏僻，民兵对全世界的阶级斗争形势了解较少。三营领导认为，民兵仅仅牢记过去的苦是不够的，还必须看到世界上广大劳动人民没有解放，要“身居茅屋，眼观全球”，树立为世界革命而扛枪的思想。因此，经常给民兵作形势报告，用活的教材向民兵进行国际主义教育，并组织民兵学习《纪念白求恩》。这些教育大大地激发了民兵们的国际主义精神。有的民兵说：“白求恩大夫为了支援中国革命，英勇地献出了自己宝贵的生命。我们和越南只有一海之隔，决不能眼看着越南人民被美帝国主义残杀！”他们密切地注视着美帝国主义的一举一动，决心等祖国一声令下，就参军参战，奔赴援越抗美的战场。
    三营领导从创四好运动中体会到，民兵连的工作做得好坏，主要靠自己的内在力量，关键在于是否有一个坚强的党支部和一支坚强的思想骨干队伍。因此，他们经常协同地方党支部组织民兵思想骨干学习毛主席著作、党章、团章，教育他们如何在群众中起模范作用。然后又通过骨干去辅导其他民兵学习。三营的领导干部还每月定期和骨干一起分析民兵的思想情况，研究如何去做思想工作，并教给他们具体方法，在实际工作中给予具体指导。
    罗蓬大队民兵连，在三营的积极帮助下，突出了政治，民兵们开展了活学活用毛主席著作的活动，阶级觉悟不断提高，思想工作活跃，军事技术也取得了优良的成绩。在一次军民联防演习中，民兵仅用了十二分钟就携带全副装备集合起来，和部队一道迅速地冲上了三百米高的山头，全歼“空降特务”。在生产上他们是突击手，参加县里修水利时，被评为县的红旗单位，荣立集体二等功。 （汝楷、于庚、光汉、传望）
〖-ZW/正文〗
