〖ZQ/总期〗3015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防治晕车的办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地生活知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论平时和战时，部队乘坐汽车行动时间长了总会有人晕车，这对人员健康和战斗力有一定影响。因此，防治晕车就很有必要。去年冬天，我们部队在一次八百公里的行军中，采取了一些防治措施，收到良好效果，现介绍如下：
    事先我们调查晕车原因，一是由于呼吸道吸入汽车排出的废气；二是车体的颠簸摇摆。此外，看路旁近物快速移动，乘坐布篷汽车通风不好也可能引起晕车。针对这些情况，在行军中就让常晕车的同志坐在车厢前面中央或左侧。这是因为，汽车前边重，能减轻颠簸摇摆；车体右侧下边有废气排泄管，人坐在车的左边可以减少吸收废气。由于看近物快速移动而晕车的，可以采取目视远方的办法。乘坐布篷汽车，得注意通风换气，保持车内空气新鲜。此外，开展小型文娱活动，讲战斗故事、唱歌子，使之转移注意力对预防晕车也很有效。
    有的同志如果对晕车特别敏感，也需要采取一些药物防治。例如，一吸入废气就头晕的同志可以用薄荷酒精溶液（用浓度为百分之九十六的酒精一百毫升，加两克薄荷，溶解后即成），滴在口罩中部三、四滴，这样戴上口罩以后，就可避免闻到废气味。实践证明，这办法不仅起到预防晕车作用，就是对已经晕车的同志，抑制呕吐也立见功效。另外也可以用清凉油，薄薄地涂在一小块纱布上，把涂油的一面贴在口罩内侧，这样戴上口罩以后，预防效果能维持一天以上。有的同志如果对颠簸特别敏感，可以在行军以前内服一两片“晕动片”，服后半小时就能起到预防晕车作用。 （王继常）
〖-ZW/正文〗
