〖ZQ/总期〗3015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴帽子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗漫画解说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左边这幅漫画，画的是美帝国主义拿着一顶“联合国军”的帽子，往满脸凶相的日本军国主义的头上戴去。意思是说，美帝国主义要使日本军国主义在“联合国军”的招牌掩盖下，派兵出国打仗，替它充当侵略帮凶。
    最近，在美国的唆使下，日本佐藤政府搞了个“与联合国合作法案”纲要。这个法案规定，在“联合国”要采取什么“强制的军事措施”时，日本可以“提供兵员”。“联合国”是美帝国主义控制的侵略工具。美帝国主义利用“联合国军”侵略朝鲜、侵略刚果（利），干了许多坏事。参加“联合国军”，实际上也就是参加美帝国主义的侵略军。日本军国主义所以搞这样一个法案，正是企图使它派兵出国成为合法。
    日本军国主义派兵出国打侵略战争，为什么要用“联合国军”做掩护呢？原来日本是第二次世界大战的战败国。在日本人民和世界人民的压力下，一九四六年公布的日本宪法中，曾经规定了放弃战争的条款。但是，美日反动派拚命破坏这个宪法，竭力复活日本军国主义。最近，日本军政头目更是疯狂叫嚷要派兵出国作战。这完全是违背日本宪法的。正是因为如此，日本军国主义就企图把“联合国”抬出来，替它派兵出国打掩护。
    日本军国主义紧紧追随美帝国主义，是决不会有什么好下场的。
    江有生画
〖-ZW/正文〗
