〖ZQ/总期〗3015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪声就是命令〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战争/优秀部队/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “X部队”是南越解放军打仗打得最多的一支主力部队，是一把快速勇猛的尖刀。他们的战斗誓言是：“前进就要胜利，战斗就要全歼。”几年来，他们转战南越战场，不仅大量歼灭了伪军，而且在同美国侵略军的直接较量中，创造了首次歼灭美军一个营的光辉战绩。他们敢于捅进敌人纵深，在敌人心脏里开花，敢于打近战，敢于刺刀见红，敢于“贴”着敌人开火，打得美伪军闻风丧胆，狼狈不堪。他们不愧是南越解放军的一面光辉的战斗旗帜。
    “X部队”最值得我们学习的是他们的高度的战斗积极性。他们真正做到了：听到枪声就主动协同，主动战斗，不吃饭，不睡觉，也要赶上去打！东帅战斗，有一个分队在完成了自己的战斗任务后，听到兄弟部队方向枪声正紧，就不顾连续作战的劳累，饿着肚子，冒着大雨，跑步赶去参战，一直打到胜利。在德古战斗中，“X部队”正在行军，听到枪声，一边向上级请示，一边投入战斗，一家伙就吃掉美军一个营。
    林彪同志在论述人民军队所需要的战斗作风时指出，无产阶级革命军队最可贵的战斗作风是高度的战斗积极性。这就是：总想打仗，有命令打，只要对全局有益无害，无命令也打，只要有机会就打，打没有命令的胜仗。向有枪声的方向去，这就是原则。南越解放军“X部队”这种枪声就是命令，听到枪声就主动协同，主动战斗的战斗作风，也正是我们部队所需要培养的战斗作风。
    “X部队”所以具有这样高的战斗积极性和主动性，最根本的原因，是由于他们同所有南越解放军一样，对美帝国主义“冤深仇重”，有着“用美军的鲜血染红我们的刺刀”的坚强的战斗决心。我们向“X部队”学习，就要象他们那样，把对美帝国主义的仇恨搞得深深的，把战备工作做得好好的，随时准备消灭中越人民的共同死敌美国侵略者。
〖-ZW/正文〗
