〖ZQ/总期〗3015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的战旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南越解放军“X部队”访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马真划李珉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南越战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战争/优秀部队/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “前进就要胜利，战斗就要全歼！”
    ――“X部队”的战斗誓言
    不久以前，我们访问了南越解放军“X部队”。这是南越解放军中成立得最早的部队之一，也是打仗打得最多的一支主力部队。这支部队以战斗作风勇猛顽强著称，是南越解放军的一面光辉的战斗旗帜。
    我们的访问是在新的战斗即将开始的紧张时刻里进行的。新年前后的热带森林，仍然是郁郁葱葱，一片翠绿。在密林中指挥所的雨布棚下，我们首先看到的，是那面标志着这个部队光荣的红色奖旗。这是一九六五年九月二日，越南南方民族解放阵线中央主席团和越南南方解放武装力量指挥部，为表彰这个部队在平也战役中的光辉战绩而奖给他们的。
    这个部队在平也战役之前，最多只消灭过伪军一个连；平也战役中，他们的战斗力有了显著提高，首创了在一个短时间里全歼两个伪军主力营的纪录。这之后，他们又在德古创造了首次歼灭美军一个伞兵营的光辉战绩，在保邦地区和兄弟部队一起消灭了美军第一步兵师的两个步兵营和两个装甲营。
    我们见到部队长N同志时，他首先谦虚地说：“我们是在兄弟部队先进经验的帮助下前进的。”他告诉我们：平也战役是这个部队军事水平提高的标志，也是优良的战斗作风形成的开始。在那次战役里，出现了全军著名的“黎文答尖刀班”，响彻了“前进就要胜利，战斗就要全歼”的战斗口号。一年来，经过南部东区大小十几次战斗，尖刀作风已经普及到全部队的每一个班排，战斗口号已经变成了实际行动。而顽强勇敢、灵活机智；听到枪声就主动协同，主动战斗；严格执行命令；克服困难，不怕疲劳；连续作战，连续立功；以及保安保密，经常进行政治工作等等，被大家称为五个作风和两个传统，在全部队逐渐形成和蓬勃地发展起来。
    听到枪声就主动战斗
    在“X部队”的访问中，我们常常听到这样一句话：“听到枪声就主动协同，主动战斗。”部队首长也对我们说过：“一个革命部队，最主要的特点就是主动战斗，一听到枪响，不吃饭，不睡觉，也要赶上去打！”这些话，他们不仅这样说了，这样做了，而且已经形成为一种优良的战斗作风。那次消灭一个美军伞兵营的战斗之前，部队正在向一个新的地点移动。路上，突然听到了枪声，发现两个美军伞兵营和一个澳大利亚伞兵营在德古附近着陆，企图到解放区去“扫荡”。部队离敌人不远，是走呢，还是打？这个部队的党委经过研究，认为这是歼灭敌人的好机会，虽然部队没有动员，没有准备，敌人兵力又多，火力又强，战斗有一定的困难，但是仍然确定打一次伏击，吃掉它一部分。于是，他们就一面向上级请示，一面主动部署战斗。在上级的指示还没有到来之前，敌人的一个营已经进入他们的伏击圈。他们不犹豫，不动摇，在有利的时机突然开火，激战一整天，歼灭了这个美军伞兵营。他们积极战斗的精神又一次受到上级表扬，光荣地获得了一枚二级军功勋章。
    我们在这个部队的各个分队，听到不少战斗积极性很高、听到枪声就赶上去打的战斗故事。有一次，一分队听到几公里外的兄弟部队响起了枪声，就立即赶去支援，和兄弟部队一起消灭了二百多个敌人。东帅战斗时连续下大雨，二分队在完成了自己的战斗任务之后，一天没有吃饭，部队非常疲劳。这时，他们听到兄弟分队的方向枪声正紧，就饭也不吃，冒着大雨，跑步赶去战斗，一直坚持到战斗胜利。
    他们的积极战斗精神还表现在为了全局而甘愿挑最重的担子。在保邦地区消灭两个美军步兵营和两个装甲营的战斗中，这个部队的一分队奉命最先打响。这时，敌人的全部火力都压在他们身上，分队前进遇到了很大困难。在这紧急的时刻，分队的干部亲自对战士进行政治动员，他们的口号是：咬紧牙关狠打，为兄弟部队歼敌创造条件。有的分队打了一个小时以后，手榴弹、手雷和打战车的炮弹都打完了，战士们就用步枪冲锋枪专打敌人战车后面的步兵，想一切办法吸引敌人的火力。班长范文洪带一个小组在离敌铁丝网一米的地方牵制敌人，四个人全负了伤，但谁也不下火线，一直等兄弟部队上来全歼了敌人，他们才互相包扎，为兄弟部队消灭敌人创造了条件。
    快速勇猛的尖刀作风
    在平也战役中，这个部队曾出现过一把锋利的尖刀――“黎文答尖刀班”。这个班在几天内的连续三次战斗中，每次都插进敌人纵深，在敌人心脏里开花。第一次是打伪军别动营。黎文答班插在敌人堆里，消灭了四挺轻机枪，活捉了十二个俘虏，给连队开辟了前进的道路。第二次是打海军陆战队。他们插进敌人阵地后，子弹打光了，班长黎文答和战士赖文宁就从敌人手里夺下两支冲锋枪，打死二十多个敌人，从敌人中间撕开一个口子，保证了战斗的胜利。第三次是攻打咸津据点，班里只剩下四个人，仍然一直插进敌人的营部，打烂了敌人的指挥所，缴获了一门大炮和十八支步枪，为全歼一个营的敌人作出了决定性的贡献。
    现在，经过一年来学赶“黎文答尖刀班”的革命竞赛活动，象黎文答班那样的尖刀，在全部队已经出现了几十把。插进去，到敌人心脏里打，已成为各分队的普遍打法。“尖刀”的含义也早已超出了穿插的范围，而成为快速、勇猛的同义词。在德古消灭美军伞兵营的战斗中，三分队的第七班和另一个火力班，在排长黎文正带领下，插进了美军的队形中间，在敌人心脏里打了整整一天，打死七十多个美军，迫使敌人不得不转回头来和他们战斗，减轻了兄弟连队的压力，最后全歼了敌人。而他们自己只有一人负伤。战后，这个排获得了三级战功勋章，被作为一把新的尖刀在这个部队传扬开来。后来，在保邦，在油汀，几乎每次战斗都有插进敌人纵深，把敌人拦腰切断，分片歼灭的事例。保邦战斗中，一分队有两个班分头插进敌人用M――113装甲车围成的阵地以内，打得敌人不敢露头，只伸出两只手向外盲目地打枪。战后评比的时候，部队领导发现：各分队的第七班都打得非常出色，凡有穿插任务几乎都是第七班首先争取到的。原来所有的第七班都以黎文答的第七班作为自己的榜样，都想争取自己的第七班最先超过黎文答班。
    在部队长向我们介绍培养尖刀作风的情况的时候，我们注意到他手里拿的那张军用地图。这是在美国印制的一张南越地图，图的中间有一块拳头大的血迹。我们问他这张地图的来历，他笑着说：“这是东帅战役中缴获伪军营长的地图。因为我们打得太快，太猛，他没有来得及收拾，就倒在地图上了。”这种和尖刀作风同时形成的快速打击，使我们想起在分队听到的许多故事。有一次，三分队正在训练，伪军一个一百二十人的别动连突然来袭击他们。依靠全分队同志的勇敢和对地形的熟悉，他们只用四十分钟就消灭了这个别动连，一百二十人中只跑掉了十四个。
    “贴”着敌人打
    歼灭美军伞兵营的德古战斗和保邦战斗，都是拂晓时打响，中午和傍晚时才结束的。在美帝国主义所谓“空中优势”的情况下白天战斗，会碰到些什么困难呢？我们向“X部队”的指挥员提出了这个问题。他们说：白天打，打美军，这是两个新问题。解决的办法只有一个，就是打近战。据说侵越美军司令曾向他的部队交代过，要他们千万不要和“越共”近战。可是我们呢？他越怕近战，我们偏要打近战。有时我们靠近了敌人，他们连忙后退，放烟幕挡我们，派飞机炸我们，可是我们穿过烟幕，紧紧揪住它，它就毫无办法。德古和保邦战斗，整天都有六七十架美国各种类型的飞机在空中助战，但我们一靠近地面的敌人，和他们“贴”在一起，敌人的飞机不敢炸，大炮不敢打，“空中优势”，“炮火优势”，统统失去了作用。
    在“X部队”指挥部，我们会见了各分队英雄人物的代表。他们当中，有炮手、机枪手、步枪手和冲锋枪手。在谈他们自己的战斗事迹时，我们发现他们有一个共同的特点，就是不论使用什么武器，都是在靠敌人很近的距离内开火的。无后座力炮班班长阮文生，在攻击敌人装甲车的时候，一直爬到离敌人几十米，用四发炮弹打毁了四辆战车。在德古围歼美军的战斗中，重机枪手黎洪廉在敌人疯狂进攻时非常沉着，直等敌人到他跟前时才突然开火，十发子弹就打死了九个敌人。一分队七班战士黄霖，使用反坦克炮，他利用野草隐蔽地接近了敌人，看到敌人的装甲车了，他不打；听到敌人说话的声音了，他还不打；直到看清了敌人的面孔，他才突然开炮，一炮就打死二十多个美军。副部队长B同志告诉我们：打近战，敌人的飞机大炮没办法，我们的刺刀手榴弹却可以大显威风，能够打得准，打得狠，消灭得干净。一次战斗以后，他们在战场上收集了三百多个敌人的钢盔，这些钢盔几乎全部是从前到后给打穿的。有一个小分队在一个多小时的战斗中，打了六百多个手榴弹。他们说，在靠近敌人的时候，手榴弹的威力最大，比子弹的“效率”高得多了。
    当我们在“X部队”访问的时候，南越战场正战云密布，炮声隆隆，一场新的更大的战斗正在部署着，酝酿着。“X部队”的全体指战员们，正在虚心地学习兄弟部队的战斗经验，决心高举着光荣的战斗旗帜，怀着“把仇恨集中在枪口上”、“用美军的鲜血染红我们的刺刀”的雄心壮志，争取新的更大的胜利！ （一九六六年一月二日于南越）
    在敌人心脏里开花 振峰插图
〖-ZW/正文〗
