〖ZQ/总期〗3015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓬山；第一号战略公路上的一道咽喉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻地理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南军事地理/蓬山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平定省蓬山县，位于越南南方中部海岸，它东临南海，西靠安老解放区，北连广义省德普县，是原先横贯越南南北的第一号战略公路和铁路线上的一道咽喉。
    蓬山市离海岸线只有十公里左右，座落在来江河北岸，也是水路交通的要冲。沿来江河而上，可直达平定省西部解放区。这里南距美国侵略军的归仁基地只有七十多公里，北距朱莱基地也不过一百一十多公里。因此，蓬山地区便成了战略要地之一。
    一年多以来，蓬山军民频频进攻敌人，拔除据点，破坏交通线，使解放区日益巩固和扩大，并且把蓬山县境内的一号公路全部切断。为了打通已被切断的交通线，美国侵略者曾付出了重大伤亡，但一无结果，因此，曾把它称为“血路”。今年年初，美国侵略军发动了“五路攻势”，其中一路名叫“捣碎机攻势”，就是指向蓬山地区的。他们妄图打通一号公路的计划不仅未能实现，反而死伤惨重。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
