〖ZQ/总期〗3015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了随时准备打仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战备小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育材料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我刚检查完一连的火炮，技师就从团里开会回来了。我把检查的情况详细地向他作了汇报，心想：技师一定会满意的。
    哪知技师没有吱声，拿起检查工具就走到三炮跟前，这里摸摸，那里量量，一丝不苟地把重要部分作了检查。他忽然问道：“瞄准具检查了吗？”我漫不经心地回答：“检查过啦。”技师又问我：为什么瞄准具倾斜水准器的误差超过允许量一密位呢？我听了，心里很不痛快，急忙说：“这次演习不打实弹，差几密位没有影响，等演习回来再说吧。”技师听我这一说，脸上的表情更严肃了。他说：“我们修理火炮，就是为了使火炮经常处于良好的战备状态，随时准备打仗。如果平时不养成紧张扎实的作风，打起仗来就要吃大亏。”说到这里，他停了停，然后又意味深长地说：“小何呀！瞄准具倾斜水准器的误差是可以用密位来计算的，但一个人思想上的误差却不能用密位来计算啊！”技师一席话说得我的脸火辣辣的。
    晚上，我翻开毛主席的《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》一文，毛主席说：“我们的责任，是向人民负责。每句话，每个行动，每项政策，都要适合人民的利益，如果有了错误，定要改正，这就叫向人民负责。”对照毛主席的教导，想想技师的话，我不禁暗暗责备自己：“何德明呀何德明！你平时常说要全心全意为人民服务，可是在实际工作中，你的一言一行，一举一动是不是都做到了对人民、对战争负责呢？”当天晚上，我便向技师作了保证，决心树立一心一意为革命、一心一意为战备的思想，把战备工作做得好上加好。
〖-ZW/正文〗
