〖ZQ/总期〗3015〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活样板――最有说服力最能教育人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师运用典型促使突出政治落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈正/山流〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    编者按：某师在贯彻林彪同志关于突出政治的指示中，注意发现和培养典型，用典型作榜样，有力地宣传突出政治的伟大战略意义，不断地澄清在突出政治中的一些模糊认识，指明突出政治落实的路子，对推动突出政治落实起了很大的作用。正象他们所体会的，这样，领导就有了抓头，群众更有了劲头。
    毛主席早就说过：任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验，必不能向一切单位作普遍的指导。突出政治，同样需要不断发现和集中群众的具体经验，也就是找出典型来，再作普遍的指导，才能不断地落实、前进。
    这里，关键的问题是领导要深入实际，深入群众，做艰苦细致的工作。也就是说，领导者本身首先要突出政治，有革命化的作风。只有一般号召，没有个别指导，不能突破一点，取得经验，工作就会一般化，突出政治就不容易落实。这个师的经验告诉我们，坚定地突出政治是与发扬艰苦细致深入实际的工作作风分不开的。不能坚定地突出政治，就不能发扬艰苦细致深入实际的工作作风；而没有艰苦细致深入实际的工作作风，也就谈不上坚定地突出政治。
    本报讯 某师党委一年多来运用典型坚定部队突出政治的方向，扩大突出政治的成果，使林彪同志关于突出政治的指示不断得到落实。干部战士反映：“有了典型当路标，领导就有了抓头，群众更有了劲头。”
    突出政治必须抓典型
    去年初，林彪同志关于突出政治的指示传达以后，广大干部战士展开了热烈的学习讨论，进一步认清了突出政治的意义。但是也有一些同志对“为什么要突出政治，怎样突出，谁来突出？”理解不深刻，认识模糊。当时师党委拿出了某团一连作活样板。一连过去靠毛泽东思想在辽沈战役中获得过光辉的战斗荣誉，但是有一个时期，由于单纯抓任务，忽视抓思想，连队建设落了后。前年他们狠抓活学活用毛主席著作，连队建设重新得到了加强，年终第一次评上了四好，一跃成为全师的先进连队。一连这个典型事例使突出政治的辩论中提出的几个问题得到了正面回答。不是“任务好了啥都好”，而是突出政治定“乾坤”。
    在施工中，师党委又及时总结了某团八连活学活用毛主席著作的经验，给大家树立了突出政治的活样板。大家从八连的经验中，清楚地看到精神完全能够转化为物质力量。于是，全师在施工中坚持了突出政治，干部战士革命精神焕发，超额完成了任务。这个师在突出政治取得一定成果以后，有的同志认为突出政治差不多了，产生了自满情绪。师党委又宣扬了一连在突出政治中及时发现障碍进步的骄傲自满苗头，大反“突出政治差不多了”的自满情绪，总结出“反骄傲必须提高认识，必须反‘头头’，必须发动群众反，必须反复反”的经验。各个连队都运用一连的经验，反对和防止骄傲自满情绪，进一步树立了坚信不疑、坚定不移、坚持不懈地突出政治的思想，使突出政治更好地落实。
    一年来运用典型坚定突出政治方向的实践，使党委深深体会到：运用典型是毛泽东思想的领导方法。宣传突出政治的意义，教育部队提高突出政治的自觉性，回答部队在突出政治中遇到的问题，最好的办法之一，是运用典型。典型的事实和经验，大家看得见，摸得着，最有说服力，最能教育人。在这个意义上讲，没有突出政治的典型作标杆，突出政治就很难全面落实。
    抓典型必须突出政治
    要用什么样的典型来推动部队建设，从那里入手培养典型？这个师的党委总结了以往的教训。前年，他们总结推广了某团九连在生产中培养特等射手的经验，由于没有从政治思想入手，而侧重宣扬了他们出了多少特等射手，结果一些连队单纯追求数量，反而冲击了政治。这个教训使党委觉察到：要宣扬推广的典型，必须真正是突出政治、政治上过得硬的典型。也只有从突出政治入手培养典型，典型的根基才牢固，才能真正起到标杆作用。去年，党委在发现、培养和运用典型中都紧紧抓住了突出政治这个根本。战士王正勤是分工喂牛的，他在工作中活学活用毛主席的哲学思想，党委帮助他总结了“牛棚里的辩证法”，推动了干部战士对毛主席哲学著作的学习。炊事班长李华金活学活用毛主席著作，以革命精神发展了兄弟部队创造的快速做饭法，一个人做六十个人到百把人的饭、每人每餐平均只耗煤一两左右，在炊事工作中体现了多快好省的精神。这些典型人物的成长，使党委认识到：各行各业都要有自己的典型，但是只有用毛泽东思想挂帅的典型才有灵魂，才有普遍意义，既是本行业的典型，又能成为大家的典型。
    领导者本身首先要突出政治
    运用典型来坚定突出政治的方向，关键在于领导者本身首先要突出政治，要有革命化的作风。这个师的党委在这方面有以下三点具体经验：
    一、下狠心深入实际。深入实际是发现典型和运用好典型的前提。这个师的党委常委委员去年深入连队平均蹲点一百多天。他们在实践中体会到：面上的问题越多，越要狠下决心蹲点抓典型；越是事多人少，越要狠抽力量蹲点抓典型；任务越重，工作越急，越要赶紧蹲点抓典型。因为在这些情况下就越要突出政治，而突出政治就不能光靠一般号召，要有具体领导；不能依靠命令突出，要依靠样板启发自觉来突出。
    二、狠抓活思想。只有抓准部队一个时期急需解决的普遍性活思想，针对活思想，深入下去发现和培养正面典型，才能在关键性的时机，运用典型来回答面上的问题，使典型发挥更大的作用。
    三、狠抓领导作风革命化。只有革命化的领导作风才能抓住突出政治的典型，而在抓突出政治的典型中又可以促进领导作风的革命化。这个师的党委去年反复学习毛主席哲学著作，批判官僚主义作风、骄傲自满情绪和懒汉思想，逐步培植了扎实深入、紧张勤快、肯于用脑的作风。他们在推广典型经验上也做了大量艰苦细致的工作。重大典型树立以后，又继续深入基层蹲点，培养出学先进典型的典型，总结出学先进经验的经验，为推广典型树好“梯子”，使典型经验迅速在面上生根、开花和结果。 （沈正、山流）
〖-ZW/正文〗
