〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大与美国参议院交流机制正式启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方交流小组举行工作会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于中美关系，双方认为，建交25年来，两国关系取得了很大进展。中美作为世界有重要影响的国家，发展中美关系不仅符合两国和两国人民的利益，也有利于亚太地区和世界的和平与稳定。中方强调，台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的问题，事关中国的主权和领土完整。希望美方认真履行对中方的严肃承诺，坚持一个中国政策，恪守中美三个联合公报的原则，反对“台独”，多做有利于中美关系和台海和平稳定的事。美方重申了布什总统和美行政当局一个时期以来就此表明的立场。
    中方还阐述了在香港政制问题上的立场，强调指出，香港事务是中国的内政。美方表示，中方的介绍有助于增进他们对香港问题的了解。
    在谈到国际和地区问题时，双方积极评价两国在朝核、伊拉克、反恐、防扩散等问题上的良好协调与合作，认为这些领域的合作符合双方的共同利益，应予继续加强。
    双方还讨论了中美经贸关系，均表示，两国在经济上具有很强的互补性，应本着发展、平等、互利的原则处理中美贸易可能出现的分歧和磨擦，以利于两国关系健康稳定发展。
    双方就交流机制今后运作问题达成了共识，表示将共同作出努力，促进两国议会多层次、多领域的交流，采取实际步骤充实交流机制的内容，深化互利合作。双方商定，盛华仁副委员长将应邀，于明年适当时候率团访美，举行双方交流小组第二轮工作会谈。
〖-ZW/正文〗
