〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念邓小平百年诞辰重点图书陆续面市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，这100种重点图书已基本出齐。据新闻出版总署署长石宗源介绍，这些重点图书有理论研究著作、生平业绩、工作和生活纪实、青年读物以及诗歌、画册、文学作品等，其中最主要的是以下3方面的内容：
    一是记述邓小平生平业绩的读物，约有37种，比较全面地反映了邓小平为中华民族的独立和解放，为中国社会主义制度的建立、巩固和发展，特别是为开辟中国特色社会主义道路所建立的不朽功勋和生平历程。最为引人瞩目的有《邓小平年谱（1975―1997）》（中央文献出版社），《邓小平的历史足迹》（中央党史出版社），《十一届三中全会前后的邓小平》（中央党校出版社），《邓小平画传》、《永远的小平―卓琳等人访谈录》（四川人民出版社出版）等。
    二是学习、宣传、阐述邓小平理论的读物，包括《邓小平军事文集》（军事科学出版社和中央文献出版社），《邓小平理论发展史》（广东人民出版社），《从毛泽东、邓小平到“三个代表”重要思想》（北京大学出版社出版）等47种，为全党、全国人民深入学习、领会邓小平理论的科学内涵提供了丰富的理论成果。
    三是颂扬邓小平同志鲜明的革命风格和崇高品德的通俗读物。如中国少年儿童出版社出版的《百年小平―邓小平的故事》，四川少儿出版社出版的《青年邓小平》，中央文献出版社出版的《我的父亲邓小平》（彩图版）、《世纪伟人邓小平丛书》（小学、中学读本）等。
    各界专家学者认为，这些出版物既集中体现了邓小平理论、生平研究的最新成果，也是我们理论、文献、出版界对小平同志最好的缅怀和纪念。
〖-ZW/正文〗
