〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观潮听海书豪情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记著名军旅书法家林加国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开《翰墨神韵――中国当代书画名家荟萃》，你会发现，此书的封面、封底的作品均出自一人之手――林加国；翻开为十六大献礼的大型纪念册《继往开来》，你会发现，在400多页几百位书画家作品中，林加国的字竟然占了4页之多。由此可见，军旅书法家林加国实力不一般。
    含蓄朴实不事张扬却内蕴丰富，这是林加国留给我们的第一印象。多年的勤学苦练，他的书法吸纳了海的灵气、山的雄浑，楷书的方正，狂草的气势，隶书和篆书的润圆齐整，行书的稳健大气，加上布局错落有序，因而显得个性鲜明，令人过目不忘。其行草运笔流畅，磅礴大气，字落笔端，给人呼之欲出之感。其隶书师古法而不拘泥，字型古拙，凝重自然，静态之功俱敛。1990年开始，林加国的书法作品多次入围国际、国内艺术博览会，并被多家博物馆、纪念馆收藏，有的还被编入《中国美术书法界名人作品博览》、华夏名人名家书画集、世界当代书画名家题签墨宝艺术大典、中国北京国际艺术精品博览、中日现代美术通鉴、东方之子等80多种专集。
    （左图为林加国的书法作品）
〖-ZW/正文〗
