〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队风景美如画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东海防某高炮连文化景观写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高叙壮/石春贤/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高叙壮石春贤本报特约记者周承强
    广东省军区海防某高炮连把营区美化与文化建设结合起来，因地制宜利用土地、水面、空间开发兵味、海味交融的“立体式”海岛特色文化，成为粤东前哨一道独特的文化风景线。
    “观海亭”极目云天舒
    天蓝蓝，海蓝蓝。7月2日，当我们走进某海防团高炮连营区，一股浓郁的文化气息扑面而来。只见营房右侧的小山坡上，邻海建着一座典雅的亭榭。淡红色顶盖，深赤色圆柱，银白色栏杆，与营房浑然一体，别有一番军营气派和韵味。亭顶中央象征性地耸立着一颗高炮教练弹模型，直冲云霄。站在亭中，凭栏远眺，大有“落霞与孤鹜齐飞，海水共长天一色”之感。亭中圆桌一张，洁白无瑕。战士们在课余时间两人结伴或三五成群，围坐桌旁，读书看报，对弈聊天，互诉心得，温馨而舒适。
    说起“观海亭”的修建，指导员黄永氽道出了初衷：观海亭是连队为了改善思想工作环境，增强教育效果而修建的一个“谈心亭”。在这种宽松的文化环境下促膝谈心，既易化解矛盾、沟通感情，又能增进了解，融洽官兵关系。
    “生态园”书声连海天
    假山、鱼池、果树、盆景……各具特色，和谐怡人。园门由两棵三角梅长藤圈围而成，四周果树亭亭，园内花木处处。绿茵中，官兵自己动手制作的“九里香”、“野石榴”、“小叶榕”等盆景，更是形态各异，错落有致。真可谓有山有水，有花有果，有香有色，宛如一幅美丽的风景画，官兵誉之为“生态园”。
    在连队，“生态园”成了官兵学习、娱乐、休闲的好去处。课余时间大家都爱去看一看树上的硕果，修一修盆景中的花草，交流一下学习心得，读读书背背单词，感受一下生态文化的气息。
    “文化廊”曲径通心幽
    累累的瓜果是战士们辛勤劳动的结晶，他们在开展业余生产的同时，也不忘以瓜果为载体，托物言志，寓情于物。因此，“瓜果长廊”又被誉为“文化长廊”。
    拾阶而下，“喜看今日南泥湾”的字样便映入你的眼帘，葫芦瓜、南瓜上挂满了官兵自己摘抄的各种名言警句和唐诗宋词，两个偌大南瓜各居一侧，上写：“天天想事天天干事事事能成漂亮事、人人为连人人建连年年能创先进连”，两行醒目的对联将人带入了一个知识的海洋。“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，“天下兴亡，匹夫有责”……三百米长廊处处洋溢着军人誓死捍卫祖国统一、忠实守护小康社会的绿色情怀。连长许湘林告诉我们：这种独特的瓜果文化，既拓展了官兵的视野，又陶冶了情操，浓厚了学习氛围，成为促进官兵求知成才，增强连队凝聚力、战斗力的有效载体。
〖-ZW/正文〗
