〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红黄菊同在北戴河休假的专家和高技能人才座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断造就高层次人才大力培养高技能人才〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北戴河8月5日电 中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，5日上午同正在北戴河休假的来自我国西部和东北地区的部分专家，以及来自我国生产和服务领域的部分高技能人才亲切座谈。曾庆红在座谈会上发表了重要讲话，他希望广大专家和高技能人才坚持国家利益高于一切，人民利益重于一切，在实现推进西部大开发、振兴东北地区等老工业基地和全面建设小康社会的伟大实践中，继续谱写当代中国知识分子献身事业、报效祖国、造福人民的壮丽篇章。
    为了体现党对知识分子的关怀，密切党同各方面人才的联系，从2001年起，中央先后邀请了部分国防科技专家、社会科学家、抗击非典的医务专家、承担国家重大工程和重点项目的专家到北戴河休假。今年又请了长期奋斗在我国西部和东北地区的部分高级专家，以及我国生产、服务一线的部分高技能人才，还有为国防现代化建设作出重要贡献的军中英才。在座谈会上，魏宝文、徐玉如、颜士华、李建保、杨利伟、高凤林、李晏家、许振超等专家和高技能人才代表分别发了言。
    曾庆红代表党中央、国务院对广大专家和高技能人才所作出的突出贡献，表示充分肯定和衷心感谢。他指出，人才是兴国之本、富民之基、发展之源，是科技创新、经济发展、社会进步的探索者、实践者、推动者。新中国成立以来，我国知识分子、产业工人和干部队伍中，涌现出一批又一批志愿献身西部开发和东北建设的先进典型，他们在西部边疆和东北老工业基地艰苦创业、默默奉献，作出了巨大的牺牲，创造了骄人的业绩。对此，党和国家永远不会忘记，人民永远不会忘记。他希望广大专家继续发扬敬业奉献精神，为推动西部和东北的经济和社会发展作出新贡献，为开创西部和东北优秀人才广泛集聚、人才活力竞相迸发、聪明才智充分涌流的新局面作出新贡献。
    曾庆红强调，新中国成立以来，特别是改革开放以来，我国经济和社会发展取得的辉煌成就，不仅凝结着广大专家的智慧和心血，也饱含着千千万万个高技能人才的汗水和辛劳。我国工人阶级队伍中的高技能人才，是推动技术创新和实现科技成果转化不可缺少的重要力量，其数量的迅速增长、素质的不断提高，关系到我国核心竞争力和综合国力的不断增强，关系到我国产业工人队伍乃至工人阶级整体素质的稳步提升，关系到工人阶级在新的历史条件下巩固和发展自身的先进性。全党、全社会都要像尊重高级专家那样尊重高技能人才，像重视高级专家的培养那样重视高技能人才的培养，像关心高级专家的成长那样关心高技能人才的成长。他勉励广大高技能人才在全面建设小康社会的伟大实践中努力当好刻苦学习、岗位成才的带头人，当好推动技术创新、实现科技成果转化的带头人，当好提高生产效率、提升服务品质的带头人。
    曾庆红强调，要认真贯彻全国人才工作会议精神，进一步加强和改进党对人才工作的领导，坚持以人才大开发带动西部大开发，以人才工作的振兴促进东北老工业基地的振兴。要紧密配合国家重大发展战略的实施来开发和配置人才资源，积极引导人才向国家重大发展战略、重点建设项目和重要攻关课题流动，向西部和东北老工业基地流动，为我国西部腾飞、东北振兴插上有力的“金翅膀”。
    座谈会由中共中央政治局委员、书记处书记、中组部部长贺国强主持。中央政治局委员、国务院副总理曾培炎，中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，中央书记处书记、中央军委委员、解放军总政治部主任徐才厚，国务委员兼国务院秘书长华建敏，国务委员陈至立，以及中组部、发展改革委、教育部、科技部、国防科工委、人事部、劳动和社会保障部、总政治部等有关部门负责人出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
