〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文化活动要讲求“共振”效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红运/冯建勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层文化活动要讲求“共振”效应
    ●李红运冯建勋
    开展基层文化活动，要把“贴近实际、贴近群众、贴近生活”作为重要指针，贯穿于基层文化工作的始终，以求取得与官兵兴趣、爱好激情共振的效应。
    激活官兵主体意识，焕发活力。据了解，目前有些基层部队开展文化活动存在的主要问题有：一些活动的“指令性”较强，少数官兵难免产生某些抵触情绪；有些活动形式老套，官兵兴趣不高；有些活动内容缺乏挑战性和娱乐性，个性、才能不能充分展示，在效果上就打了折扣。开展基层文化活动，要尊重官兵思想实际，想基层之所想，符合青年成长、成才的身心特点，从而激活他们“认识自我，实现自我，完善自我”的主体意识，确保活动贴近基层，根植于基层，使文化活动真正成为具有深厚群众基础、能够激发全体官兵参与热情的群众性活动，保持蓬勃生机和旺盛活力。
    针对官兵兴趣爱好，实现“共振”。青年官兵思想活跃，性格各异，兴趣爱好广泛。开展基层文化活动，要贴近官兵的性格特点，针对他们的兴趣爱好，使文化活动成为“发挥特长，展现自我”的舞台。一是要突出“活”字，结合工作实际，区别于教育、教学训练等一体化要求，在参加人数、活动时间、组织形式等方面随机而变，灵活多样，不拘一格，为大家提供一定的选择空间，保证活动的效果；二是突出“创”字，从内容到形式要富有新意，着意培养创新意识，提高创新能力，弘扬创新精神，使官兵对活动产生浓厚的兴趣，并有利于发展个性。三是体现“乐”字，从大处着眼，小处入手，融趣味性、知识性、娱乐性于一体，增强吸引力和感染力，满足青年官兵的精神文化需求。
    着眼官兵成才需求，激励斗志。青年官兵时代感强，求知欲旺盛，学习成才意识比任何时候都更加强烈。开展基层文化活动，要贴近官兵不甘人后、勇于进取的思想实际，着眼官兵在完善自我、实现人生价值上较高层次的精神追求，倡导学以致用，营造良好环境，引导他们学习成才，促使官兵在理论与实际结合、知识向能力跃升上下功夫；激励他们把较强的进取心转化为学习训练的动力，不断提高和掌握“打赢”的本领，进一步鼓舞士气、催人奋进，为巩固和提高部队战斗力提供坚强保证。
〖-ZW/正文〗
