〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌陆院着眼部队战斗力建设需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索地方大学生入伍干部培训新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡春雷、记者黄华敏报道：近日，南京军区考核组对担负地方大学生入伍干部培训任务的南昌陆军学院8队进行了一次严格的考核，其成绩喜人：各种步兵火器单兵战斗实弹射击考核成绩均达优秀；坦克射击、驾驶、通信3大专业二级通过率均达九成以上；14门军事基础课程合格率创学院记录……这标志着全队82名学员实现了由地方大学生到军人、到合格基层军事指挥员的转变。
    南昌陆院担负着对地方大学生入伍干部进行培训的改革试点工作。一年前，军区主要领导在部队一线调研时，发现以往经该院培训的地方大学生入伍干部缺乏陆军诸兵种复合知识，毕业后难以挑起装甲、炮兵、通信等兵种分队军事指挥员的担子。为此，军区指导学院制定了陆军初级指挥人才培养工作新措施，确立了陆军合成初级指挥员的人才模型和培养的总体思路：在教学内容设置和学时分配上，压缩了单一步兵课目，突出和加强了装甲兵、炮兵、通信等陆军主要兵种的技术战术训练，把新“三打”、“三防”以及野战筑城、爆破等训练作为必训课目。为改进教学方法，学院成立了合成教学组，由战术、军兵种等教员联合备课、联合施教，加大了案例教学、模拟仿真教学、现地教学等实践性教学环节，同时还完善了战斗应用射击场的建设。
    这个学院还走开与部队和相关院校联合办学的路子。他们组织地方大学生入伍干部用4个月时间到军区坦克乘员训练基地，学习坦克装甲指挥、驾驶和机械维修知识；从军区作战部队选聘了一批优秀指挥员兼任教员，从相关院校请来了其他军兵种的专业教员，着力提高地方大学生入伍干部的综合素质。
〖-ZW/正文〗
