〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中越广西边境勘界排雷进展顺利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排雷千余枚人员零伤亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新建/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李新建、记者樊剑英报道：“轰……轰……”7月18日上午，中越边境广西龙州县靠茅山地区爆炸声不时响起，30多名排雷官兵冒着酷暑正在进行排雷作业。自2002年10月中越广西边境勘界排雷以来，广西军区200多名排雷官兵一直奋战在边境一线。截止目前，排雷官兵先后排除各种地雷1000多枚，无一人伤亡。
    上个世纪90年代，广西边防部队先后开展了两次大规模排雷行动，彻底清除了边境地区关口、通道、贸易点及我纵深地带雷障。但由于受到边境地理条件等制约，边界还有少量小面积雷障。此次排雷，是根据1999年12月30日中越两国政府签订的《陆地边界条约》，为边界勘界立碑开辟安全通道。为确保排雷官兵零伤亡，广西军区进行了精心准备。军区先后举办两期排雷专业骨干集训，并将排雷官兵拉到生疏复杂的地形，在模拟实爆实排的作业条件下反复训练；排雷工作人员踏勘边境2000多公里，准确查清了边境残存雷场的位置、性质、面积等情况，为作业实施提供了可靠依据。
    此次排雷主要集中在地形复杂、远离人烟的崇山峻岭中，难度大，危险性高。针对这一情况，各排雷队进行了科学合理的作业编组，制定了科学的作业方案，灵活采取“一侦、二清、三烧、四爆、五搜、六排、七查”的作业方法；排雷官兵严格按操作规程作业，形成了人人处处讲安全的良好氛围。此外，军区还在人力、物力、财力的保障上开辟了“绿色通道”，为各排雷队配备了先进的探雷器、排雷服等作业器材，专门安排既精通医术，又会心理疏导的军医随队作业。记者在排雷作业现场看到，每次作业前后，军医都要给排雷官兵进行心理疏导，消除心理紧张情绪，使排雷官兵始终保持了高昂的士气。
〖-ZW/正文〗
