〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情深军魂颂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆“八一”中国人民解放军美术精品展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――庆“八一”中国人民解放军美术精品展侧记
    ●本报记者卞振
    ★为纪念建军77周年，由总政宣传部艺术局、中国美术家协会、上海市双拥办公室主办的《绿色时空――庆“八一”中国人民解放军美术精品展》，在上海东方明珠塔下的上海国际会议中心举办。8月1日开展当天，吸引了上海市军地领导及千余名驻沪部队官兵和市民欣然观展。
    在近年来日益繁荣的军旅文艺创作中，美术创作队伍堪称是一支劲旅。他们不仅多次在国内美术展中揽金夺银，获奖作品占全国的半壁江山，而且在作品风格样式的探索创新上也呈现喜人形势。入选这次美术精品展的200余件作品，是从全军选送的近千件作品中遴选出来的，它们是军旅美术家10余年来心血的浓缩，也是一次精品佳作的集中展示和回顾，其内容从不同角度反映了部队在现代化建设进程中呈现的多姿多彩的景象。
    徜徉在这琳琅满目的军旅美术精品展中，人们欣喜地看到，其中既有学术上有成就、艺术上有建树、社会上有影响的著名军旅画家、雕塑家的作品，也有创作上日趋成熟、艺术个性彰显、风格日益突出的中青年美术家的作品。这些作品，都从不同侧面向观众展示了军旅美术不断进取的历程和各具风采的风格特征。如作品《晚风》、《儿子》、《毛泽东在延安》等。
    在美术展的参观过程中，观众始终兴致盎然。他们时而凑近仔细端详，时而驻足在自己喜欢的作品前频频留影。军旅老雕塑家程允贤高达5.2米的毛泽东雕像及一批老一辈无产阶级革命家的雕塑作品，更是令观众叹为观止。几位工艺美术学校的学生表示，看了解放军的美术展让人感到振奋和鼓劲。而仔细观看了所有参展作品的上海市委常委、副市长冯国勤同志，在接受记者采访时感慨地说：“我们的军队不愧是一个大学校、大熔炉，它不仅能保卫国家、保卫国防，也能培养人才，军旅文化为丰富和发展我国的民族文化作出了重要贡献！”
    《绿色时空――庆“八一”中国人民解放军美术精品展》，于8月1日至7日供上海广大市民免费参观一周。为答谢上海市双拥办公室，展览期间，刘大为、张道兴等军旅著名画家，还专程赴沪以笔会形式创作捐赠了一批书画作品。主办单位也召集了部分军地画家和美术评论家，召开了一次题为“当代中国军旅美术的现状和前景”的学术研讨会。
    驻沪官兵在观看画展 本报记者卞振摄
〖-ZW/正文〗
