〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铿锵军乐动香江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/鲍勇/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★为庆祝中国人民解放军建军77周年，驻香港部队8月1日在石岗军营举行了盛大的阅兵仪式。解放军军乐团应邀进行了精彩的军乐表演，受到了香港市民的热烈欢迎和高度评价。
    为了这次赴港演出，军乐团精选出最具军乐特色和中国气魄的进行曲，进行了精心的编排和严格的训练。在阅兵式上，军乐团吹奏了《迎宾曲》、《中华人民共和国国歌》、《欢送曲》等曲目。演员们整齐的队形、威武的军姿和高超的艺术水平，赢得了香港各界人士的热烈掌声。阅兵式结束后，解放军军乐团还为香港市民进行了队列行进演奏。在《摩托化进行曲》、《友谊进行曲》和《人民军队忠于党》等3首乐曲中，演奏员们时而组成紫荆花的图案，时而又排列出“八一”的字样，堪称力量与艺术的完美结合。
    尽管当天香港的气温高达39摄氏度，但现场巨大的看台上雷鸣般的掌声和欢呼声此起彼伏，阅兵场成了一片欢乐和激动的海洋。演奏结束后，市民们仍久久不愿离去，纷纷称赞“威武雄壮的军乐激动人心、催人奋进，令我们终生难忘”。
    刘笑伟、鲍勇、本报特约记者李华敏摄影报道
〖-ZW/正文〗
