〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参加大从地方高校引进人才力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆民/赵长达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄8月5日电李庆民、特约通讯员赵长达报道：今天，总参等单位招收的近200名地方大学生入伍干部聚集通信士官学校，他们将在这里接受为期3个月的入伍集训。据介绍，近年来总参已从地方高校引进各类人才近万名，为部队科技练兵和现代化建设提供了有力的人才支持。
    为促进地方大学生入伍干部尽快完成由地方大学生向合格军人的转变，总参坚持地方大学生入伍干部集训制度，每年都要集中对地方大学生入伍干部进行军政训练，打牢他们献身国防的思想基础和军事基础，提高第一任职能力。为适应中国特色军事变革需要，近年来总参还注重加大招收高学历人才工作的力度，仅2000年以来就引进具有硕士学位以上的专业人才近千人，并相继成立了多个科技创新工作站，为优秀专业技术人才脱颖而出创造了良好的环境和条件。
〖-ZW/正文〗
