〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子眼睛”亮起来等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省军区边防部队――
    “电子眼睛”亮起来
    近年来，黑龙江省军区集中财力、物力，把提高边防科技执勤手段、增强边情处置的快速反应能力作为改善边防执勤设施的重点来抓，不断为边防一线连队、哨所巡逻执勤和训练注入科技含量，他们研制开发了指挥通信、边界报警、视频监控和多维观察系统，使一线哨所实现了“鼠标一点，网上管边”，变得耳聪目明起来。（李邦宏、周军）
    巴彦淖尔军分区――
    配上保温配餐车
    内蒙古巴彦淖尔军分区针对边防线长，官兵执勤巡逻任务繁重，常常吃不上热饭的实际，投资对所属伙食单位的餐厅进行改造，配置了电动保温配餐车，随时都能保证官兵吃上热饭。官兵们高兴的说：“自从上级给我们配备了电动保温配餐车，我们执勤回来再也不用吃凉饭了。（张远方、申建勋）
〖-ZW/正文〗
