〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回顾光辉历程增强打赢信心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅用“维和”经历激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/王安民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅用“维和”经历激发练兵热情
    本报讯 吴旭、王安民报道：总参某工程兵旅在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，充分利用部队多次参加维和行动这一宝贵的教育资源，引导官兵在回顾部队建设光辉历程中明确责任使命，增强了官兵投身中国特色军事变革的信心。
    这个旅长期担负国防工程施工任务，屡建功勋。经国务院、中央军委批准，10年前，他们首次代表中国政府赴柬埔寨参加维和行动，荣立集体一等功。去年4月，他们又一次跨出国门参加刚果（金）维和行动，首批赴刚维和的官兵全部被授予联合国维和勋章。在教育活动中，这个旅充分发挥官兵多次走出国门参加维和行动这一优势，举行了以“学习维和事迹，坚定打赢信心”为主题的系列教育活动。他们制作了反映维和官兵风采的挂历、光盘下发部队，大力宣扬参加维和行动官兵的先进事迹；把参加维和行动的官兵请上讲台，讲述经历和感受，并组织官兵开展讨论。讨论中，一些官兵说：在一次又一次的维和行动中，我们旅的官兵经受住了艰苦条件和复杂局面的考验，圆满完成各项任务，在异国土地上充分展示了中国军队“威武之师、文明之师、和平之师”的良好形象，受到联合国褒奖和国际社会的广泛赞誉，这充分说明，只要我们认真学习实践“三个代表”重要思想，发扬艰苦奋斗精神，就一定能战胜困难取得成功。有的官兵说，听了参加维和行动官兵的讲述，我们对世界新军事变革的发展形势有了更深的了解，进一步增强了投身中国特色军事变革的紧迫感。
    为帮助官兵提高综合素质，增强打赢本领，该旅还把学习新知识、掌握新技能作为教育的重要内容，在部队局域网上开设了军事变革论坛，定期组织大家交流学习成果，使大家投身军事变革的热情更加高涨。
〖-ZW/正文〗
