〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运输线上党旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某汽车连党支部发挥战斗堡垒作用纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/饶歆俊/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡训军饶歆俊本报记者柳刚
    这是一个创造奇迹的连队，组建半个世纪以来，取得了安全行车3100万公里、连续50年无责任亡人事故的优异成绩，先后被总部表彰为“红旗车分队”标兵单位，被军区授予“硬骨头六连式连队”和“安全行车模范连”荣誉称号。连队先后荣立集体一等功1次、二等功3次、三等功4次。这就是广州军区联勤部某分部汽车连。他们靠什么取得这样的辉煌？官兵们说，主要依靠党支部这个坚强的战斗堡垒。
    紧紧扭住战斗力建设不放松
    衡量支部过不过硬，关键看连队的战斗力强不强。汽车连党支部始终按这个标准建设和检验班子，他们紧紧扭住提高战斗力这个“中心”不放松，把心思和精力紧紧铆在提升战斗力这个中心工作上。
    去年，连队完成汽车专业训练后，决定以实战为背景进行一次夜间拉练，途中还要演练10个战术科目。方案提出后，少数干部战士认为，夜间训练危险性大，万一出个事故，岂不砸了连队多年先进的牌子。可支部“一班人”就是认准了一条，连队战斗力上不去，就谈不上先进。最终，连队把所有汽车都拉了出去，出色地完成了这次演练。
    汽车连党支部始终把提升连队战斗力作为支部建设的重中之重，他们定期分析训练形势，重大问题坚持集体研究决策，组织力量攻克训练难题。他们还坚持把战斗力标准贯穿于各项工作当中，连队制定按纲建连规划、安排工作、分析形势、总结讲评，都紧扣战斗力这个中心；组织党员汇报思想、干部述职、群众评议，都把提升保障力、战斗力发挥作用情况作为重点内容；发展党员、选配骨干、评比先进、实施奖励，都把军事素质作为硬指标。连队官兵心系战斗力，始终保持了敬业尽责、爱军精武的精神风貌。
    近几年，连队官兵参加上级组织的各种汽车专业考核竞赛，共夺得集体和个人奖项35人次，取得革新成果24项，其中在军区科技练兵比武中，夺得集体和个人奖项4人次。
    把分散执勤的官兵置于组织监控之下
    车散人散心不散。汽车连长年分散在外执行任务，少则五、六个点，最多的时候达到17个点，离连队最近的有四五十公里，最远的达到千余公里。汽车连的官兵养成了一个好习惯，在外执行任务，无论遇到何种复杂的情况，首先想到的是给连队党支部汇报。
    汽车连党支部有一个不成文的规定，每次外出执行任务，集体出车必由支委带队，单车出动由党员带车，出长途车设立临时党小组，长时间出车必须定期汇报工作情况和思想状况。2002年8月，汽车连派出10台运输车担负分部运输保障任务。面对陌生的地域、复杂的地形和全新的保障任务，党小组每天有小结，每周有小组会和讲评。他们坚持每周末把训练情况、工作进展、人员思想状况等详细情况报告给远在千里之外的党支部。党支部在掌握这些情况的基础上，及时给党小组提出工作指导意见，确保了运输保障任务的顺利完成。
    几十年来，汽车连党支部换了18届，成员在变，环境在变，任务在变，但让每个官兵生活在组织网络里的传统一直没变。近年来，汽车连党支部还在继承优良传统的基础上，针对新问题新特点，与时俱进地创新党组织的管理方法。针对驾驶员流动、分散的特点，他们采取支委包班排、党员包群众的责任制，解决了人员车辆管理难的问题。他们还一改过去守在家里等汇报的做法，派出支部成员定期或不定期到执勤一线，及时了解在外人员的工作思想状况，确保了连队人员时时处于党组织的管控之下。
    “党员车”、“红旗车”，永远是运输线上的排头兵
    “平时看得出来，关键时刻站得出来”，这是汽车连党员的生动写照。千里运输线，冲锋在最前的一定都是“党员车”，保障最有力的一定都是“红旗车”。
    2001年7月10日上午11点，连队接到上级通知，要求紧急出动12台车，运送抗洪抢险物资，于当晚22时前赶到南宁抗洪一线。灾情就是命令！24名党员组成突击队，紧急出动、装载……一气呵成，车轮滚滚，直奔救灾第一线。强行涉水，对驾驶员技术要求非常高，也是一个严峻的考验，只要前面有一台车因操作不当造成熄火抛锚，后面的车辆将全泡在水里，后果不堪设想。而绕过水路要多跑400多公里的路，多占用6个小时。现任连长、党支部副书记莫盛阳跳下车，涉过齐腰深的水中反复测量，最后决定：强行过水。“连长，我是党员，我来开第一辆车！”“连长，我是全军红旗车驾驶员，让我先来！”……“不要争，听我指挥，出发！”莫盛阳第一个驾车，全神贯注地紧握手中的方向盘，凭借平时锤炼的过硬本领，稳稳地将车辆开过长达250米的涉水区。紧接着，后面11辆车也全都过了水路，及时把救灾物资送到了灾民手中。
    几十年来，多少次临危受命，多少次抢险救灾，汽车连的官兵记不太清了，但每个人都清楚地知道，在执行保障任务时，冲在前面的肯定是“党员车”，担负任务最重的必定是“红旗车”……
〖-ZW/正文〗
