〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航院有支“水星乐队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生/柯毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航院有支“水星乐队”
    ●夏效生柯毅
    空军第一航空学院有一个由学员自己创建的音乐组合――水星乐队。
    就在前几天，“水星”刚刚过完它的一周岁生日，而说起它的诞生倒有几分偶然。一年前，一位“家驹迷”在校园网上发了个帖子，谁知却得到了许多人的响应。在大家的一致呼声中，由五名音乐爱好者组成的“航院BEYOND”――水星乐队诞生了。
    在水星乐队里，有一位相当不错的主唱，那就是学员小余。小余出身于音乐之家，有一副好嗓子。上高中时，他的声乐潜能得到了充分发挥，曾多次应邀参加当地的一些文艺演出。乐队在小余的带领下，很快走向了成熟。现在，他们俨然是一群校园里的“新星”。英语角、国庆晚会、航院艺术节、运动会……在大大小小的活动中，“水星乐队”成了不可或缺的主角。久而久之，在学员中就流行一种说法，要是没有“水星”加盟，那次活动肯定“不咋的”。
    一年来，乐队的业余演出计划总是排得满满的。有时候，刚参加完一个活动还来不及休息，他们又不得不赶往另一个场地。尽管如此，乐队却依然坚守着自己的原则：无论何时何地，都要尽心尽力。靠着对音乐的执着追求和对官兵一往情深的爱，他们像一支文艺轻骑兵活跃在校园的每一个角落。
    “水星乐队”的名声在校内外渐渐地响亮起来。驻地一些兄弟部队和地方院校的舞台上频频出现“水星乐队”的身影，一些规模较大的公益演出陆续发来邀请函，一些大小比赛的奖杯也不断囊入他们的怀中。前不久，“水星乐队”还开了他们的首场演唱会――《再见班长》，主打歌曲就是那首为了欢送毕业学员而专门创作的《志在四方》。
〖-ZW/正文〗
