〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水乡园林”更葱茏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水乡园林”更葱茏
    ●康卫东
    20世纪70年代初，一部名为《水乡园林》的新闻纪录片让我的故乡潜江声名大噪。从那时起，不少潜江人到了外地，都会这样自豪地向人介绍：你看过《水乡园林》的电影吗？那就是我们家乡。但那时，所谓园林，也就是树比别的地方多一些，在当时的历史条件下，家乡人民同样摆脱不了贫穷的困扰。
    今年春天，当我踏入故乡土地时，惊喜地发现，水乡园林树更绿、水更清，更加名副其实了。一望无际的江汉平原上，处处绿意葱茏，层林尽染。太阳升起的时候，微风轻拂，一丝丝泥土的芳香扑面而来，令人感到空气格外清新。油菜地一片金黄，与周围的绿树碧水相映如画。面对此情此景，我不禁发自内心地赞叹：“真美！”
    “这一切源于潜江人爱植树。”在市林业局工作的战友何国林对我说，自古以来，江汉平原水患频频，历史上除了枫杨、旱柳、苦楝、乌桕、桑、槐、重阳木和桃、李、柿、枣等乡土树种外，少有像样的优质树木。改革开放后，家乡政府号召广泛开展群众性育苗、植树活动，共同建设新的“水乡园林”。为使平原湖区能移栽、生产优良树木，并使之早日成材，潜江人在选种育苗促进速生的科研攻关上下了不少功夫。蚌湖林场的技术人员完成了“水杉、池杉、落羽杉”三杉无性繁殖，并获得全国科技大会奖。市林科所引进、改良、繁育的圣马丁诺、鲁克斯、哈佛等三种欧美杨，成为生长期最短的速生林。
    更可喜的是，家乡人民把植树造林和经济发展紧密地结合起来，走林业基地化、产业化发展的道路，为水乡园林的建设增添了新的活力。如今，潜江2000平方公里的平原湖区已实现了园林化，成为全国的水杉速生丰产林基地，每年都要向湖南、安徽、河南、四川、甘肃、重庆等省市及本省各地输出苗木几百万株。潜江市连续多年被评为全国平原绿化先进单位。
    植树造林促进了家乡生态环境的改善。农田林网对改善农田小气候，减轻自然灾害，保障农作物生长，都发挥了一定作用。据专家测定，林网内比林网外平均降低风速39%，调节气温1~2摄氏度，提高相对湿度3~16%。何国林说：“你知道吗？咱潜江市近20年来没有发生大的洪涝灾害，这里面也有园林绿化的一份功劳呢。”（作者单位：湖北省某预备役团）
〖-ZW/正文〗
