〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心唤醒失忆的妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭林/徐宝连/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭林徐宝连韩光
    起早贪黑紧忙活，上班回来就下厨，每天三顿家常饭，一年三百六十五……妻子啊妻子你挺辛苦，辛苦为了全家福……妻子你挺辛苦，有点安慰就满足，妻子你挺辛苦……
    ――摘自歌曲《妻子辛苦了》
    春暖花开，草长莺飞。4月的辽南大地春意正浓，沈阳军区某团司令部军务参谋孙海新的妻子张运霞恢复记忆的消息传到部队后，官兵们高兴万分。
    2003年5月的一天，在河南省安阳县魏家村自家地里干活的张运霞突然感到天旋地转，两腿一软，一下子坐在了地上，老半天才缓过神来。她强撑着虚弱的身子回到家里后，头依然晕乎乎的，低烧不止，身子软得像面条一样。这样过了三五天，病情仍不见好转。张运霞5岁的儿子小彬彬拉着妈妈的手喊：“妈妈，妈妈……你怎么了……”张运霞摸着儿子的小脑瓜问：“这是谁家的孩子，别四处乱跑，快点回家吧。”懂事的小彬彬哇地一声大哭起来，摇着妈妈的手喊：“妈妈，我是彬彬……你的宝宝啊……”看着哭成泪人的孩子，在场的人们将脸转到一边，偷偷地擦着眼泪。
    在河南省安阳市人民医院，张运霞被诊断为“脑炎或可疑似气质性精神障碍”。
    接到爱人患病失忆的电报后，孙海新十分难过。自结婚以来，孙海新觉得欠妻子的太多太多。在结婚一周年时，他特意学会了一首《妻子辛苦了》的歌献给张运霞。那天，张运霞听着这首歌，像小鸟一样依偎在丈夫的怀里，说：“有你这么好的丈夫，我再苦再累也心甘情愿。”现在张运霞病了，连自己的亲生儿子都不认识了，但她却老是哼唱着这首歌。
    妻子既然能够记得这首歌，那能不能通过这首歌帮她恢复记忆呢？
    7月初非典一结束，团队特批孙海新回家为妻子治病。当他昼夜兼程赶回家中时，却发现张运霞连他也不认识了。
    “妻子你挺辛苦，有点安慰就满足，妻子你挺辛苦，丈夫心里最有数……”孙海新唱起这熟悉的歌，看着面容憔悴，凝神苦思的妻子，两行热泪止不住地从脸颊滑落。他知道，正是因为有了张运霞的支持，自己才能从一名士兵当上军官，并五次荣立三等功。
    第二天，全家人拿出了所有积蓄，送孙海新夫妻俩踏上求医问药的路途。7月15日，他们来到了北京天坛医院，医生用各种先进的仪器检查了一遍，也没有查出什么病因。有一天晚上，当孙海新试着唱起《妻子辛苦了》这首歌时，他发现妻子眼里竟闪动着泪花。他高兴得像个孩子似的蹦了起来，“妻子感受到了自己的呼唤。”那一晚，他兴奋得一夜未合眼。然而，第二天一早当孙海新再唱那首歌时，张运霞却又毫无反应。
    张运霞的病情牵动着部队官兵的心，战友们纷纷利用探亲休假的机会为她寻医问药，寻找偏方……二连连长高忠良打听到沈阳医大有一位老专家曾治愈过很多“失忆症”的患者，便专程跑到医院，进行了详细的咨询。孙海新领着妻子刚来到沈阳医大住下，团领导就带着鲜花和官兵捐助的一万元现金来到了张运霞的病床前探望。从此，团队的常委交班会又多了一项议题：张运霞的病情汇报。
    在陪妻子住院的日子里，孙海新反复吟唱那首《妻子辛苦了》的歌，唱得非常投入，极其动情，连医院里的护士、病房内的病友都被深深打动了。
    10月25日晚上，当孙海新再次为妻子唱起那首歌时，张运霞听着听着，突然一把握紧了丈夫的手，轻声地问：“海新是你吗？”孙海新先是一愣，旋即马上意识到这是妻子在呼唤自己。“是我，是我，我是海新！”两个人紧紧地拥抱在了一起。喜讯传出后，医生、护士的脸上露出了欣慰的笑容，同室的病友也纷纷向他们祝贺。
    孙海新买来糖果一把一把地塞到医生、护士的手里。主治医生老教授告诉孙海新：“你妻子能够恢复得这么快，不光是我们的功劳，你对她的真情挚爱才是唤醒她记忆的重要原因。”又过了一段时间，张运霞的身体逐步得到了恢复，精神状态明显好转，她向丈夫提出了回家的要求。回家第二天，张运霞就把丈夫送上了返回部队的列车……
〖-ZW/正文〗
