〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州新白云机场正式启用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空科学协调航班顺利起降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月5日电武艾丽、曾宝瑜报道：历时三年零十个月、耗资198亿元建造的新白云国际机场今天正式启用。广空航管部门科学协调，诸次航班顺利起降。
    今天凌晨4时50分，由美国洛杉矶飞至广州的南方航空公司CZ328航班出现在广州军区空军航空管制中心的空管电脑屏幕上，正在值班的广空航空管制中心参谋黄冠军立即通知广空各沿线空中管制室，按预先制订的方案监控引领航班进入广州新白云国际机场航道。5时49分新白云国际机场启用后的第一个航班安全降落。
    据广空航管处处长武卫介绍，为确保广州新白云机场的顺利启用，广空航空管制处几年前就开始科学规划、精心组织协调广州新白云机场的进出航道，在协调广州飞行管制分区区域内的军用、民用机场后，制订了广州新白云机场科学进离场航线程序。
    从4日起，广空航管处进入了特别状态，实行全员24小时值班，以保证新白云机场顺利完成调机任务。
    据航管处透露，截至5日晚10时，新白云机场已经顺利起落民航飞机410架次。预计5日新机场进出港583个航班、进出港旅客6万人次。
〖-ZW/正文〗
