〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《黄土谣》在京公演受好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗话政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★连日来，位于北京西三环北路的八一剧场内人头攒动、掌声阵阵。由总政话剧团创作演出的三幕话剧《黄土谣》已连续演出13场，场场爆满，引起轰动。观众纷纷盛赞该剧“是呼唤道德、呼唤诚信、呼唤人性、呼唤亲情的一部情感好戏”。专家们则称赞它贴近时代、贴近群众、贴近生活，说的是农村话、讲的是农家事，却透视了当今社会应该特别关注的问题，承载了一个重大的主题，是中国戏剧舞台上绽放的一朵奇葩。
    话剧《黄土谣》通过讲述父子两代党员主动承担村里办地砖厂被骗后，欠下的18万元贷款的感人故事，高度赞扬了共产党人心系人民、诚实守信的高贵品质和责任意识，具有很深的思想内涵，给人巨大的心灵震撼。
    为了完成好这部第八届全军文艺会演的参演剧目，总政话剧团在年初就成立了创作班子，并组织导演、舞美、灯光、音响等全体演职员深入剧情原型故事发生地收集素材、体验生活。他们先后八易其稿，经过5个多月的紧张排练，终于使得该剧立在了舞台上。另外，总政话剧团组成了由一级编剧孟冰，一级导演胡宗琪，著名演员翟万臣、魏积安、孙涛等组成的强大的创作演出阵容，保证了该剧目思想性、艺术性和观赏性的完美统一。（话政）
〖-ZW/正文〗
