〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国就六方会谈问题与各方进行工作磋商〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京8月5日电 中国外交部朝鲜半岛事务大使宁赋魁2日至4日在韩国、日本进行了工作磋商，分别与韩国外交通商部核问题企划团团长赵太庸、日本外务省亚大局审议官斋木昭隆主要就六方会谈下一步工作有关问题交换了意见。
    此前，宁赋魁在北京还分别与美国和俄罗斯有关官员进行了六方会谈工作磋商。
    从2002年10月开始，朝核问题凸显。为使朝核问题得以和平解决，中国政府从2003年初开始进行多方斡旋，与相关国家相互磋商和协调立场，最终促成朝鲜、美国、中国、韩国、俄罗斯、日本六国同意就政治解决朝核问题举行会谈。迄今，六方已在北京举行了3轮会谈，各方表示愿意本着相互尊重、扩大共识的精神，通过六方会谈机制解决朝核问题。
〖-ZW/正文〗
