〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会和残奥会吉祥物设计征集开始等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会和残奥会吉祥物设计征集开始
    北京2008年奥运会吉祥物和北京2008年残奥会吉祥物设计征集大赛5日开始正式启动。北京奥组委将根据大赛结果分别确定北京奥运会和残奥会的吉祥物，计划于2005年6月1日向社会公布。
    中国集邮总公司将发行重大题材系列邮票
    中国集邮总公司近日将发行一系列重大题材的邮票，其中包括纪念邓小平同志诞辰100周年的邮品6种；庆祝中华人民共和国建国55周年首日封2枚，邮品专集5套；奥运会首日封1枚（蔡建伟）
    中方就日足协宣传品涉台错误提出交涉
    记者从有关方面获悉，8月2日，中方记者在亚洲杯济南赛区日本队新闻发布会上发现日方散发的宣传小册子上有一张亚洲地图，将中国大陆和台湾用不同颜色标识。
    山东省政府和中方组委会获悉后即向日方提出交涉，中国外交部官员也向日本驻华使馆提出了交涉，要求日方纠正错误，消除影响。日方同意立即回收和停止发放该小册子。日本足协会长3日表示，台湾和香港、澳门一样，同属中国。
    天津市西青区人武部捐款资助50名特困生
    天津市西青区人武部日前又为12位特困生发放了一年一度的助学金。至此，该部已连续4年捐款资助50余名特困生读书。（张瑞明）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
