〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与“经典”同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队“读名著？看经典”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华/许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与“经典”同行
    ――武警安徽总队“读名著、看经典”活动纪实
    ●黄华本报特约通讯员许志天
    毕业于芜湖教育学院的上等兵范晓炜，最近迷上了经典文学，一本《钢铁是怎样炼成的》连看了两遍，让刚刚经历了军校考试失利的他很快走出了心理的阴霾。他说：“每接近一次优秀文学作品，感觉就像吸吮了精神营养，心胸开阔，特有精气神！”
    在武警安徽总队，正有越来越多的官兵像范晓炜一样，走近经典名著，与“经典”同行，从中汲取无穷的智慧和力量……
    一个值得关注的话题： 战士离“经典”有多远？
    武警安徽总队经过上下几年时间的合力攻坚，这个地处内地经济不发达省份的总队，基层图书室建设已提前达到了文化建设三年规划所规定的标准，所有中队图书室人均藏书10册以上，大部分中队还建起了电子图书室，战士“看书难”的问题正逐步得到解决……
    然而，宣传部门对战士读书情况的一项调查，却让总队领导的心情感到了一丝沉重：翻开基层中队图书借阅登记本，可以看到战士们借阅最多的竟是一些言情、武打小说和消遣性杂志，而图书室里数目众多的中外经典文学作品却乏人问津；打开电子图书网页，点击得最多的也是言情、武打小说……“经典”受到了不应有的冷落。原本可以发挥很强教化作用的图书室，其效能因此打了不少折扣。
    “回顾几十年军旅生涯，我们这一代军人，谁没有受过‘经典’名著的感召、熏陶，谁没有被‘经典’名著在心中刻下过永不磨灭的记忆？一本《雷锋日记》让多少人热血澎湃，自觉投身于为人民服务的行列？一册《论语》在手，给予我们带兵治军多少智慧的启迪？”说起“经典”对个人生活的巨大影响，党委“一班人”无不感慨万千。作为经历岁月长河淘洗冲刷而留存下来的文化精华，“经典”是取之不尽、用之不竭的思想宝库。对于刚刚扬起风帆的青年战士来说，“经典”更是心灵的向导，人生的良伴。可以这样说，没有“经典”相伴的人生，将是苍白的人生。
    一个需要纠正的误区：“经典”不实用吗？
    那么，是什么原因导致“经典”与战士的生活渐离渐远？站在时代的大背景下分析这一令人奇怪的文化现象，总队领导找到了明确答案。
    “快餐文化”的冲击，使我们淡忘了“经典”。随着经济的发展，人们文化生活空前丰富。电视、网络、流行音乐、体育大赛、文化艺术节、选美大赛等，翻转起五彩缤纷的文化万花筒，让人们目不暇接，让有些战士“既散魂而荡目，迷不知其所之”。
    除了“快餐文化”冲击的客观原因外，战士们思想上存在的“实用主义”的认识误区，也影响了对“经典”的欣赏。某中队张指导员说：“‘经典’凝聚着人类几千年的智慧，可以帮助人们树立正确的人生观、价值观，在潜移默化中滋养人们美好的心灵，激励人们奋斗的意志，虽然这种作用可能没有实用技术见效那么快、那么直接，但这是管根本、管一生的精神食粮。有时，一次思想的觉醒，远比掌握一门实用技术更宝贵。‘经典’的作用是实用技术所不可替代的。”
    “经典”受到冷落，最主要的还是由于青年战士对“经典”的价值缺乏深刻的认识。他们没有认识到，“快餐文化”虽可一时“果腹”，却缺乏丰富的“营养元素”，长期服用，还可能造成精神上的营养不良。时代越发展，战士越需要“经典”文化的照耀！
    一项颇含深意的举措：让“经典”与战士同行
    于是，一份以“购好书、管好书、看好书、用好书”为内容的通知在去年初下发部队。总队对基层部队读书活动提出了明确要求，要求各单位结合部队任务和各个阶段的形势，有针对性地组织广大官兵“读名著、看经典”，努力使受冷落的“经典”成为广大官兵的“最爱”，让读“经典”成为基层文化的主旋律，让“经典”文化与广大官兵一路前行。
    书海浩繁，战士不知道怎样选“经典”怎么办？在巢湖之滨，二支队政治处每季度都要根据基层藏书情况和部队阶段性任务，确定一个读书主题，下发一份《经典名著导读书目》。让战士们从中选择最适合自己的“经典”来读。
    思想深邃，战士看不懂“经典”怎么办？在江城芜湖，一支队请来安徽师范大学的教授开设“经典名著欣赏讲座”，每周一堂的专家讲座，帮助战士提高了欣赏水平。
    缺乏兴趣，战士不愿意看“经典”怎么办？在合肥郊区，五支队出台了一项特别的激励措施。在全支队开展学习《百部世界经典名著》心得体会交流活动。三级士官王辉是小车驾驶员，以前车内放得最多的是生活类杂志，纯粹用于消磨时间。看到战友们在看“经典”，他也不甘落后，借来一套《东周列国志》，闲暇时翻上几页，没想到越看越有味。一套五本书看下来，从历史故事中汲取了不少人生智慧，禁不住直呼“受益匪浅”。现在，越来越多的官兵成了“经典”迷。支队趁热打铁，又与合肥图书馆联系，开设流动图书馆，将数万册中外名著引进了警营。
〖-ZW/正文〗
