〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人情怀本无华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听到由北京军区空军李永金同志创作的歌曲《父亲》，不禁心生一种无言的感动。当我们反复默诵那些明白如话、平实细腻的歌词，父亲的形象便栩栩如生地浮现在眼前，泪花也渐渐挂满了腮边。
    质朴无华是一种思想境界。这首饱含深情的亲情歌曲，无疑是一首语言朴实无华、意境深远感人的好歌。在那从容的旋律和简约的字句里，我们可以听到父亲朴素的叮咛，体会到李永金同志对父亲的情怀。
    在李永金的笔下，父亲的情感被溶在倒满热酒的小酒盅里，父亲的叮嘱洒满家乡司空见惯的热炕头上，而父亲的形象，则被他比做是一架梯子、一叶小舟，可那梯子却是“儿子登天的梯”，那小舟却是“咱家渡河的舟”。李永金对于父亲的刻画如诉家常、娓娓道来，仿佛不事雕琢，却于不经意中见真情、动人心。
    2000年的一个清晨，李永金得到父亲与世长辞的消息。戎马倥偬四十余年，与父亲总是离多聚少，可就在与父亲永别的时候，李永金却只是驻足仰思片刻，便又赶向了他运筹帷幄的指挥所。在视祖国利益高于一切的部队，有多少官兵失去至亲却依然坚守岗位，将满腔的爱化为一片忠诚！李永金也有泪，但有时泪要流在心底。三年后，当他终于可以站在父亲的墓碑前，倒上一壶老酒，将热泪尽情抛洒时，便有了这首寓意深刻而又平实无华的歌。
    只要我们用心去听，不难听出李永金是把个人对父亲的思念，拓展为所有军人对父亲的思念，并且歌中的父亲，也是指像父亲一样“带我爬过大山、带我风雨中走”的党和人民。
〖-ZW/正文〗
