〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心国防的好公仆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江苏省“党管武装好书记”东台市市委书记储金泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕春青/季士军/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记江苏省“党管武装好书记”东台市市委书记储金泉
    ●滕春青季士军本报记者沈海荣
    先后被江苏省评为“关心国防好公仆”、“党管武装好书记”的东台市市委书记储金泉，始终坚持以“三个代表”重要思想为指导谋发展，从而实现国防建设与经济建设协调发展。
    国防建设无小事
    “国防建设无小事！”这是储金泉在市委常委议军会上常讲的一句话。近年来，凡涉及到国防建设的事他毫不含糊。去年3月，当储金泉了解到人武部组织民兵开展科技练兵经费不足的情况后，专门组织市委、市政府有关人员现场办公，随即责成市财政从预算外资金中增拨10万元，解决了燃眉之急。
    在市、乡（镇）两级人武部信息化、规范化建设过程中，储金泉又一次督促财政部门拨出专款，还反复叮咛：要按一流的标准，建设一流的设施。现在，市人武部已建成了含图形工作站在内的机关局域网，所属24个基层乡（镇）人武部都实现了办公设施配套、活动场所规范、各类组织健全的目标。去年底，在上级组织的达标考评中，该市市、乡（镇）两级人武部信息化、规范化建设100％达标。
    每当听到夸奖的话，储金泉总是说：“人武部是市委的军事部、政府的兵役机关，作为人武部党委第一书记，忠诚履行党管武装职责，是我义不容辞的责任。”
    让“光荣之家”率先奔小康
    储金泉常说：“学习贯彻‘三个代表’重要思想具体到拥军优属上，就是一定要让子弟兵无后顾之忧，让‘光荣之家’率先奔小康。”伴随着这样的理念，一项项新举措在东台市应运而生。
    专门建立优待金自然增长机制，在全面提高优抚对象定补标准的同时，对困难企业在职二等乙级伤残军人的医疗实行特事特办。去年底，储金泉书记督促市长办公会，专题研究了19名伤残军人医药费报销难题，从根本上解决了伤残军人看病难就医难的问题。
    为让“光荣之家”率先富起来，早在“九五”期间，储金泉就带领有关部门进行专题调查研究，出台了《东台市优抚对象奔小康规划》，实行了一系列倾斜政策。如今，3000多户优抚家庭迈上了小康之路。
    对退役士兵的安置多项措施并举，明确规定荣立二等功以上退役士兵继续由政府指令性安置，走开了双向选择和自谋职业多种就业路子。专门出台了《东台市优抚安置保障金社会统筹暂行办法》，不断加大对自谋职业有偿安置的奖励，让自谋职业者享受税收优惠，为他们提供一条龙跟踪服务。
    让家门口子弟兵同样无后顾之忧。每逢元旦、春节和中秋佳节，储金泉都要亲自带领四套班子成员到驻军部队走访慰问。去年“八一”建军节，储金泉在市消防大队走访时，一名新战士提出，节假日外出办事，总要步行好远的路才能到公交车站点，能不能在营区附近设个站点。储金泉马上与市公交部门联系，没几天便在消防大队门口增设了一个公交站点。
    东台驻军官兵怎么也忘不了，每逢重大军事演练、执行急难险重任务等关键时刻，储金泉书记总要带领党政领导和人民群众赶到第一线，问寒问暖，助阵助威。人武部干部职工更是忘不了，是储书记亲自拍板，以低于市场房价40％的优惠价格，一下子为他们解决了16套住房。
    加大国防建设动员投入
    2002年11月，储金泉作为党的十六大代表，学习了党的十六大报告中关于国防和军队建设的重要论述后，深感肩上的担子沉甸甸的。他深知：没有强大的国防作后盾，就不可能有和平安定的经济建设环境。
    近年来，该市坚持把国防建设纳入国民经济和社会发展总体规划，不惜财力，不断加大人民防空、交通战备和国防动员等各项建设投入，先后出台了《人民防空建设管理规定》、《民用船舶动员准备暂行规定》、《经济动员实施办法》等10多项地方性法规文件。
    采访中，储金泉书记欣喜地告诉记者，为让国防教育真正深入人心，让广大市民接受国防教育、履行国防义务有法可依，该市专门颁发了《东台市全民国防教育实施细则》。每次市、乡（镇）党政主要领导集中学习和培训，都要安排有关国防方面的报告会，让他们跟踪世界新军事变革的前沿，不断增强使命感、责任感和忧患意识。
〖-ZW/正文〗
