〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连歌唱响巴尔鲁克山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “额敏河畔戈壁边关；驻守着一群钢铁汉；方寸国土凝聚忠诚；一草一木充满爱意；寒来暑往；风沙漫漫；警惕守卫着边防线……”“八一”前夕，笔者还未走进驻守在中哈边境巴尔鲁克山脚下的新疆军区边防某团额敏河边防连，便远远听到连队官兵高昂、雄壮的歌声，一同前往的团宣传股长告诉我说，更让人感动的是连歌背后官兵无私奉献的戍边情怀和乐观向上的精神风貌。
    1
    “国旗映蓝天；白杨站门前；小河唱欢歌；鸭鹅戏水滩；大棚春意浓；四季蔬菜鲜；我爱禾角克；咱们的新家园……豪情示军威；铁骨排万难；小花开满山；伴我守前沿；为了共和国；再苦也心甜；我爱禾角克；青春献边关……”每当禾角克边防连的官兵唱起这首《我爱禾角克》时，就会想起这首歌曲的词曲作者张彦庶。1996年冬天，张彦庶由机关到禾角克边防连代职副连长。他同战士一起巡逻、执勤，虽然只有一个月时间，但张彦庶却被连队官兵以苦为乐、以连为家的精神一次次感动着。春节时，他放弃了与家人团聚的机会，把在乌鲁木齐的爱人也接到连队和官兵们一起过节，并连夜创作了《我爱禾角克》这首歌曲。一个月的代职生活结束了，全连官兵欢送张副连长下站，战士们送了好几公里也不愿返回。张彦庶回到乌鲁木齐后，专门把这首歌制作在板子上，托人带到连队。如今，这首连歌一直挂在连队的墙壁上。
    2
    丘尔丘特边防连驻守在一山谷之中，自然条件异常艰苦。为了丰富连队的文化生活，激发官兵的戍边热情和昂扬斗志，搞好以边防执勤为中心的各项工作，指导员李龙同地方一位中学老师联手写出了反映连队生活和官兵精神风貌的连歌《丘尔丘特，我的家》。
    这天，排长龙福静的女友王丽从乌市赶到连队，看到条件如此艰苦，心里很不是滋味。正巧指导员的爱人马丽也在连队，她见机行事，没事时就边教王丽唱连歌，边给她讲连队官兵戍边的故事，王丽被官兵们的故事所感动，慢慢地对龙排长也有了更多的理解。那天，她只身来到连队前哨。走上哨楼，与龙排长相逢，两人望着对面的阿拉湖，不约而同地唱起了连歌：“丘尔丘特边防哨卡；丘尔丘特我们共同的家；五湖四海相聚这里；山高谷深风大雪大从不惧怕；高举旗帜；铸牢军魂；铭记职责；不辱使命……”
    夕阳西下，龙福静和王丽的脸上都露出了幸福的微笑，两人紧紧地拥抱在一起。
    3
    走进杜拉那拉边防连，团宣传股长给我讲起了该连前任连长关辉和他哥哥关彪的故事。关辉和关彪两兄弟是四川达县人，1987年底哥哥关彪入伍来到了杜拉那拉边防连，1990年7月考入军校，同年弟弟关辉也应征入伍来到团里，新兵下连正巧分到了杜拉那拉边防连。更凑巧的是，兄弟两人都先后在该连担任过连长。
    在营部见到已提升为副营长的关辉，在我们的邀请下，他唱起了这首《我爱杜拉那拉》：“杜拉那拉野花开；界河水进菜园来；阿苇香菇名天下；边防哨卡独一家；战马嘶鸣巡逻路；我挎钢枪守边卡；热血男儿当报国；火热军营把根扎……”
    “我们兄弟两人都在杜拉那拉边防连生活过，是唱着这首歌走过来的，是杜拉那拉培养了我们，我们感谢连队，是连队让我们的梦想变成了现实。”说完，我们看到这位刚强的汉子眼眶里闪着泪花。
    几天的采访结束了，巴尔鲁克山被汽车渐渐地抛在了后面，可官兵们的歌声还在耳边回响：“巴山深处戈壁边关；驻守着一群英雄汉；铁肩挑起国家安宁；钢枪护卫领土主权；乐在天涯；建功立业；笑看祖国春色满园……”
    （压题照片：牟可双摄）
〖-ZW/正文〗
