〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗五十年旧貌换新颜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗千里川藏线官兵工作生活条件发生历史性变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于鸿涛/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月5日电于鸿涛、记者杨彪报道：“雪漫黄沙五十春秋战奇路铸雪域军魂，峥嵘岁月半个世纪建奇功踏破天涯路。”今天上午，在川藏兵站部成立50周年纪念大会上，数千名官兵抚今追昔，无不感慨通过一代代奇路官兵艰苦奋斗实现的几大历史性变化。
    吃――邦达兵站的“雪山火锅”、然乌兵站的“啤酒鸭”、白马兵站的“粉蒸肉”、扎木兵站的“砂锅鱼”……今日的兵站，大多数达到了“六菜一汤”，且色香味俱佳。而十几年前，车队运菜到高原，经过半个多月辗转颠簸，一车鲜菜烂得只剩下发黄的叶子。如今，川藏沿线每个兵站都建立了高原农副业生产基地，肉食基本实现自给，蔬菜自给率达到60%以上，官兵嚼干菜、吃罐头的历史已经结束。
    住――“干打垒、土坯房，风吹墙裂雪进房；停车场、石满地，车过一夜胎漏气”，高原兵站过去住的多是上世纪五六十年代修建的旧营房。近年来，该部先后投入上百万元，建起了标准化营房和停车场，并为兵站配发了不锈钢餐具、电视、电风扇等生活配套用具，修建了太阳能浴室。高原兵站住宿条件越来越好，服务质量越来越高，深受过往汽车兵的欢迎。
    行――川藏线上的军车如今已经过了6次更新换代。随着二郎山隧道的开通，60％的川藏公路路面实现了“柏油化”。安全行车和物资到点率、车辆完好率等取得历史性突破，2002年进藏运输首次创造了年度“零亡人”的记录。
    乐――“白天兵看兵，晚上数星星”在川藏兵站部已成为历史。汽车部队和高原兵站坚持文化活动“动”中“建”，近年来投资100多万元，建立了“流动书箱”，装修了荣誉室、图书室、学习室、娱乐室，配齐了相应的文体器材。目前，各基层连队平均藏书量达2000余册，订阅各类报刊30多种，配发了小提琴、手风琴、吉他等30多种乐器。
〖-ZW/正文〗
