〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗描绘多彩的校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的业余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自幼受家庭熏陶，我对绘画艺术产生了浓厚的兴趣，3岁练笔，4岁发表作品，绘画成为我业余生活中不可或缺的部分。去年夏天，我考取了解放军西安通信学院，开始了人生新的起点。
    丰富多彩的军校生活，为学员们成长、成才提供了良好的平台，他们有的参加全军演讲比赛拿了名次，有的在驻地电视歌手大奖赛中一枝独秀，有的在报刊发表了文学作品，而我则对美术写生情有独钟。教室里，同学们勤学好问、一丝不苟的场景；操场上，大家摸爬滚打、刻苦训练的场景；生活中，大家亲如手足、互相帮助的场景；以及学员开展文体活动、帮厨、种菜、喂猪等场景，无不成为我取之不尽、画之不竭的素材。为了提高创作技能和审美修养，我自费购买了多种专业类期刊、书籍，见缝插针地进行“充电”，绘画技巧有了明显进步。一年中，我创作了100多幅洋溢着浓郁军校特色的水彩、卡通、漫画作品，受到师生们的喜爱，还在“西部大开发”全国书画大奖赛、“祖国颂”全国书画大展、“雏鹰杯”全国书法美术篆刻大奖赛、“双龙展”两岸书画艺术精品展览等全国性赛事中连续获奖，陕西旅游出版社还冠名《当代中国书画家丛书・秦磊卷》出版了我的作品集。
    实践使我体会到：只要把有限的业余时间合理利用，业余生活中也存在着一条通往成功之巅的道路。
〖-ZW/正文〗
