〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十台剧目竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第八届全军文艺会演开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军第八届文艺会演专题报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八届全军文艺会演已拉开帷幕。这是五年一次的全军文艺盛事，在为时两个多月的时间里，全军将有40余台剧（节）目在北京和全国各地军营展风采。为宣传报道好此届文艺会演，本刊特开辟“第八届全军文艺会演专题报道”和“第八届全军文艺会演观感”两个栏目，介绍评点这些倾注着军队文艺战士心血的新作品，以飨读者。
    ――编者
    ★伴着庆祝建军77周年的鼓点，中国人民解放军第八届文艺会演的大幕徐徐拉开。全军和武警部队的专业文艺团体、艺术院校推出的40台各类艺术形式的节（剧）目，像一朵朵争奇斗艳的花朵，在军队的文艺舞台上竞相怒放，一批文艺新人和新作犹如繁星，绽放出璀璨夺目的光彩。
    从1952年第一届全军文艺会演至今，中国人民解放军的文艺会演已走过了52年风雨历程。《歌唱二郎山》、《我是一个兵》、《洗衣歌》、《马儿啊你慢些走》、《毛主席派人来》、《学习雷锋好榜样》、《小白杨》、《行军路上》、《江姐》、《霓虹灯下的哨兵》、《凯旋在子夜》、《党的女儿》等无数脍炙人口的文艺精品都是通过历届会演而推出，时乐鳌⒖芗衣住⒙碛裉巍⒙砉光、贾世骏、高元钧、阎肃、彭丽媛等一批优秀艺术家都是从一次次会演的舞台上脱颖而出。军旅文艺以其高昂的爱国主义、革命英雄主义旋律，高品位的艺术追求，关注时代、反映人民心声的现实主义情怀，成为社会主义文艺百花园中最绚丽多彩的一簇奇葩。
    52年来，全军的历届会演共推出各种艺术形式的文艺作品3500多件，获奖作品1300多件，获奖的创作演出人员达2200多人次。经过50多年的发展和一代代军旅艺术家的努力，军队文艺队伍也成为精品佳作迭出、优秀人才辈出的摇篮。毛泽东、周恩来、刘少奇、邓小平、江泽民、胡锦涛等党和国家领导人都十分关心军队的文艺会演，并曾亲自观看过会演时的优秀节目，给了军队广大文艺工作者以极大的鼓舞和鞭策。著名艺术家、前线歌舞团原团长门文元，从第一届会演的舞蹈演员到第八届会演担任评委，已经参加了八届会演，至今他还记得当年受到毛主席接见时的激动场面。回顾历史，他深情地说：“全军文艺会演是伴随着祖国强大和军队现代化建设的步伐一同走来，每一届会演的优秀节目，都像一面时代的镜子，反映着当时国家和军队建设的进程，镌刻着时代涌现的英雄名字，歌颂着那个时代部队官兵的精神风貌，每一件艺术作品都是一段历史的见证。”
    参加本届文艺会演的40台剧目和晚会，艺术门类齐全，表现手法多样，既有话剧、歌剧、舞剧、音乐剧等大型传统剧目，也有歌舞、杂技、音乐会、曲艺小品等综合性晚会，还有一些创新节（剧）目，如杂技剧、交响音画等。其中歌舞综艺晚会13台，如总政歌舞团的《一个士兵的日记》、沈阳军区前进歌舞团的《可爱的士兵》、北京军区战友歌舞团的《军营歌谣》、空政文工团的《蓝之韵》、内蒙古军区文工团的《草原的祝福》、新疆军区文工团的《当兵当到天边边》、西藏军区文工团的《当兵走西藏》等大型歌舞都是以当代现实军事题材为主，反映我军现代化建设成就，讴歌当代军人思变革、谋打赢、强素质的崭新精神风貌，具有鲜明的时代特色和军旅风格。有歌剧、音乐剧、音乐类晚会5台，如总政歌剧团的歌剧《我心飞翔》，表现了建国初期老一辈海外科学家冲破重重阻挠回国报效祖国的感人事迹；解放军军乐团的管乐音乐会《中国，祝福你》，以歌颂祖国赞颂军队为主题；海政歌舞团的音乐剧《赤道雨》，描写了新一代海军官兵跨海越洋、环球出访的伟大壮举。军旅大型话剧有6台，如总政话剧团的《黄土谣》、解放军艺术学院的《炮兵家园》、南京军区前线话剧团的《风在呼啸军号响》等，题材广泛、视角独到，细腻刻画了当代官兵的丰富情感世界和高尚情操。此次会演各大单位都推出了一台以曲艺小品形式为主的晚会，如第二炮兵文工团的《瞧咱火箭兵》、武警文工团的《卫士写真集》、济南军区前卫文工团的《绿色军营》、总政话剧团的《把欢乐洒向军营》、北京军区的《绿色情怀》等共10台，大都由多个小品、曲艺节目、魔术或口技等形式的小节目结合，灵活多样，新颖活泼，幽默趣味，以小见大，反映了当代基层官兵训练生活的方方面面，深受部队广大官兵喜爱。另有杂技、舞剧、舞蹈类晚会6台，如广州军区战士杂技团的杂技剧《天鹅湖》，以世界著名舞剧故事为蓝本，把杂技和舞蹈有机结合，创作出了一台崭新形式的剧目；成都军区战旗文工团的杂技主题晚会《战旗飘飘》、沈阳军区前进杂技团的《杂技晚会》更是绝活迭出、精彩纷呈，令人眼花缭乱；还有济南军区前卫文工团的舞剧《烛》，歌颂了非典期间军队医护人员的顽强作风和高尚医德。这些文艺作品普遍具有强烈的时代特色和军旅特色，虽然在表现形式和艺术特色上各不相同，有些还在艺术形式上进行了大量创新和探索，但大多是以现实军事题材为主，充分反映出军队文艺工作者在艺术上勇于创新、积极探索的精神，也体现了军队的作家、艺术家对现实军事生活和当代军人情感世界的深切关注和深刻思考。
    截至目前，驻京各单位参加会演的7台节（剧）目已经演出，并引起了强烈反响。首都新闻界给予热情关注，各大报刊纷纷作了报道，部队官兵和社会各界群众争相了解会演盛事，踊跃观看演出。为了让更多的部队官兵和人民群众观看到参演的最新节（剧）目，总政宣传部要求各文艺单位及时将参演的好节（剧）目送到基层部队，面向社会公演，并将通过电视等媒体把最新的军旅精品节目推向社会。10月份，还将选调6至8台优秀剧（节）目进京参加由中宣部、文化部、总政治部、北京市政府联合举办的庆祝建国55周年展演。
    歌剧《我心飞翔》剧照俞根泉摄
〖-ZW/正文〗
