〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展科技拥军成效显著等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省嵊泗县――
    开展科技拥军成效显著
    本报讯 苏高瑞、李陆报道：近年来，浙江省嵊泗县广泛开展“科技进军营”活动，帮助官兵解决训练、战备和生活中的难题。县委、县政府投入资金为驻岛官兵建立人才培训基地，开办电脑操作等培训班。他们还组织电信、公安等部门，会同人武部与驻岛部队建立了军民联防制度。该县连续4年被浙江省表彰为“双拥模范县”，去年被评为“全国双拥模范县”。
    北海舰队某快艇支队――
    派出教育专线车现场解难答疑
    本报讯 函授学员滕文雷报道：截至8月初，北海舰队某快艇支队的“教育服务专线车”已开出一个月，行程近千公里，先后为基层官兵现场解答50多个疑难问题，提高了基层政治教育的质量。该支队成立了以党委成员为主的辅导小组，配备“教育服务专线车”，经常深入基层有的放矢地进行学习辅导，收到良好效果。
    武警武汉指挥学校――
    鼓励教职员工献计献策
    本报讯 李文斌、韩芳报道：武警武汉指挥学校在校园网建立“联系群众”网页，鼓励教职员工对党委工作献计献策，调动了群众的积极性和创造性。党委指定一名副校长负责梳理群众留言，及时督促解决问题。网页建立一年来，共收集合理化建议上百条，一些“老大难”问题得到有效解决。
〖-ZW/正文〗
