〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学生官”受挫心灰意冷团领导爱才热忱帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团帮助大学生干部汪文斌成长为标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨章春/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学生官”受挫心灰意冷团领导爱才热忱帮带
    南京军区某团帮助大学生干部汪文斌成长为标兵
    本报讯 杨章春、记者代烽报道：南京军区某团地方大学生入伍干部汪文斌，分到基层任排长后，因频遭挫折而心灰意冷，要求退役，后经部队教育培养，安心工作，带出了一个先进连队，荣立了三等功。不久前，他的事迹报告《不打退堂鼓永吹冲锋号》在部队引起强烈反响。官兵既为他的转变和取得的成绩喝彩，更为团领导热忱帮助小汪成长进步的真情而赞叹。
    汪文斌1998年7月大学毕业，应征入伍后，分到某高炮团汽车连任排长。面对陈旧的营房和一张张陌生的面孔，他产生了失落感，后来几个不大不小的“跟头”又增强了他的失落感。一次，他带车执行保障任务，车辆在途中“抛锚”，因他不懂检修而耽误了时间，受到团机关的批评。还有一次，排里一名战士给他出了一道题，结果他答不出来，使他倍感丢脸。事后他想，自己一不懂汽车、炮兵专业，二不懂带兵，留在部队能干什么？一番思想斗争后，汪文斌将一份“退役申请”交到了团干部股。
    团党委会上，“一班人”分析认为：大学生干部对部队有一个适应过程，产生思想波动不奇怪，关键是各级带兵人要热忱帮带，做到思想上主动贴近、工作中主动帮助、生活上主动关心，帮他们尽快适应部队生活。团领导分别找他谈心，鼓励他从挫折中吸取教训，并经常向他传授带兵经验。得知小汪的妹妹因动手术缺钱，连队官兵纷纷解囊相助，为他捐款3000多元。团领导的热心帮助和官兵的真情关爱感动了他，他主动找团领导收回了“退役申请”。
    团党委还指派专人和汪文斌结成帮学对子，汪文斌虚心求教，工作逐渐有了起色。时机成熟后，团党委又先后把他放到副指导员、团组织干事的职位上摔打磨炼，帮他全面提高工作能力。2002年3月，他担任导弹营二连指导员后，充分发挥知识优长，带领全连官兵深入开展科技练兵，使连队改装后当年就形成战斗力，被集团军评为基层建设标兵连，荣立集体三等功。前不久，他个人被集团军树为优秀地方大学生入伍干部标兵，荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
