〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于海出任首届世界管乐杯大赛评委等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊/曹英华/聂杰杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于海出任首届世界管乐杯大赛评委
    ★7月27日，首届世界管乐杯大赛在奥地利国立音乐大学落下帷幕。中国音乐家协会理事、解放军军乐团团长、指挥家于海应邀担任此次大赛评委。首届世界管乐杯大赛旨在普及世界非职业管乐团的艺术水平，扩大各国之间的艺术交流。中国、日本、奥地利等国的18支管乐队、近2000人参加了此次大赛。
    （赵俊）
    延安南泥湾艺术团献艺警营
    ★“八一”期间，延安南泥湾艺术团在甘肃武警某部上演了一台极具陕北风情的大型专题文艺晚会《党旗在我心中》，向官兵们表达节日的问候。舞蹈《欢乐中国年》、《英雄赞歌》，音乐小品《闹喜》，歌曲《南泥湾》、《祖国你好》、《世纪春雨》等30多个丰富多彩的文艺节目，既丰富了军营文化生活，又让官兵们深切地感受到了延安精神的博大和可贵。（曹英华、聂杰杰）
    士官胡汉春被评为“国际银奖艺术家”
    ★近日，沈阳军区某旅士官胡汉春收到了由中华当代书画艺术研究会和香港国际画院联合颁发的“国际银奖艺术家”证书。入伍后，胡汉春在部队浓厚书法氛围的熏陶下，刻苦学习书法，书艺日趋精进，多次参加军内外书法大赛并获奖。此次，他的一幅隶书作品入选“中外书画艺术交流展”，并获此殊荣。
    （魏玉平、闫强）
    缪青民无偿捐赠10万余张摄影资料
    ★在刚刚举办的“缪青民摄影资料展览”上，军旅摄影家缪青民把自己30多年来拍摄、积累的近10万余张照片资料全部无偿捐赠给北京军区档案馆。这些经过认真筛选、核对、登记并系统整理成册的资料贴近部队、贴近官兵，是他上边防、赴荒漠、下海岛所拍摄的，真实地记录了官兵无私奉献、戍边卫国的良好精神风貌。（刘国亮）
〖-ZW/正文〗
