〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首不寻常的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歌剧《我心飞翔》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘诗嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军第八届文艺会演观感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★歌剧《我心飞翔》讲述了建国初期老一辈海外科学家冲破重重阻挠回国报效祖国的感人故事。这是一部极不寻常的歌剧，由于它鲜明的时代感和强烈的政论性，使得导演和演员们必需耗费大量心血来寻求既符合思想内容又宜于舞台效果的音乐戏剧手段将它表现出来，我感觉总政歌剧团的同行们将这块硬骨头不仅啃下来了，而且啃得有滋有味！
    首先，主人公秦时钺和一批中国留学生们怀念祖国时的富于民族情调的“杏花雨里说清明”等唱段，以及他们在凝视清明上河图时出现的音乐，很是动人心弦。尤其是编导在表现秦时钺和杰弗琳两地相思之情所安排的二重唱和对唱，突破了时、空的局限，有效地体现了戏剧人物彼此间的心灵感应，但同时也说明了即使如此真挚的爱情也不能超越各自对祖国的忠诚，正如剧中的秦时钺所言：“科学没有国界，科学家却有自己的祖国。”正因为杰弗琳深爱的是自己当年的祖国而非今日的国家，才能够理解秦时钺的深沉爱国之情，这些对男女主角既抒情又说理的描写相当成功，做到了用音乐写戏。尽管在歌剧中秦时钺已经不止一次地表述了他对祖国和家乡亲人的思念，但是他最后在法庭的陈述应该是他在全剧中所有感情的最集中的宣泄，他不仅仅要表达对于乡土、亲人的思念之情，还表明了自己始终不忘的祖国从不侵略别人的民族品质。中国的知识分子自古以来就受着“天下兴亡匹夫有责”的教育，具有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的优秀品质，尤其是进入20世纪，随着中国共产党的成立和世界社会主义革命潮流的兴起，国内外的知识分子们都看到了百年来积贫积弱的祖国有了新的希望，尽管当时像秦时钺那样的知识分子对于中国的新民主主义革命未必都能够认识得很清楚，但是他们通过各种途径对比，一定会感受到中国共产党领导的新中国与以前腐朽的蒋家王朝的根本区别，此歌剧正是通过艺术的手法将当时的大政治背景和秦时钺此时此刻的心理状态突出地表现出来，具有很强的感染力。
    新中国成立以后，在国外学有所成的大批优秀科学家和其他学科的专家们纷纷响应祖国的号召，克服重重困难陆续归来，对国家的各项建设事业作出不可磨灭的贡献。尤其可贵的是，他们不计较物质生活的清苦，也经受了历次政治运动的考验，但是从不言悔，体现了中国知识分子的高风亮节，仅仅一部文艺作品是不足以表彰他们的丰功伟绩的，希望《我心飞翔》仅仅是个开端，而且不仅是为了纪念过去，更是为了激励未来！
〖-ZW/正文〗
