〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足本职岗位争创一流业绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某装甲旅帮助基层干部增长才干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毓川/缪余生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘毓川、缪余生报道：7月25日，兰州军区某装甲旅大礼堂内座无虚席，气氛热烈。被该旅树为“爱岗敬业、建功军营”先进个人的李扬俊、万光荣、孙春名等5名基层干部，一一上台为全旅官兵作报告。这是该旅在基层干部中广泛开展“爱岗敬业、建功军营”活动的一个缩影。
    针对一些基层干部精神状态不佳、工作能力不强等问题，该旅党委“一班人”在基层开展了“爱岗敬业、建功军营”教育活动。他们坚持“干什么学什么，缺什么补什么”的原则，区分层次、突出重点，使基层干部的学习内容与本职工作需要相结合，与弥补素质缺陷相结合。实际工作中，旅领导着重帮助基层干部更新观念、理清思路，有意识地给他们交任务、压担子，让他们在实践锻炼中不断丰富知识，增长才干。
    为进一步打牢基层干部爱岗敬业、建功军营的思想基础，旅里组织基层干部学习河南省登封市原公安局局长任长霞等先进典型的感人事迹，不断增强基层干部立足本职做贡献的自觉性。旅里还把每名干部个人表现与个人成长进步挂钩，明确规定对训练考核成绩良好以上的干部，在晋升、立功受奖等方面优先考虑，并建立了军事训练、政治理论学习档案，确保制度落实有据可查。
    目前，这个旅基层干部在本职岗位上争先创优的氛围日益浓厚，涌现出一批“爱岗敬业、建功军营”的先进典型。榴炮一连连长刘文胜，去年底从指导员调整到连长岗位上，他积极适应岗位需求，干一行，钻一行，在不久前集团军组织的军事考核中取得全优成绩。
〖-ZW/正文〗
