〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沿河而下，且歌且行？请看记者发自塔里木河两岸武警部队的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塔里木河：一首艰苦创业的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/乐宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沿河而下，且歌且行。请看记者发自塔里木河两岸武警部队的报道――
    塔里木河：一首艰苦创业的歌
    ●本报记者丁海明本报特约通讯员乐宏
    塔里木河是塔克拉玛干大沙漠里的生命河。上个世纪50年代中期，共和国军人屯垦戍边的号角，为我国这条最长的内陆河带来了生命的春天。几十年艰苦卓绝的岁月过去了，昔日荒凉的塔河两岸如今已经变成了“大漠江南”。
    盛夏，记者在武警驻塔里木河两岸部队采访，从今昔巨变中感受着创业的艰辛和快乐。
    1、夹河子：南泥湾精神的时代雕塑
    阿克苏河、和田河和叶尔羌河三条河都向塔克拉玛干大沙漠流去，在南疆重镇阿克苏东南90多公里的地方汇成一条河：塔里木河。
    三河交汇之地，名叫夹河子，地图上找不到这个地名。但这是共和国军人沿塔里木河屯垦的起点。1957年，在这里挖下垦荒第一锹的农业生产建设第一师，其前身就是著名的359旅。武警新疆生产建设兵团指挥部一支队副政委薛万全告诉记者，这支“生在井冈山，长在南泥湾；转战数万里，扎根在天山”的队伍，干起活来两头不见太阳，在劳动的号子和歌声中，他们3年垦荒66万多亩，开挖了3条灌溉干渠，使野水荒地变得沃野千里，阡陌纵横。
    如今的夹河子云水苍茫，平畴千里，田园村舍相连，风景秀美如画，被人喻为大漠里的“南泥湾”！
    2、阿拉尔：沙海中的“绿岛小夜曲”
    从夹河子顺流而下，塔里木河流进了新兴城市阿拉尔。
    阿拉尔，维吾尔语，意思是“沙漠边缘的绿色岛屿”，这正是眼前这座城市给人的印象。
    官兵们对阿拉尔从戈壁荒滩到新兴城市的发展史倍感自豪。从最初的垦荒造田到上个世纪末大规模机械化生产，阿拉尔垦区成为闻名全国的细绒绵和最大的长绒绵生产基地，年产棉花18万多吨，其中长绒棉的出口量占全国的65%。2002年9月17日，国家正式批准阿拉尔建市，一座集棉业纺织、屯垦文化、生态旅游为一体的新城正在崛起。
    发展的足迹，见证着官兵们的赤诚之心。除了在维护治安、抢险救灾中打头阵，官兵们以数年之力，种植了长56公里、宽2公里的“柯克亚防风治沙林”，为这里的万顷棉田筑起了一道绿色屏障。
    夕阳无限，夜色渐浓。记者登上阿拉尔市中心的一座高楼放眼远望，远远近近的灯火把塔里木河映得如同璀璨的银河。官兵们告诉记者，从阿拉尔顺水前行，是银沙湾、幸福城、花桥镇……一座座连名字都飘着沙枣花香的新兴城镇，连接成塔河两岸的“绿色长廊”。
    3、夏合勒克：无声的“屯垦戍边博物馆”
    塔里木河往下流过一个名叫夏合勒克的地方。夏合勒克是维吾尔语，意思是“长满黑色荆棘的沙窝”。据说，这是当年垦荒最为艰苦的地方。
    在一中队营区，地窝子、干打垒、砖瓦房，3代营房像3张老照片述说着过去。今天，官兵们住的是集居住、学习、娱乐、就医等功能于一体的“士兵别墅”，全封闭式的新型砖混结构拒风沙于门外，现代化厨房、卫生间、洗澡室全部内置，太阳能和电视卫星接收器高踞屋顶……
    二中队营区外，一座古老的涝坝已经干涸，取而代之的是高高的水塔和全自动水净化设施。人畜共饮涝坝水的历史一去不返了，官兵们用上了自来水、纯净水……
    雷大队长自豪地说，过去这里是“三到头”（路到头、水到头、电到头），“五大难”（住房难、吃水难、用电难、吃菜难、看病难）；如今，这些早成“旧闻”啦。不过，应该好好保护这些不同时代的“遗迹”，因为这是最好的艰苦奋斗教科书。
    4、库尔木依：胡杨林深处的哨所
    河水流过轮台县、尉犁县境内的我国最大的原始胡杨林，便进入了塔克拉玛干沙漠和库鲁克塔格沙漠夹缝中的库尔木依。前些年由于塔里木河水时涨时枯，以及对植被的砍伐，两大沙漠渐成合龙之势。驻守在这里的武警新疆生产建设兵团指挥部二支队官兵打响了保卫家园的战斗。
    首当其冲的任务是退耕还林。辛勤屯垦数十年的沃土，突然又要归荒还野，有些人怎么也想不通。官兵们便广泛宣传，把“恢复生态环境，造福子孙后代”的标语贴到街头巷尾。面对一步步逼近塔河的沙漠，他们在流动沙丘上建网格沙障，种上红柳、梭梭等固沙植物，还总结出先换土浇水后打桩固苗，以及滴灌补水、间隔栽种等科学植树方法，植树10万余株。
    一路艰辛一路歌。如今的库尔木依香梨、沙枣花果飘香，胡杨、白杨木郁郁葱葱，处处是人进沙退的喜人景象。就连一度绝迹的马鹿、黄羊、塔里木兔等许多野生动物也回来了……胡杨林深处，这支部队总结了“胡杨精神”：勇于吃苦，甘于忍耐，忠于职守，乐于奉献。胡杨林中的哨所，正是这种精神的最好注解。
    5、台特玛湖：创业的征程没有终点
    台特玛湖，是塔里木河的终点。它藏身在古老的罗布泊深处，气候异常险恶。
    从风和日丽的米兰镇出发，记者走向这次采访的终点。上午10时，距台特玛湖只剩下17公里，突然，狂风卷集着沙石扑天盖地而来，我们的越野车陷入天昏地暗之中。虽说撤得及时，但沙石还是在车身上留下了剐痕。
    大漠荒原路，正是创业英雄路。这些年来，屯垦戍边的将士们靠一双改天换地的手修了无数的路，靠一副踏平坎坷的铁脚板走了无数的路。每条路上都有说不完的故事。浮尘路、砂石路、翻浆路、没有路的路，上哨路、探亲路、追捕路……塔里木河两岸，千千万万条路上密密麻麻、层层叠叠地铺满了大漠官兵的脚印。这是维系生命与忠诚的英雄路，是承载历史与未来的创业路。
    第二天，风沙散去，记者终于走到了台特玛湖，走到了人类沿塔里木河屯垦的最后一片绿洲，走到了武警驻塔河沿岸部队的最后一个哨所。
    塔河到了头，路到了头，然而官兵们艰苦奋斗的足迹永远向前延伸――创业的征程没有终点……
〖-ZW/正文〗
