〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“水下先锋艇”积极探索战备训练新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练大洋机动作战硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水下先锋艇”积极探索战备训练新模式
    苦练大洋机动作战硬功
    本报讯 记者司彦文报道：某潜艇基地一艘潜艇，经过昼夜大深度高速机动，隐蔽抵达某海域，使用鱼雷对大型水面舰船实施攻击，鱼雷准确命中目标。创造这一战绩的“水下先锋艇”“八一”前夕受到北海舰队表彰。
    10年前被中央军委授予“水下先锋艇”荣誉称号的某艇队，在新军事变革中勇当先锋，努力实现由传统练兵方式向信息化训练的转变。经过现代化改装的战艇，指挥控制和装备系统的信息化程度有了明显提高。艇队官兵将多媒体技术引入实操训练，通过现场演示管线布设、设备运转、系统配合、信息流程等，增加对信息化作战的感性认识，提高新装备操作水平。在海上训练中，他们还不断强化对信息技术的实际应用。艇队官兵苦练大洋机动用兵、水下长途奔袭、大深度高速航行等高难课目，以更高标准检验装备，提高战术、技术水平。他们研究不同海水温度对潜艇高速航行的影响，进行潜艇最大用电负荷试验，完善各种突发险情和复杂情况的应急处置预案。为提高远离基地条件下的单艇作战能力，他们建立“战场行为模拟训练场”，组织了在艰苦恶劣环境中独立处置各种故障和险情等演练，锻炼官兵良好的心理素质、过硬的技战术和顽强的战斗作风。
    近年来，该艇队官兵结合重大战备和训练任务，潜心研究新战法新训法，探索出“以战带训、以训待战”的潜艇战备训练模式，刷新多项单艇战斗记录。
〖-ZW/正文〗
