〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系统配套整体集成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北某预备役炮兵师着力提高信息化条件下作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英/李永龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者吕国英、特约通讯员李永龙报道：河北某预备役炮兵师近日组织了一次实弹射击演练，他们以火力打击与信息化手段并重对目标实施打击，取得明显成效。这次演练的成功，标志着我军预备役炮兵部队战斗力建设迈上新台阶。
    该师战斗力建设的新成果，得益于他们在新军事变革中所确立的“系统推进、整体集成”的新思路。围绕这个目标，该师在提升部队整体战斗力水平中既重视研究火力打击，又积极探索如何提高信息化条件下整体作战能力。为不断提高部队的火力打击能力，该师积极探索实施一体化训练，大力推进作战系统配套建设和整体集成，先后与军地科研单位联合研制开发出“多功能炮兵集群作战指挥自动化系统”、“某型炮兵群（营）数字化指挥系统”等30余项信息化建设成果，使火力反应时间大大缩短；革新、研制出指挥、通信、抢修、救护等49项新型野战化装备，实现了快速机动、动中指挥和动态监控。他们还挖掘现有装备潜能，使作战指挥、情报处理、装备管理、后勤保障等初步实现了内部集成。
    为提高官兵的信息化条件下的作战能力，该师积极整合军地科技资源，在计算机网络、卫星通信、数据控制、信息安全和传媒行业等预编了一批预备役人员，组建了相关专业分队，并投入专项资金建成了集作战指挥、信息化训练等多功能于一体的指挥训练中心，使部队整体信息化建设水平不断提高。
    记者在实弹射击演练现场看到，当目标出现时，该师炮兵集群数字化指挥系统立即启动，将战场信息、目标参数、首长决心、射击诸元迅速传输到各个作战单元。在精确打击与多重炮火覆盖下，各类目标很快被摧毁。与此同时，担负信息化作战的分队也进入演练场，依托信息网络系统展开战斗。
    现场观摩的总部与部队代表认为，该师战斗力建设系统配套、整体推进的思路与成果，不仅为预备役部队质量建设探索了新途径，而且对炮兵部队的训练改革创新具有借鉴意义。
〖-ZW/正文〗
