〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发《意见》要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展学习成才活动培养高素质军人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月5日讯为进一步贯彻落实军委江主席关于“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人”的重要题词精神，总政治部日前下发《关于在全军部队深入开展学习成才活动的意见》。
    《意见》指出，1999年，总政治部确定在全军和武警部队青年官兵中广泛开展学习成才活动。5年来，全军部队坚持用江主席题词精神统一思想，紧紧围绕部队现代化建设这个中心，动员广大官兵积极开展学习成长活动，催生出一大批军队现代化建设人才，为部队建设注入了新的活力。为推动军队人才战略工程的落实，充分调动全军部队的学习积极性，全面提高官兵素质，总政治部决定，进一步动员和组织全军官兵深入开展学习成才活动，并设立专门奖项，从2005年起，每年在“八一”建军节前后，表彰奖励一批全军学习成才先进个人和全军人才培养先进单位，大力营造建学习型军营、做知识型军人的浓厚氛围，为实现我军现代化跨越式发展提供人才和智力支持。
    《意见》要求，深入开展学习成才活动要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真学习贯彻江泽民人才建设战略思想，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，按照军委《实施军队人才战略工程规划》的要求，紧贴军事斗争准备和部队建设实际，组织和引导官兵学政治、学军事、学文化、学科技，努力提高思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、身体心理素质和创新能力，培养造就适应时代要求的高素质新型军人。
    《意见》强调，深入开展学习成才活动，要紧紧围绕和服务于推进中国特色军事变革的伟大实践，组织和引导官兵把本职岗位作为学习成才的基本平台，坚持把活动的着眼点放在促进人人成才上。要把学习成才活动纳入部队实施人才战略工程总体规划，贯穿于教育、训练、战备、执勤、科研等各项任务之中，不断拓宽活动领域，丰富活动内容，创新活动载体，健全活动机制，保证活动健康发展，促进部队人才队伍整体水平的提高。
    《意见》要求，各级党委和政治机关要加强对学习成才活动的组织领导，建立和完善激励机制，注重发挥精神褒奖和物质利益的双重激励作用，营造学习受益、成才光荣的良好环境。要统筹各种教育资源，加大人才培养投入，为开展学习成才活动提供充分的物质保障。要实行分类指导，积极探索适合不同类型单位、不同类型官兵特点的具体办法，使学习成才活动更加贴近实际，突出重点，体现特色。要加大典型的培养和宣传力度，充分发挥典型的示范引导作用，努力创造人才辈出的生动局面。
    短评 落实军队人才战略工程的重要举措
    总政治部下发《关于在全军部队深入开展学习成才活动的意见》，是推动军队人才战略工程的一项重要举措。
    实践证明，学习成才活动契合时代发展要求，反映了青年官兵求知成才的热切愿望，已经成为用“三个代表”重要思想武装官兵、凝聚青年的生动载体，引导和激励青年官兵健康成长的重要途径，促进军队人才建设的有效措施。
    深入开展学习成才活动，必须把用“三个代表”重要思想武装官兵作为根本任务。坚定的理想信念和正确的政治方向，始终是我军官兵素质的核心和灵魂，也是衡量人才的根本标准。新世纪新阶段，全军官兵肩负推进中国特色军事变革的重要使命，面对复杂的国际形势和深刻变革的社会环境，面对跨越式发展道路上遇到的各种困难、风险和挑战，更需要用科学理论构筑精神支柱，保持坚定正确的政治方向。
    中国特色军事变革是一项系统工程，需要全军上下的共同努力和方方面面的人才支撑。各部队深入开展学习成才活动，必须发挥广泛的群众性这一优势，采取多种形式和手段，吸引和鼓励每一个官兵参加进来，为每一个官兵学习成才创造条件，形成人人都在学习之中，人人不断学有所获，人人竞相成才的生动局面。要引导官兵把本职岗位作为学习成才活动的基本平台，把履行职责必备的知识和技术作为学习的主要内容，把求知成才的立足点放到提高打赢能力上，真正做到“学习在工作中，成才在岗位上”。各级党委和领导要强化“大学校”意识，履行“校长”职责，认真抓好《意见》的贯彻落实，不断把学习成才活动引向深入。
〖-ZW/正文〗
