〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优化用人环境完善激励机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8670部队创新专业人才培养机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/金继章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹英华、金继章报道：7月中旬，武警8670部队建立了集3个技术中心站、5个网络中心和信息网络为一体的现代化作战室，实现了选才、育才、用才一体化。这是他们为专业技术人才搭设平台、建立标准、优化环境、完善机制而出台的又一举措。
    该部党委着眼推进中国特色军事变革需要和部队建设实际，多次对专业技术人才队伍现状进行调研，提出了“创新专业技术人才工作机制”的工作思路，出台了《关于开发引进高层次人才的规定》等10多项加强专业技术人才队伍建设的配套措施，建立起较为完善的岗位练兵工作标准体系，筹备了100余万元的人才开发、培养及科研等专项基金。
    为保证专业技术人才“育得好、留得住、用得活”，他们在打造官兵成才、创业的平台上狠下功夫，打破常规将各级干部和士官纳入人才培训计划，分兵种、分层次地组织培训，对有潜力的人才实行重点培训和任职锻炼，并制定出一套关于专业技术人才录用、培训、考核等方面的具体措施。
    为了让人才潜力得到充分发挥，他们还建立了各级党委牵头挂钩扶持优秀专业人才制度，并通过优先安排随军家属就业、解决子女上学等一系列人才保障激励措施，营造拴心留人环境。
〖-ZW/正文〗
