〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型示范励斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军激发团以上干部保持昂扬精神状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席严峰/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者席严峰、特约通讯员黄继承报道：7月上旬，广州军区某集团军隆重举行“践行‘三个代表’重要思想，大力弘扬艰苦奋斗精神”先进典型事迹报告电视电话会议。会上，6名团以上领导干部的先进事迹引起了20多个会场与会官兵的强烈共鸣。
    该集团军结合学习贯彻“三个代表”重要思想，在团以上干部中开展了以“事业高于一切，使命重于泰山”为主要内容的弘扬艰苦奋斗精神教育。教育中，他们重点开展了“三查三看”活动：一查长期艰苦奋斗的思想树得牢不牢，看有无贪图享乐、不思进取的问题；二查全心全意为基层服务的宗旨树得牢不牢，看有无对群众疾苦漠然处之，对群众呼声充耳不闻和形式主义、官僚主义的问题；三查党和人民的重托及肩负的历史责任记得牢不牢，看有无在自觉加强党性锻炼和牢固树立马克思主义世界观、人生观、价值观方面，与党员标准不相符或背离的问题。为增强教育实效，10多名军师团主官分别走上讲台，给团以上干部作《视事业如生命，把岗位当阵地》等专题辅导，进行了“对照先进典型找差距”等专题讨论，澄清了一些模糊认识。同时，集团军对20名团以上干部进行了表彰，对个别事业心不强的同志进行了重点批评帮助。
〖-ZW/正文〗
