〖ZQ/总期〗17010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军事业单位开始申领“身份证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘虹/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军事业单位开始申领“身份证”
    本报北京8月5日讯潘虹、特约记者唐向东报道：记者从今天召开的军队事业单位申领国家组织机构代码工作会议上获悉，从今年开始，全军所有在编事业单位将纳入国家组织机构代码统一管理，这标志着我军事业单位管理与社会实行全面接轨，并开始有了国家统一赋予的合法身份代码标识。
    组织机构代码是国家赋予机关、企事业单位和社会团体等合法机构的一种永久性代码标识。把军队事业单位纳入国家组织机构代码统一管理，既是完善国民经济信息管理的需要，也是加强军队事业单位管理的有效途径。这次纳入国家组织机构代码管理的，主要是在军队事业单位编制清查核定基础上，按编制重新审批并颁发编制表的军队事业单位。目前，全军所有事业单位申请代码的登记工作已全面展开，并将于9月底完成。
〖-ZW/正文〗
