〖ZQ/总期〗8227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张广洪副司令员艰苦奋斗做出好样子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守岛建岛三十年光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永章/郭立新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：张广洪/副司令员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 嵊泗守备区副司令员张广洪荣立三等功。守备区刘政委在“七一”召开的先进党支部、优秀党员代表大会上宣布南京部队党委的决定时，会场上爆发出热烈的掌声。
    张广洪是1950年5月解放舟山群岛时进驻海岛的。30年来，他以岛为家，以苦为荣，把自己的全部心血倾注在海防建设上。部队刚上岛时没有营房，他光着膀子和战士一起抡大锤，开山劈石建营房；没有淡水，他组织部队修水库，挖水井；吃不上菜，他带领部队开荒造地，搞农副业生产。战士们称赞他是“海岛迷”、“实干家”。张广洪担任守备区副司令员后，常年累月地奔波在所属的十几个小岛上。1975年，他负责一项大工程施工，前后8个多月都和战士一起，吃住在工棚里，跟班作业在工地上。有一次，他回机关参加一个会议，结束时已是晚七10点多钟了，他考虑工地上险情大，不顾老伴的劝阻，连夜赶回工地。
    张广洪1944年入伍，战争年代曾被评为乙等战斗模范。在守岛建岛中，他始终保持战争年代那股劲，那里艰险就去那里。去年，某前沿小岛炮阵地五口塌方严重，战士们称它是“老虎口”。张广洪不顾危险，先后4次深入“虎口”逐段检查、观察、了解岩层结构和石质情况，并和施工参谋一起绘制了“坑道险情图”，交给部队掌握。五口经常出现大塌方，差不多每次都是他带领干部冒着危险第一个去探险情，有时在场的同志考虑这样太危险，不让他进去。他总是严肃地说：“什么不能进去，难道我的命就比你们值钱？”这一年，五口虽然塌方276次，却没有发生伤亡事故。
    （周永章、郭立新）
〖-ZW/正文〗
