〖ZQ/总期〗8227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长篇历史小说《李自成》第三卷选载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二次开封战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第二次开封战役/小说连载〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家沉默，都望着宋献策，等候他先开口。宋献策好象昨夜曾经深思熟虑，所以他胸有成竹地说道：
    “围攻开封之战，只可速胜，不可久屯坚城之下。从敌人方面看，守城颇有准备。我们停留日久，城中准备就更为充分。这是因为，开封有人口数十万，十分富裕。如果是弹丸小城，人力物力都很容易消耗完，但象开封这样的城市，即使围上一月两月，人力物力仍然充足，反而使我们师老兵疲。古人说：一鼓作气，再而衰，三而竭。所以久屯坚城之下对我军颇为不利。何况开封是河南省会，又是周王藩封之地，朝廷必然要派救兵来，那时我们既要同救兵作战，又要防备城中出兵，腹背受敌，难免不有失着。所以我们必须在救兵到来之前速战取胜，不可拖延过久。”
    自成问道：“下次攻城应在什么时候？前两天军师曾说，27日如不能破城就要等待中旬了，难道非到中旬才能破城吗？”
    宋献策说：“按卦理中旬破城比较有指望；但事在人为，倘能最近几天攻破开封，也不是全无可能。打仗的事情瞬息万变，总要时时刻刻存着胜利的念头，才好下定决心。”
    刘宗敏问道：“你看用何办法可以早日破城？”
    宋献策说：“目前我军从宋门到北门已经掘了三十多个地洞，大小深浅不等。我的意思是今日让弟兄们休息一天，从明日起继续加紧掘城。等到城洞全部掘好，运进火药，同时放迸，使守城军民顾东不能顾西，处处防守，处处慌乱。我们事先把兵力准备好，只要有两、三处城墙轰塌，火器营众炮齐放，步兵拚死夺占缺口，就容易攻进城去。”
    刘宗敏接着说：“我估计了城中的兵力，陈永福是个强敌，现在他专力守曹门至北门一段，不可轻视。要迅速攻破开封，必须使用调虎离山之计，将陈永福调离北门。”
    李自成问道：“如何用调虎离山之计？”
    刘宗敏说：“请大元帅严令曹营先从南面进攻，不惜死伤，将陈永福逼得去救南城。”
    牛金星问道：“南城城壕有水，城墙又高，恐怕陈永福不会害怕南城有失。”
    刘宗敏说，“只要曹营肯出力，事情就好办。如今冬季水枯，又有厚冰，将士攻城，可以踏冰而过。或者还有一个办法，让每一个将士背一个土袋，2000将士就有2000个土袋，在城壕中可以垫出三、四条大路，不怕城壕挡住攻城。”
    牛金星又说：“城高也是个困难。”
    刘宗敏冷冷一笑，说：“打仗的事，怕死怕伤就不能取胜。曹营可以先用大炮打得城头上站不住人，然后用二、三十架高的云梯靠上城墙。下一道严令，命将士一鼓作气，奋勇爬城。前面人倒下来，后面人立刻补上去；一批批倒下来，一批批补上去。另外命数千弓弩手站在城壕岸上，齐向城头放箭，保护将士爬城。爬城将士有功的受重赏，畏缩不前者立时斩首。将领们必须不怕死伤，亲临城下督战。这样，纵然攻不进城，也会吓得陈永福分兵来救。等陈永福分兵救南城的时候，北城开始猛攻。这样南北夹攻，纵然陈永福有天大的本领，也会顾南不能顾北，顾北不能顾南。再说，城中知道曹营也在拚命攻城，定会人心惊慌，军心动摇。我们再在北城多摆一些大炮，20尊、30尊，甚至40尊大炮，集中一段城墙，猛轰不止，不愁开封拿不下来！”
    刘宗敏越说越激昂，不停地做着手势，语气坚定有力。倘若这是在平时对众将说话，一定会使听者动容，群情振奋。可是今天他的听众是李自成、宋献策、牛金星，三个人没有一个对他点头，更没有说出附和的话。他的话只是引起一阵沉默。过了一阵，牛金星才轻轻摇了摇头，说了一句：“我看曹大将军未必会如此认真卖力吧？”又沉默了。
    李自成从火盆前站起来，在屋里踱来踱去。
    这时，从曹门到北门，传来稀疏的炮声。忽然，随着一阵西南风，又传来锣、鼓、铙bó、胡琴和梆子的声音，隐隐约约还可听到人们的喝采声和哗笑声。大家感到奇怪。李自成唤了一个亲兵进来，问道：
    “什么地方在唱戏？”
    亲兵回答说：“从宋门到南门，城头上有几个地方都在唱戏。曹营将士站在城壕边上看戏，看入了迷。城上城下互不放箭，也不打炮，谁也不伤害谁。城上唱的多是酸戏①，逗得曹营的将士们常常忍不住大笑起来，大声叫好。”
    李自成听了以后，挥手使亲兵退出，对大家苦笑一下说：“竟有这样打仗的！一边炮火连天，互相杀伤；一边敌我同欢，共度佳节！”
    宋献策笑着摇头说：“我平日留心古今战史，还没有在书上见过象今日这样打仗的！”
    刘宗敏接着说：“说不定曹操也会立马城下看戏，叫几声好哩。”
    李自成说：“我昨夜也反复想过，命曹营从南边攻城以牵制守军兵力，是一个好办法，但此计万不可行。”（24）
    ①酸戏――诲淫的戏。
    林凡插图（图片）
〖-ZW/正文〗
