〖ZQ/总期〗8227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋战酷热 大显身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基建工程兵某团开拓成巷进尺再创新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义昌/袁国新/赵惠生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建工程兵/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣获煤炭工业部授予的“大庆式突击队”称号的基建工程兵某团，在担负河南平顶山一项特大型煤矿建设中，奋战酷热，大显身手，施工生产走在全国同行业的前列。今年上半年又传捷报：开拓成巷进尺已达6，653米，实现了全年任务过半，优良率也超过国家规定的标准。
    这个团施工的矿井，是一座现代化的年产三百万吨的特大型矿井，井深600多米。人们一般认为，地下是冬暖夏凉。其实不然，由于矿井太深，井下温度经常在31°以上，最高时达到38°，人称“地下蒸笼”，空走一次也是汗水淋漓。可是同志们说：“就是太上老君的八卦炉，我们也不在乎。”九中队排长李效奎总是冲在前，干在先。一中队模范干部标兵、连长何右阳有时一干就是两个班。八中队新战士谭泽班，第一次下井时不适应高温，恶心呕吐。他有意地锻炼自己，头昏了，就到风筒口吹一吹；感到恶心，就喝口清水漱漱口，终于适应了高温条件下的工作，多次受到表扬。
    为让高温低头，这个团党委注意从科学上找出路。团长宋久田、政委顾德京多次和工程部门一起到工作面调查研究，寻求解决战高温的途径。他们通过增凿措施巷道，来改善通风条件，降低井下温度。他们还自制清凉饮料，改善部队伙食，增强干部战士战高温的抵抗力。为了减轻劳动强度，团党委大力推广多台风钻凿岩、光面爆破、大耙斗装岩和激光导向等先进技术，提高工作效率，促进施工进度。
    （刘义昌、袁国新、赵惠生）
〖-ZW/正文〗
