〖ZQ/总期〗8227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦劳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗脉搏计/中子与治癌/测温枪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴在指尖上的脉搏计
    国外生产一种脉搏计，可谓小巧玲珑，重量不到一盎司（28.35克），戴在手指上，使用很方便。在室内或强阳光下，从它的液晶显示器能清楚地读数。它耗电很少，内装电池可连用多年。它能定时，使用中忘记关机，5分钟后便会自动断开。
    脉搏计的心脏是一个微型计算机。每测量四次脉动，计算出一个平均脉搏率，尔后显示出来。敏感元件中包括一个红外发光二极管，它每秒钟几百次地对指尖进行扫描，因此非常精确。脉搏计中还有石英晶体控制的计时电路，能准确地记录体育运动的时间和心脏跳动的恢复时间。还有一个音频电路，它随脉搏跳动发出嘟嘟声，听着这种声音，能自己监视运动或跑步时的脉搏。
    新型脉搏计使用简单，压下按钮，即可直接读出脉率或时间；不需音响时，压下另一按钮即可关掉。适用于慢行者、运动员或者心脏病患者。
    中子用于治癌
    核武器中的一部分重要技术将转用于对癌的斗争。美国圣地亚哥实验室的研究人员已接受美国癌症研究所的拨款，研制一个医用中子发生器。初步研究表明，某些癌症经强中子束照射，比X射线和伽马射线疗法有更好的疗效。这种中子发生器的价格相当于治癌用的回旋加速器费用的三分之一――二分之一。
    闪光防护头盔
    这是美国空军飞行员使用的一种防护头盔。它的目镜涂有一种特殊化学物质薄层，在强光闪烁时，可在150微秒（一微秒为百万分之一秒）内自动地“关闭”，阻挡强光的通过。这种防护头盔也适用于电焊工和医学研究人员。
    测温枪
    使用这种测温枪，无需接触被测物体；在几百英尺远处对准该物体，扣动扳机，测得的温度即以数字形式显示出来。它的温度测量范围为华氏20度至2000度。（秦劳）
〖-ZW/正文〗
