〖ZQ/总期〗8227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耳目并用的图象通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜牧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图象通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们收集信息，主要是通过感觉器官中的眼睛和耳朵。而通过视觉得到的信息量又约占总量的60％至80％，只有10％至20％的信息量是通过听觉得到的。俗话说：“百闻不如一见”。大家都会有这样的体会，空口介绍一个人的模样，不如看相片直观，而看相片又不及看本人效果好。有人曾作过统计：单用语言介绍一种事物，识别它的时间为2.8秒，如果让观察者直接察看实物，则识别时间只需0.4秒。由此看来，通信传递的信息能让眼睛看到，效果会比单用耳朵听要好得多，实现这种通信的方法，就叫做“图像通信”。
    图像通信又分为“静止图像通信”与“活动图像通信”两种。“静止图像通信”最常用的是“传真通信”。平常我们用放大镜看报纸或画报上的相片，可以清晰地看到它是由许多密密麻麻的黑白点子编织而成的。这些星罗棋布的小点子，就是组成图像的“细胞”，也叫做“像素”。传真通信的奥秘，是采取“化整为零”的方法把图像分解成一个个像素，再按照一定的顺序将这些不同色泽的像素转换成相应的电信号传送出去。接收端收到电信号后，先把它变成相应的光信号，继续采取“集零为整”的方法，复制成一幅与发方完全一样的图像。将图像分解成一个个像素或再把像素还原成图像的过程，就叫“扫描”。
    用传真机传递信息，具有迅速、准确、保密等特点。它的传送速度，不决定于文件中的字数而是文件的面积。传送一整版《人民日报》只需五分多钟。国外有种高速传真机，只需半分钟就能把一页像《红旗》杂志大小的文件传到对方。用普通电报机通报，一瞬间的干扰就可以使收到的电码组合发生变化，结果印成另一个符号，造成“差之毫厘，失之千里”的错误。但对传真电报来说，暂时性的干扰仅仅在接收图像上划出一道细线，而不影响对整幅图像的辨认。军事、机要通信用专线直接在传真机上收发文件和命令，免去了译电手续，不会产生人为的差错。并且发出的信号，只有严密的同步机才能收到，具有相当的保密性。
    活动图像通信，目前常用的是“电视电话”与“书写电话”。电视电话是一种带电视机的电话，通常要用三对线传输：一对线发送图像，一对线接收图像，一对线传递声音。这种新颖的通信方式，使得人们在通话的同时还能在电视屏幕上看到对方的面容。因而具有闻声见影的效果，增强了通话双方的亲近感。在长途线路上安上电视电话，可以使相距千里的朋友，仿佛在一个房间里面对面畅叙。利用它召开电话会议，与会者尽管分散在山南海北，也如同坐在一个会议室里一样。据报道，巴黎一家企业和里昂一家企业通过电视电话开了一小时会，所花费用仅410法郎。如果它们互派代表到对方去当面洽谈，所需车费和旅宿费至少要750法郎，更不用说时间、精力和别的经费的浪费了。军事上，电视电话更是大有用武之地。在前哨阵地，它可以成为一名机警的“侦察兵”。指挥机关利用它可以观察、指挥军事演习以及尖端武器的发射。把电视电话安装在机场、港口、车站、车间，还可以帮助指挥调度人员及时发现问题，解决问题。预计到本世纪末，整个地球将布满电视电话网。
    书写电话是电话技术与传真技术结合的产物。使用时，通话和书写可以同时进行。讲话时，对一些难以用语言表达的内容，可以写成文字或画成图形传给对方。在周围环境嘈杂的场合，用普通电话有很大困难时，利用书写功能仍可维持通信。当收方无人接电话时，书写机还可自动记录对方的留言。书写电话机最适于传送指挥调度的命令和便条之类的信息。
    为了使图像通信看得更清楚和同时供更多的人观看，近年来又采用了大屏幕显示技术。显示屏面积通常都在一平方米以上。显示的信息有单色的，也有彩色的；有平面的，也有立体的，甚至有的还采用全息立体显示，使人们能够看到景物的全部特征。
    随着科学技术的发展，信息产生的数量日益增多。如果将图像通信工具和信息检索中心连接起来，当你向它索取所需要的资料时，在几秒钟时间内，就可以通过传真机、书写机或电视机屏幕上进行阅读或记录，不必跑到图书馆，从浩瀚的书海中去寻找了。
〖-ZW/正文〗
