〖ZQ/总期〗8227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招考前夕话考场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗考试舞弊/军校招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，军队院校招生没有统一的章程。有些好苗子由于各种原因进不了院校，影响了教学质量。最近总参、总政联合发出通知，规定今年全军院校招生，要“统一考试，择优录取”。这项招生方法的改革，有利于发现人才，选拔人才。然而，要把这项规定真正落到实处，我们还必须警惕招生工作中的不正之风，通过考场作弊表现出来。
    考场作弊人们并不陌生。公元前140年，汉武帝刘彻为选拔治理国家的人才，召集全国文士，亲自出题考试，建立了考试取士的制度。随之，徇私舞弊的“科场案”也就发生了。宋朝真宗咸平五年，洪湛、王钦若主持考试，贪赃枉法，受监津尉任懿贿银五锭，使其登第，被人告发，真宗将洪湛削籍流放，任懿杖脊发配。象此类作弊事件，在旧社会考场上，真是司空见惯，不胜枚举。
    历代统治者为了防范“科场案”的发生，还真的采取了一些具体措施。据明末艾南英《天佣子文集》记载：考试这一天，天气再冷，秀才们也得解开衣裳，左手拿着笔砚，右手拿着布袜，坦胸露肚，让两个搜检军从头发搜到脚跟，个个冻得牙齿打战。考的时候，东西两面站着四个t望军，谁也不准交头接耳。尽管如此，并未能杜绝“科场案”。因为科举是作官的“正途”，一旦中举，就可以鸡犬升天。考生为求得官运亨通，封妻荫子，就挖空心思，不择手段。今天，我们高等院校招生，实行考试制度，是为四化建设选拔人才，目的和性质与过去的科学制度截然不同。只要我们措施有力，考场循私舞弊事件是可以防止的。
    据说，自从总参、总政发出军队院校招生的通知后，有的人已经开始活动，打电话，递条子，写信，企图通过不正当的手段，参予招考，这不能不引起我们的警惕。要防止考场上的不正之风，首先负责招生工作的各级领导和办事人员要以身作则，秉公行事，对于违反招生工作的各种错误行为，不管是熟人、朋友，还是“顶头上司”，能敢于硬着头皮顶住。去年，某部军医学校要从地方招收16名护士学员，可是从各种渠道递来要求“关照”的条子就有102张。这个学校党委向这些同志耐心地说明有关招生的政策和规定，坚决按原则办事，群众对他们的做法非常满意。事实证明，只要负责招生工作的同志坚持原则，就一定能顶住不正之风。另外，考生的家长，尤其是担任领导职务的家长，要带头贯彻执行《准则》，自觉遵守招生工作中的一切规定，决不能利用职权为子女谋求特殊照顾。对子女要严格要求，鼓励他们勤奋学习，刻苦攻关，接受党和人民的挑选，做到“一颗红心，两种准备”。对于那些在招考中徇私舞弊，情节恶劣者，自然应该严肃处理，以保证招生质量。
〖-ZW/正文〗
