〖ZQ/总期〗8227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同是军人一反一正两个样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗鸣宜龙国新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲饭店录相：
    四个战士围着一桌酒菜，旁若无人地吃喝起来。
    30分钟过后，其中一个醉了，胡言乱语；另外三个也喝得面红耳赤，蹒跚而走。
    八盘菜、五碗米饭只吃了三分之一。一位女服务员准备清扫时叹气说：“唉，这几个当兵的多没有教养啊。”
    服务员的话音刚落，走来两个军人对她说：“同志，刚才那几个同志做得很不对，今后我们部队一定加强教育。”说完，就动手收拾桌上饭菜，洗刷餐具。服务员和在场吃饭的同志赞扬他俩有修养，象个人民战士的好样子。
    ――这两位同志是沈阳部队步校政治系十二队的干部学员胡亚权和徐运东。
    一反一正，对比鲜明！
    罗鸣
    ▲车站即景：
    洪秀全当即红着脸向那位旅客认了错，并决心用自己的实际行动改变群众的看法。在车上，有位中年妇女没座，他主动让位；沿途到站停车，他扶老携幼，送迎旅客；一个小孩啼哭不停，他就拿出家乡的花生给小孩吃，小孩笑了。
    列车服务员和旅客频频赞扬他是个好战士。
    闻过就改，洪秀全是个好样的。
    宜龙 国新
〖-ZW/正文〗
