〖ZQ/总期〗8227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘秀珍防病做出新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永球〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：刘秀珍/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 前中国人民志愿军“模范护士”、某部卫生队副队长刘秀珍，象吕士才那样忘我地工作，为部队防病治病做出了新的成绩，“七一”前夕被评为“模范党员”。
    刘秀珍在抗美援朝战场上奋不顾身抢救伤员，荣立了一等功，志愿军总政治部授予她“模范护士”称号，朝鲜民主主义人民共和国授予她一级、二级国旗勋章。多年来，刘秀珍比较好地保持了模范本色，去年年底还受到上级的通令嘉奖。“模范军医”吕士才的事迹在报上发表后，她学习了多遍，自觉对照检查，感到自己和吕士才相比差距还很大。她把吕士才的日记工工整整地抄在笔记本上，用来激励鞭策自己，决心在工作中做出新的成绩。她不顾身体负过重伤和患有多种疾病，带领医务人员到基层抓防病工作，逐个厕所进行消毒，逐个厨房进行检查，给一个个连队、一户户家属打预防针，宣传卫生常识。由于劳累过度，她的老毛病复发了，大口大口地吐血。她的女儿见母亲身体不好很难过，刘秀珍安慰孩子说：“不要紧，你看吕士才叔叔得了癌症还上前线哩！”病情稍一好转她就又忙开了。某营驻地比较远，来回一趟要走十多里路，她先后5次去给他们上卫生知识课。一天，抢救病人忙到晚上七点多，忽然想起曾预约一个连队打防预针，顾不上吃饭又走了。由于她和大家的共同努力，使部队的发病率比去年明显下降。（胡永球）
〖-ZW/正文〗
