〖ZQ/总期〗8227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方配合部队做战士思想工作的经验好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李德生、任仲夷赞扬共青团辽宁省委的做法为搞好部队教育开辟了重要途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙大发/张贵/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方和军队关系/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辽宁省共青团组织配合部队做好入伍新兵工作取得很好的效果，7月11日，沈阳部队司令员李德生同志就此事，给中共辽宁省委第一书记任仲夷同志写信表示赞扬。
    事情开始于今年新年、春节开展“双拥”活动期间。沈阳部队领导同志走访辽宁省党政领导同志时提出，今年入伍的新兵，城市青年多，希望地方配合部队一起做好入伍新兵的思想工作。在场的地方同志表示赞同和支持。之后，他们认真进行了研究和部署。省妇联在全省开展“好妈妈”活动中，强调要教育参军子女做合格的好战士。共青团省委在沈阳市铁西区卫工街道抓了配合部队做好入伍新兵思想工作的试点。这个街道今年有99名青年到条件较艰苦的北疆某部服役。街道党委和宣传、武装、民政、妇联、共青团、青少年教育办公室等部门一起做了大量的工作。其中主要有：一、帮助战士家长克服对战士撒手不管、光从生活上关心或不切实际地过严要求等不正确的态度，引导家长以积极正确的态度教育战士成长进步；二、通过家访等方式了解战士的现实思想情况，及时向部队反映；三、认真帮助解决战士家中的一些实际困难，使他们安心服役。由于他们积极配合部队做工作，这个街道入伍的99名新战士在部队都有不同程度的进步，有10人受到嘉奖，8人受到表扬，8人被评为学雷锋标兵，6人同入伍前比有较大变化。这些战士所在部队的领导同志说：地方配合一下大不一样，我们非常欢迎这样做。
    共青团辽宁省委对卫工街道的经验很重视，准备在全省推广。他们写出了《关于配合部队做好入伍新兵思想工作的报告》。李德生同志看了报告后，给任仲夷同志写信说：地方把配合部队做好战士思想工作，当做新的历史条件下拥军优属的重要内容，为进一步搞好部队思想教育开辟了一个重要途径，是对部队建设的关心和支持。7月13日任仲夷同志复信表示完全同意李德生同志的意见，指出地方配合部队做好入伍新兵思想工作，也是组织广大青少年开展向解放军学习活动的好方法。
    （孙大发、张贵、杨学泉）
〖-ZW/正文〗
