〖ZQ/总期〗8227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成功和胜利/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国哥伦比亚大学社会学女教授苏克曼博士的统计，差不多所有的诺贝尔奖金获得者在获奖之后，发表的论文都减少了。以得奖前后五年计算，论文的篇数为三与二之比。这一现象，主要就是各种与科学无关的活动使科学家分心。不过，科学家们主观上还是很努力的。被荣誉所陶醉的人并不多。正因为这样，得奖前后的论文比数为三比二，而不是三比○。就科学家来说，对获奖后的“二”所付出的努力，并不亚于获奖前的“三”。值得人们称誉的是著名物理学家丁肇中教授，他因发现“J”粒子而获得了1976年度的诺贝尔物理学奖金。1979年又获重大成果――发现了“胶子”。他为什么能接连获胜呢？用他自己的话说，就是：“自然界的奥秘随时都在吸引着每一个有志于科学的人，谁都想走在时间的前面，有所发现。”因此在获奖后的沉重负担面前，他更加勤奋了，每天只睡4至6小时，硬是挤出了时间，用在科学研究上。
    齐白石也是一位在成功之后刻苦努力的人。他本是木匠，靠着自学，成为画家。然而，他始终不满足于已经取得的成就，继续汲取历代名画家的长处，不断进取，永不知足。即使在八十高龄，也每日挥毫不已。有时，来了客人或身体不适，不能作画，过后一定补画！正因为齐白石在成功之后仍然孜孜不倦，所以他晚年的作品达到了炉火纯青的境地，形成了独特的流派与风格。
    运动员与科学家、画家不同，他们一般是在年轻力壮时夺冠军、破纪录，上了年纪之后体力渐衰，不能再夺魁闯关了。那么，他们在成功之后，是不是就躺到安乐椅上去了呢？不！就进取精神来说，他们并不亚于科学家、艺术家。你还记得丘钟惠吧，在十九年前，她为祖国夺得了第一个乒乓球女子单打世界冠军，名震乒坛。如今，她担任了国家体委体育科学研究所的党委副书记，致力于培养乒坛新秀。她与别人合著了《乒乓球打法与技术》一书，荣获全国科学大会科研成果奖。最近，又完成了新著《乒乓球运动》。这些用自己多年经验写成的著作，正是这位世界冠军在成功之后继续冲刺的生动写照。
    不过，并不是所有的人都能够在成功之后继续前进的。也有人被荣誉所陶醉，被胜利冲昏头脑。就拿英国化学家戴维来说，他运用电解法，从一些化合物中分离出金属钾、钠、钙等，举世瞩目，成为著名化学家。然而，他在获得成功之后，变得不踏实了，竟然急急忙忙宣布硫、磷和碳等也是“化合物”，能从中分解出新的“金属”！人们重复他的实验，发现压根儿不是那么回事情。至于瓦特，出身贫寒，在获得成功之前确实付出了艰巨的劳动，而他成为“蒸汽大王”之后，变成了巨富，变成了权威，不仅在科学上无所作为，反而压制别人的发明，成了绊脚石。
    可见，成功只是胜利的标志。伴随着战斗的胜利一起到来的，是胜利后的战斗。只有在胜利之后战斗不息的人，才是真正的胜利者，值得敬佩和学习的。
〖-ZW/正文〗
