〖ZQ/总期〗8227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先敌发现 接敌占位 首发命中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行大队长陈dd练出三招空战硬功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓建春/蒋立波/柳学顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：陈@@/飞行大队长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《空军报》七月三日报道航空兵某师飞行大队长陈dd刻苦钻研战术，练就空战三招硬功夫的事迹，在飞行部队引起很大反响。飞行员们纷纷表示要向陈dd学习，立志当一名叫敌人闻风丧胆的优秀飞行员。
    陈dd练就的三招硬功夫是：先敌发现、接敌占位、首发命中。他空中发现“敌机”的距离远；接敌占位的战术动作机智灵活；首发命中率高达百分之九十五。请看他在一次反侦察对抗演习中的精彩表演。他的对手是前年空军侦察照相比武获第一名的某侦察团。陈dd三次出击，三次获胜。第一次，陈dd在××公里外发现目标，狡猾的“敌机”在高空机动企图将他摆脱，他尾随追踪，紧咬不放。两架飞机时速相同，陈dd要追上“敌机”似无可能，但他巧施心计，利用“敌机”为摆脱他而作的波浪式鱼跃前进所耗费的时间，来了个“抽底掏心战术”，一举将“敌机”击落。第二次，陈dd本是第二批兵力，因主攻机没有及时发现目标，错过了战机，指挥所命令他在×千米高度进入截击。这时“敌机”正从三千五百米高度斜对头朝他冲来，他突然来了个“斜扣加反斜扣”的大动作，从“敌机”背上“滚”到有利的攻击位置，再次取胜。第三次，天空雾气蒙蒙，飞机如同在云中飞行，搜索和攻击的难度增大，但陈dd运用熟练的战术技术动作，又一次挫败对手，凯旋而归。一位有近三十年飞行史的军的领导同志称赞说：“很少看到这样出色的飞行员！”
    陈dd的硬功夫，是他多年来用心钻研、苦练巧练的结果。好研究、爱琢磨是他的习惯。空战中敌我态势瞬息万变，为了做到在复杂情况下能掌握主动，占据有利的攻击位置，陈dd借来老首长的“空战”笔记，翻阅了《抗美援朝空战战例》、《越美空战战例》、《埃以空战战例》等中外资料，结合自己的实践，写了三十多篇研究笔记，摸索出五种不同接敌态势下的攻击占位方法。对于“与敌机大速度顶头遭遇怎么办”，“敌机S形运动怎么办”等难题，他都琢磨出了自己的战术手段。为了提高首发命中率，他向十多个部队的同志取经，运用“优选法”，找出了既易掌握，又有较高命中率的最佳射击距离。凡是与战斗成败有关系的问题，陈dd都认真研究。如：各种目标机的性能特点，攻击对手可能采取的战术手段，指挥员的指挥引导方法及性格、语气特点，他都力求心中有数。陈dd练就了三招硬功，但他并不满足，他说：“我那几下子还差得远哩，只有将来揍掉了敌机，那才是真的过硬！”
    （邓建春、蒋立波、柳学顺）
〖-ZW/正文〗
