〖ZQ/总期〗8227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联的四代作战飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张钟林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联作战飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战之后，苏联作战飞机的发展，大致可以分为四代。
    第一代是指战后十年中服役的飞机。当时，大战剩下来的老式飞机逐渐淘汰，各种喷气式飞机相继研制成功，并迅速取代了螺旋桨飞机成为作战飞机的主力。那时超音速歼击机也已问世，但在技术上还不够完善，装备数量也比较少。因而，这一代作战飞机的代表是高亚音速喷气歼击机，最著名的就是米格―15，生产总数达到16500架之多，不仅成为苏联空军的主力，还输往国外。继米格―15之后，又有米格―17、米格―19歼击机，伊尔―28轻型喷气轰炸机投入使用。
    第二代是指1956年至1965年期间服役的飞机。这时作战飞机的动力几乎全部实现了喷气化。在歼击机领域内，是以超音速飞机取代了亚音速飞机，提高了全天候、带导弹和远程截击作战能力。这主要有米格―21、苏―9、雅克―28（截击型）和图―28等。这十年中，苏联还发展了能携带空对地导弹、原子弹和对地攻击、轰炸的飞机，苏―7、雅克―28（轰炸型）歼击轰炸机，图―16中程轰炸机、图―22超音速轰炸机、图―20远程轰炸机，都属于能携带原子弹的机种。这一代的主力歼击机是米格―21，到1979年已生产了3600多架，有十几种改型。
    1965年至1975年装备部队的为第三代作战飞机。这时出现了变后掠翼飞机米格―23/27、苏―19、图―26“逆火”等，还出现了飞行速度达到三倍音速，飞行高度超过3万米的“双三”飞机米格一25和垂直起落舰载飞机雅克―36。这个时期的发展重点是改善飞机机动性，提高机载雷达、电子设备和武器的性能，加大飞机的载重量大、航程远和全天候能力。随之，苏联歼击机就逐渐丧失了简单轻快和干净利索的特点，变得复杂了。这一代飞机的代表是米格―23/27歼击机和苏―19歼击轰炸机。目前这两种飞机仍在大量生产，在下一代飞机装备中可能仍会占有重要的地位。
    目前，苏联作战飞机正在由第三代向第四代过渡。据报道，第四代作战飞机将在80年代初期或中期开始服役。主要歼击机有拉明L空战歼击机，总重约11吨，携带AA―X―9或更先进的空空导弹，将逐步取代米格―21和苏―15，成为重要的防空歼击机；米格―31，是一种高性能的截击和空战歼击机，总重约27吨，主要特点是具有下视、下射和同时搜索20个目标、跟踪四个目标的能力。它采用变后掠翼，双发动机，类似美国的F―14战斗机；米格―29是“双三”飞机米格―25的发展型，具有下视、下射的能力，据说可以用于对付巡航导弹和拦截高空高速飞机。
    战斗轰炸机主要有苏―19改，在目前生产的苏―19基础上，进一步改进，成为苏联最先进的全天候低空入侵歼击轰炸机，还可能改成远程截击机。苏―19及其改型将逐步取代苏―17/20、雅克―28，成为歼击轰炸机的主力。苏―25，是一种新研制的近距离支援步兵的轻型对地攻击机，总重约16吨，装30毫米机炮，可以外挂炸弹或空对地导弹。内部代号是T―58。
    新的轰炸机有图―160超音速变后掠翼轰炸机。它可以从高空或低空突防。如果投入成批生产，将逐步取代图―20、米亚―4等老式轰炸机，成为远程航空兵的主力；图―30，是目前正在使用的“逆火”超音速轰炸机的发展型。它采用改进的发动机、防御武器和电子设备，使航程和突防能力比图―26“逆火”有了较大的提高。除此之外，还有“H”型轰炸机。据报道，它是为苏联海军研制的大型亚音速轰炸机，适合执行指挥、通讯、反潜等海上作战任务，可以作为海军航空兵目前使用的图―16、图―20等的后继飞机。
    米格―31歼击机
    ①图―26“逆火”超音速轰炸机
    ②米格―25“双三”飞机
    ③苏―19改
    ④苏―25攻击机
    ⑤雅克―36垂直起落机
    ⑥米格―27
    ⑦拉明L空战歼击机
〖-ZW/正文〗
