〖ZQ/总期〗8227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原战士吃了新鲜蔬菜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青藏兵站部建起三百多个塑料棚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王作义/吴见财/姜丙森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队蔬菜供应/青藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月中旬，在北京参加总后勤部办公会议的领导同志，兴致勃勃地观赏了青藏兵站部所属部队生产的黄瓜、西红柿等产品，高兴地说.“太好了，高原部队吃上菜，我们就放心了。”
    青藏兵站部所属部队，常年战斗在青藏公路上。这里，到处是戈壁沙滩，气候严寒。部队要吃蔬菜，得到兰州和酒泉等地购买，价格高，耗损大。1978年，总后勤部领导同志来到高原检查工作，要他们大力推广温室种菜。几年来，广大指战员发扬我军艰苦创业的优良传统，战胜高山缺氧、风雪严寒等重重困难，在千里高原上移沙挖石，垫土造田，兴建温室。仅兵站部驻格尔木部队，几年来就挖沙石、垫沙土几万立方。许多单位还在温室四周垒起防风墙。目前，从西宁到拉萨，已建起315个塑料棚，总面积达201亩。
    三年多来，这个兵站部在温室内共生产蔬菜185万多斤，部队生活有了明显的改善：一是新鲜蔬菜多了，改变了过去主要靠干菜和咸菜过日子的状况，二是蔬菜品种多了，不再单靠白菜、萝卜和土豆这“老三样”来调剂伙食；三是蔬菜便宜了。汽车某团过去伙食费年年超支，去年全团夏菜自给有余，扭转了伙食费超支的现象。
    （王作义、吴见财、姜丙森）
〖-ZW/正文〗
