〖ZQ/总期〗8227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保护生态平衡作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国初/沈顺根/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护生态平衡/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙东岛又成“鸟天下”
    本报讯 西沙东岛素有“鸟天下”之称。驻守在这里的海军战士，千方百计地保护鸟群，使东岛这座“海上花园”变得更加美丽。
    守卫西沙的战士，有些同志一度乱捕鸟，捡鸟蛋，使西沙东岛野生鸟群减少。为了保护鸟群，驻岛部队进行了广泛的教育，把它当成热爱西沙、建设西沙的重要内容之一。指战员想出各种办法保护鸟群。他们不但不吃鸟蛋，不伤害鸟群，而且积极捕打危害鸟群的“野猫子”，短短几个月，就消灭了数十只。在战士们的保护下，东岛飞走的鸟又飞回来了，小岛又成了“鸟天下”。
    （刘国初、沈顺根）
    戈壁滩上添绿洲
    本报讯 在“天上不飞鸟，地上不长草，风吹石头跑”的戈壁沙漠，最近几年出现了一片沙生植物覆盖的绿洲。这是兰州部队某守备师长期保护绿色植皮的结果。
    前几年，这个师刚来到这里时，对野生植物爱护不够，一度出现了砍沙枣、红柳当柴烧，铲骆驼草、芨芨草喂猪，破坏了自然生态平衡，受到了大自然的惩罚，风沙侵袭越来越严重。这些现象引起师党委的重视，为了改造恶劣的自然环境，变沙漠为绿洲，他们要求部队做到一不准砍伐沙枣和红柳，二不准采集骆驼草和芨芨草，三不准乱开荒地，四不准乱牧骆驼和羊群。由于指战员们珍惜戈壁一草一木，使野生植物越长越旺，特别是弱水河两岸，植被覆盖住了黄沙黑土，犹如给大地铺上了绿色的毛毯。就连前几年很少见的黄羊、沙鸡也开始在这里繁殖生息了。
    （张志荣）
    乐土雨林好哨兵
    本报讯 坐落在福建南靖县境内的乐土热带雨林，是世界林业会议确认的世界上稀有的多层次季风性亚热带原始雨林，具有重要的科研和教学价值。三营驻守在这里，领导经常教育战士自觉遵守国家的有关法令和封禁保护的规定，保护好这片雨林。各连都订有护林公约和措施，七连和八连菜地靠近雨林，每次烧制草木灰时，为了防止烟火熏烤雨林树木，战士们宁愿自己多跑路，把杂草挑到远离雨林的地方烧好，再挑回菜地。连队的卫兵站岗，都把护林作为执勤的一项重要内容，拦阻不明法令的群众误入林区乱砍乱伐，劝说游客不乱折花草，不让牲畜糟踏树木。为了防止火灾，他们还在雨林的一侧筑起一条近300米的挡火墙，修了一条400多米的断火路。
    （培元、建华、书春）
〖-ZW/正文〗
