〖ZQ/总期〗8227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么效果这样好？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员刘宗林上理想前途课的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马荣桂周荣忠李福明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：刘宗林/指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士思想“开了锅”
    6月初，我们到沈阳部队某团采访，听说指导员刘宗林政治课讲得好，就去听了一课。果然名不虚传，两个多小时的课，讲得有声有色，没有一点说教气，课堂秩序井然，气氛热烈。
    有个指导员告诉我们：他们连上了一堂理想前途课，课后反响不大，讨论不起来。过了两天，刘宗林给几个兄弟连队讲这一课，他们又组织全连去听了一遍，听完课，战士们的思想就象开了锅一样活跃，讨论得十分热烈。
    还有的同志向我们介绍了刘宗林所在连几个后进战士，听了他的课后发生的变化：一个战士打架斗殴在全团有名，过去找他谈话，他总是说：“你讲的这一套，我听不进去。”这次，他听完课就对刘宗林说：“这是我有生以来第一次听这样的课”。他自己不会写稿，请战友向团里写广播稿，检讨了自己打架斗殴的错误。一个战士，过去认为当兵没意思，整天无所用心，去年几次军政文考试都是倒数第一。听了刘宗林的课，他思想斗争很激烈，3个晚上没睡好觉，后悔地哭了两次，下决心练好技术，做一个合格的战士。
    刘宗林讲课效果这样好，是因为他口才过人吗？不是。关键是――
    课前功夫深
    就拿他准备理想前途这课来说吧，就用了半个月时间。
    首先是支委会进行了研究和安排。为了摸清战士对理想前途的看法，支委们分别找全连73名同志谈了话，搞了一次“什么是理想？”“你有什么理想？”的测验。刘宗林还几次召集各种人员开座谈会。经过调查，他们看到，不少战士对理想都很陌生，认识模糊。有的不知道什么是理想，认为理想是幻想；有的把个人小目标当作远大理想；有的认为自己的工作平凡，有理想也没用。
    要解决的问题找准了，但怎样才能把课讲活、讲透，使大家听起来有兴趣，听完后又能心悦诚服，解决问题，却不是一件容易的事。为了做到这一点，刘宗林学习北京部队某团指导员薛晓明讲课的经验，在备课中注意了两点：一是把思想性与知识性、趣味性结合起来；二是寓理于事，不搞空泛议论。例如，为了说明革命战士无论做什么工作都应该有理想，只要有理想，在平凡的岗位上也能创造第一等的工作，他摘录了《雷锋日记》中“甘当革命螺丝钉”的一段话；从自己的剪报本上摘抄了《解放军报》刊登的空军某部饲养员庄玉士经过半年的钻研，创造了锯末发酵饲料的报道；从师宣传科一位副科长那里借来了哈尔滨市劳动模范、青年女掏粪工吴国华的事迹材料。他还从报刊资料中摘抄了修理工瓦特发明蒸汽机，学徒工华罗庚成了著名数学家，只念过两年书的高尔基成为伟大的文学家的事迹。刘宗林就是这样，为了讲好理想前途这一课，在短短的时间内参阅了《青年英雄谱》、《理想・情操・精神生活》、《祝福青年一代》、《宋词选》、《中国青年》、《中外科学家小传》等六十多本书刊，从中摘抄了四十多个典型事例，十多首诗歌和一些名言、警句。
    他白天工作忙，备课常常是在晚上。有时睡了，想起个问题，还要起来打着手电筒记下来。教案写好后，他反复试讲，反复修改。我们看了他的教案，上面到处是改了又改，划了又划的笔迹和点点、圈圈、道道。这里，他标着：慢讲、重复；那里他写着：这个名字写在黑板上；讲这里张贴名言（保尔）。真是细致入微，下了功夫。他还到僻静的小树林照着教案练讲演，背诵诗词、格言，把自己的思想、感情和教案融合在一起，使讲课时能够脱离讲稿，有声有色。
    刘宗林政治课讲得好，但他并不以此为满足。他说：上好一堂课，只能给战士思想撬开个缝，要巩固扩大课堂教育成果，克服那种“上课激动，课后不动”的现象，还必须――
    上好课后“课”
    上完理想前途课后的几天里，刘宗林和连长金昌焕找战士谈话40多次，针对每个人在理想前途问题上存在的不同认识，做深入细致的思想工作，对问题较多的战士重点进行帮助。战士小任以前对什么是前途认识模糊，讲完课刘宗林多次找他谈心，向他推荐报刊上登的正确对待理想前途的典型和文章，其他同志也都主动亲近他，鼓励他，使他很受感动，更加痛悔自己过去太糊涂。从此，小任在人生的道路上迈出了新的步伐。他给自己订了一个课外学习计划；向被打过的同志道了歉；主动早起床打扫卫生，到厨房帮厨……小任变了，进步了。
    他们还通过各种途径，请家长配合连队教育。战士李岩当饲养员不安心，父亲多次写信教育他。连队进行理想前途教育，他父亲正好来队，又对他进行了耐心帮助，并且每天和他一起喂猪，来队十来天，没让他请一天假。战士们在黑板报上表扬了他们父子。党支部也因势利导，开了个“家长希望会”，让李岩的父亲和另一名家长给全连同志谈希望。然后，引导战士们回顾亲人的嘱托，讨论怎样以实际行动向亲人汇报，从而进一步激发了大家奋发向上的精神。
    当干部战士的精神面貌发生可喜变化的时候，刘宗林又和连长商量，通过开会、点名、黑板报，及时宣扬、奖励了一批好同志，扩大了政治课的成果。
    马荣桂 周荣忠 李福明
〖-ZW/正文〗
