〖ZQ/总期〗8227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马达一响 集中思想 车轮一动 想到群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车团行程一千多万公里无亡人事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵濂/王志祥/高力涛/田中心〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型事迹/后勤运输/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某汽车团安全行车1，370多万公里无亡人事故，7月上旬受到领导机关表扬。
    三年前，这个团重大车辆事故连续不断，干部们说，那时候“出车如放虎”，成天提心吊胆。1977年9月19日，三连一天就发生三起撞车事故，有一起撞了一个骑自行车的姑娘，使对方车毁人亡。触目惊心的事实，震动了团党委。他们发动群众，解剖典型事例，找到了防止事故的根本环节，在于加强干部、驾驶员和修理队伍的建设。通过持续不断地工作，这个团培养出一支责任心强、作风深入和业务内行的干部队伍，一支作风好、纪律严、技术高的驾驶员队伍，一支服务态度好、有一定技能的保养修理队伍。
    这个团多次开展了“假如我是一个行人”的讨论，组织干部、驾驶员在风天、雪天或雨天去站马路，设身处地体察行人的困难和心情。通过亲身体验，驾驶员们思想作风发生很大变化。他们提出“马达一响，集中思想，”“车轮一动，想到群众”，“把行人当亲人”，处处注意行车安全。过村庄，胡同里滚出个石子，他们想到可能有小孩跑出来；马路上遇到老人，他们宁肯车让人，也不鸣笛催，安全标兵崔喜，一次开车通过一段马路和胡同交错的市区时，突然从一条胡同里跳出一个小孩。由于崔喜早有思想准备，及时刹车，避免了一场事故。驾驶员安前后，行车途中遇到一位老大娘横穿马路，他想到老人耳目不灵，腿脚不便，就急忙减慢车速相让。不料，老大娘突然看到汽车开过来，一时不知所措，愣在马路中间不动了。安前后早有思想准备，轻轻地把汽车刹住，急忙下车，搀着老大娘平安地过了马路，才又开车前进。这个团的驾驶员840多人次被评为“红旗车驾驶员”，半数以上的驾驶员受到各种奖励。
    （赵濂、王志祥、高力涛、田中心）
〖-ZW/正文〗
