〖ZQ/总期〗8227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士郑越彪――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究“战争与气象”取得成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗传文/安邦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：郑越彪/气象研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 83026部队一连战士郑越彪，在家时是个业余气象爱好者，1979年入伍后，在党支部的支持下，他抓紧业余点滴时间，刻苦钻研气象知识，取得了可喜成果。
    一年多来，每逢星期天或节假日，他都步行到十几里远的气象站学习请教，刮风下雨，从不间断。课余时间，他经常一个人跑到附近山头观察天气，一有新的发现和体会，便马上记下来。他还翻阅了《气象知识》、《天文》和《气象专刊》等20多本专业书籍和有关资料，作了10万多字的读书笔记，写出了长达5万多字的《战争与气象》初稿，介绍了各种气象形成的过程和态势，列举了因气象条件造成战斗成败的经验教训，并提出了现代战争条件下如何利用气象条件的设想。郑越彪的研究成果得到了部队领导机关的重视和肯定。目前，有关部门正着手进行修改和充实，并准备翻印成册发到连队。
    （传文、安邦）
〖-ZW/正文〗
