〖ZQ/总期〗8227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火炸药与年代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许会林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火炸药/小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据历史记载，在公元六八二年，我国唐初著名的医学家孙思邈，在他的“丹经”中已有类似火药的配方。我国发明的黑火药在一二二五―一二四八年间传入阿拉伯，十三世纪末叶传入欧洲，得到了广泛应用。
    一七七六年法国化学家伯脱勒发现氯酸盐与可燃剂混合，具有爆炸性能，并易因冲击而爆炸。一八○七年苏格兰人福沙以特第一个获得关于有击发机构的机械的专利，它以氯酸钾、硫、碳的混合物来燃着发射药，这混合物称为击发药。
    一八一四年在美国首先将击发药装在铁盂中试用于枪械。装有击发药的铜盂称为火帽。
    一八○○年发现雷汞，一八三一年才在某些欧洲国家用作火帽药。
    在一八三二年制成了硝化棉。在一八四八年弄清了硝化棉的威力要比有烟火药大许多倍。
    一八六五年发明了雷管，并发现了炸药的爆轰现象。
    一八六七年诺贝尔提出了用硅藻土吸收硝化甘油的方法，并在一八七五年将硝化甘油与硝化棉作成了爆胶。从一八八八年硝化甘油开始用于制造双基药。
    比梯恩梯稍晚，于一八七七年首次制得特屈儿，在一九○六年将特屈儿用作为传爆药。
    在一八八八―一八九八年出现硝化甘油无烟火药。在一八九一年天才的化学家门捷列夫发明了特种硝化棉火药。
    为了军用的目的，在一八八○年采用了苦味酸，而一九○九年在俄国用梯恩梯（一八六三年发明的）代替了苦味酸装填弹药，并开始了梯恩梯的制造。
    在第一次世界大战期间大量使用梯恩梯、特屈儿和黑喜儿；在第二次世界大战期间除梯恩梯之外，还使用了泰安和黑索金。
    一九○○年提出了复式雷管，其中达四分之三的雷汞为梯恩梯或特屈儿所代替，保证了使用安全，并提高了雷管的传爆能力。
    一九○六年采用氮化铅代替雷汞，增大了雷管的起爆力量。（许会林）
〖-ZW/正文〗
