〖ZQ/总期〗4134〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放武装力量在各地打击敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四月上半月歼灭美伪军很多有生力量〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7333〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗越南/军事/武装解放斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 据越南南方解放通讯社报道：越南南方人民解放武装力量在四月上半月多次向敌人发动进攻和粉碎敌人的“扫荡”，歼灭了美伪军很多有生力量。
    中部中区人民解放武装力量在广治省的香化县、兆丰县，广南省的桂山县、大禄县以及美军基地岘港附近，粉碎了敌人的猖狂“扫荡”，使敌人遭到许多损失。四月十二日，广治省人民解放武装力量进攻香化县城南五○二高地上伪军一个团的野战指挥所，歼敌三百名。在从四月十一日到十七日的一周内，广南省人民解放武装力量在岘港地区主动出击和截击敌人，消灭美伪军近二百三十名。
    西原地区人民解放武装力量在四月上半月内进攻了波莱古、邦美蜀等城市及其周围地区的许多目标，并且在交通线上截击敌人。据不完全统计，人民解放武装力量在这期间共消灭敌人六百四十九名，其中包括美军近四百名，击落击毁飞机三十七架，击毁军车五十四辆。
    有着丰富的反“扫荡”斗争经验的西宁省军民在四月上半月进行的反“扫荡”战斗中，取得了许多新的胜利。四月初，美伪集团出动了很多坦克和装甲车，向阳明珠县进犯。人民解放武装力量立即给予来犯之敌以迎头痛击。仅在四月三日就击毁敌人坦克和装甲车六十辆，歼灭美军二百多名。四月五日和十五日，人民解放武装力量先后进攻驻扎在茶高南面和北面的美国侵略军，歼敌一批。四月十四日，人民解放武装力量在求启地区袭击美军驻地，消灭敌人四百名，击毁装甲车二十辆。
    隆安省人民解放武装力量从三月底开始连续向敌人发动进攻，并粉碎了敌人的多次反扑。这个省北部地区的人民解放武装力量，在当地人民的大力支援下，于四月七日夜晚进攻德惠县境内的桂巴特种部队营地。猛烈的炮火击中了敌人的通讯区、炮兵阵地、停车场、营房和仓库，美伪军三百名被歼灭。
    南部中区永隆、茶荣、美c等省人民解放武装力量也频频在各地打击敌人。永隆省人民解放武装力量在四月十一日到十四日的几天内，进攻了永隆市和沙沥市内的二十二个敌军据点及其周围的四个军事支区。茶荣省人民解放武装力量从十日到十四日接连进攻茶荣市内的敌人，消灭和瓦解敌人二百名。
〖-ZW/正文〗
