〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军第十三批护航编队官兵做客我驻吉布提使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春节联欢清风扑面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管磊/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■管 磊 本报特约记者 肖德伦
    当地时间2月2日下午，海军第十三批护航编队与中国驻吉布提大使馆举行蛇年春节联欢会。记者跟随官兵走进大使馆，全程参加联欢会，感到清风扑面。
    走进联欢会现场，记者发现现场不设主席台，领导座位和所有观众席一样没有摆放矿泉水，只是在旁边的桌子上集中摆放了一些矿泉水。一名工作人员提醒进场观众，需要喝水的可自行到桌上取水。大使馆办公室主任罗大智笑着解释，这么做并不是小气，只是考虑到联欢会时间不长，加之天气又不热，每人面前放一瓶水会造成浪费。
    联欢会结束后，大使馆热情邀请参加晚会的所有人员出席冷餐会。据介绍，为了倡导节约之风，冷餐会上的食物大部分是由大使馆的工作人员亲手制作的，还有一部分是“黄山”舰官兵做好后带过来的。
    冷餐会结束后，记者看到每名官兵都吃得非常干净，垃圾桶里也没有多少剩菜。原来，大使馆在宴会之前就对参加人数进行了精确统计，并准备了食物，确保不会浪费。
    编队指挥员李晓岩说，编队最近进行了厉行节约、反对浪费学习教育活动，官兵的节俭意识明显增强。这次联欢，大使馆工作人员的节俭作风让人印象深刻。今后，我们就要像这样移风易俗。
    （本报吉布提2月2日电）
〖-ZW/正文〗
