〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见南沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切仿佛那么熟悉。
    晴朗的天空飘着朵朵白云，战舰犁过深蓝色的海面，翻卷起白色的浪花，下面涌起翡翠色的海水。这里是中国最美的海――南海。
    海上烟波浩渺，不时可以看到，远远的海面上隐约有货轮、油轮或渔船驶过。这条海上国际通道，一如13年前记者初见时那般。
    往事如白云飘过海面，历历在目――2000年3月，记者随南海舰队运输补给舰赴南沙礁盘补给。碧蓝的海水，孤悬海上的岛礁，高温高湿的气候，被晒成古铜色皮肤的守礁官兵……让记者在离开南沙时泪奔难抑。
    13年弹指一挥间，我那可亲可爱的守礁战友们，你们过得好吗？
    战舰犁波，带着我的思念一路向南，向着那些在我脑海里从不曾淡忘的礁盘驶去。
    近了，近了！渚碧礁、南薰礁、东门礁……从记者眼前一一掠过。
    因为风急浪高，我们无法上礁，只能远远凝望祖国南沙礁盘。
    盈盈一水间，脉脉不得语。泪水如13年前一般，再次滑落我的脸庞。我抚摸着临出发前精心给南沙战友们准备的礼物，却无法亲手递到他们手中；我翻看着13年前在南沙岛礁采访的照片，却无法与现在的守礁战友共同回味当年前辈守礁的苦乐年华。
    我不知道，当年礁上无土栽培的蔬菜，是否依然青翠欲滴？我不知道，永暑礁上那副难倒无数上礁记者的对联，是否有人对出了精彩的下联？
    我却知道，来自军委、总部和海军首长的关心，让守礁官兵可以用上手机与家人通话，逢年过节可以给亲人报一声平安；我却知道，从大陆向守礁官兵的补给频率，已从13年前的3个月一次，加快到现在的一个半月一次，守礁官兵吃的菜、喝的水更新鲜了……
    遥望礁盘，咫尺天涯。
    今天是小年 （农历腊月二十三），请让我为你们送上真诚的祝福――守礁有苦，抛家舍业饱经南海风风雨雨；守礁无憾，卫国戍边固守祖国万里海疆。
    行文至此，心潮澎湃，遂作《水调歌头》一首，献给南沙守礁战友――
    永暑礁何在？飘渺云海间。遥望南沙卫士，勇毅如当年。孤守天涯一隅，高温高湿高盐，寂寞长相伴。一腔热血在，青春燃礁盘。
    十三年，倏忽间，情相连。战友兄弟，护佑主权坚若磐。不管风吹浪打，休理诳语妄念，兵强国自安。任凭波涛起，忠诚践誓言。
    （本报南沙2月3日电）
〖-ZW/正文〗
