〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为农民撑起财产权利“保护伞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻2013年中央一号文件精神之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在城镇化加快的进程中，要让进城的农民进得踏踏实实、留乡的农民留得安安稳稳，一个重要前提是切实尊重农民进城留乡的自主选择，保护好农民的各项财产权利。这是让广大农民共享发展成果、实现社会和谐稳定的必然要求。为此，2013年中央一号文件明确提出，改革农村集体产权制度，有效保障农民财产权利。
    农村土地承包经营权、宅基地使用权、集体收益分配权是法律赋予农民的神圣财产权利，是农村集体所有制的根本体现，也是农民进退有据的重要保障，任何人都无权剥夺。无论是推进城镇化还是建设新农村，都决不能以损害农民的财产权利、以牺牲农民的切身利益为代价。一段时间以来，一些地方在村庄整治、承包地流转、宅基地使用、集体“三资”管理等方面出现了无视、漠视甚至侵犯农民财产权利的现象，必须予以纠正。
    农民的财产权利，既反映着农民群众的眼前利益，更体现着农民群众的长远利益。推动“三农”各项工作，都要把实现好、维护好农民群众的根本利益作为出发点、作为最后底线。
    保障农民财产权利还是要靠改革，通过改革建立和健全相关制度，为农民财产权利撑起“保护伞”。中央一号文件明确要求，建立归属清晰、权能完整、流转顺畅、保护严格的农村集体产权制度。文件提出，用5年时间基本完成农村土地承包经营权确权登记颁证工作，健全农村土地承包经营权登记制度，就是为稳定和固化农民所拥有的权利、实现和保护农民的土地财产权利打下坚实基础。
    宅基地是农村集体非经营性建设用地，只能农民自己使用；农户拥有宅基地，是集体经济组织的成员权利。中央一号文件要求改革和完善农村宅基地制度，依法推进农村土地综合整治，严格规范城乡建设用地增减挂钩试点和集体经营性建设用地流转，特别明确农村集体非经营性建设用地不得进入市场，这是从根本上维护好农民在集体建设用地上所拥有权利的必要措施，也是维护法律尊严、依法强化土地管理的必然要求。
    农村集体资源、资金、资产是长期积累的庞大财产，凝结着几代农民的辛劳。在农村经济社会结构深刻转型的形势下，这笔财产一定要管好用好，不仅不能流失，而且要实现保值增值，为发展农业生产、促进农民增收、繁荣农村经济发挥应有的作用。
    （据新华社北京2月3日电）
〖-ZW/正文〗
