〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国红闪耀家国情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月3日，小年。记者来到云南德宏军分区某边防团四连时，官兵们有的在裁枝剪草，有的在拖地抹窗，一派热闹景象。指导员王俊霖说：“过小年，北方人吃饺子，吉利；南方人大扫除，去尘。”
    过年风俗，南北相异，军地有别。连队驻地街市上，路灯杆缀满了红红的灯笼，年货铺摆满春联、剪纸、中国结，节日气氛扑面而来。可置身四连营区，除了旗杆上随风飘扬的五星红旗、墙角那常开不败的红色三角梅，军营再难觅红色，仍然是平日的紧张有序。
    “过年挂灯笼吗？”记者问。
    “挂。”王俊霖说，每年春节，官兵都会砍来竹子自制灯笼，买来红纸自写春联，找来图案自编中国结，让“中国红”把连队装扮得简朴庄重、年味十足。
    王指导员介绍说，到了年关管边控边任务更加繁重。即便如此，连队官兵依然会在执勤之余，自己动手，装扮军营。他说，我们会守卫好祖国的边关，也会让官兵享受到节日的氛围。
    “边关军营的年味，是鞭炮与枪炮的交响，家与国的情感交织。”同行的该团政治处副主任杨帆说，“和四连一样，全团官兵节日期间巡逻执勤任务更重了，但为了边关的安宁、祖国的祥和，我们再累也值。”
    （本报云南德宏2月3日电）
〖-ZW/正文〗
