〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020400403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    俄德警告解决伊核问题不要采取军事手段
    据新华社慕尼黑2月2日电（记者刘向、张伟）俄罗斯外长拉夫罗夫和德国外长韦斯特韦勒2日在慕尼黑安全会议上警告说，在伊朗核问题上不要采取军事手段。
    拉夫罗夫当天在发言中说，在伊朗核问题上，仅谈论军事选项是一个错误，必须致力于谈判解决问题。动用武力解决伊核问题是俄罗斯不可接受的选项。拉夫罗夫说，伊朗也拥有合理的安全利益。
    拉夫罗夫说，伊核问题应该在地区安全背景下加以处理。俄罗斯过去几年在与海湾国家接触中已经建议，伊核问题六国、联合国、欧盟、伊朗邻国和伊朗考虑召开一个共同安全会议。他说，“这一建议依然放在桌面上”，“我们必须让伊朗相信，解决伊核问题并不是要改变伊朗现政权”。
    韦斯特韦勒也在当天发言中说，政治和外交解决方法是必要的，所有各方现在必须将注意力放在这方面。他说，对于政治解决伊核问题的可能性，2013年是决定性的一年。他还呼吁伊朗政府接受美国副总统拜登发出的与伊朗直接进行实质性谈判的意愿。
    拜登当天在慕尼黑安全会议上表示，美国准备与伊朗就伊核问题展开直接谈判，皮球在伊朗政府那边，但伊朗现在必须认真地并以良好的意愿与六国进行谈判。现在还有时间和空间，在对伊朗保持压力下通过外交手段解决伊核问题。拜登还说，美国的政策不是遏止伊朗，而是阻止伊朗拥有核武器。
    法总统奥朗德称法军不会在马里长期滞留
    新华社巴马科2月2日电 （朗菲亚・西纳巴）法国总统奥朗德2日对马里进行了短暂访问，先后在马里北部重镇通布图和马里首都巴马科发表讲话，称法国军队不会在马里长期滞留，来自非洲国家的部队将担负帮助马里维护国家统一的使命。
    奥朗德在马里过渡总统特拉奥雷的陪同下于2日上午前往马里北部，在被列为联合国文化遗产的古城通布图看望了参加马里军事行动的法国士兵。当天下午，奥朗德抵达首都巴马科，在市中心的独立广场发表讲话。
    在通布图和巴马科的讲话中，奥朗德均强调，法国政府没有打算让法军长期留在马里。他说，法国帮助马里打击恐怖势力的行动没有结束，还需要持续数周时间，恐怖势力仅仅被击退，没有被彻底制伏，马里北方部分地区仍在恐怖势力手中。他同时指出，法国军队最终要将把“接力棒”交给正在马里部署的非洲部队。
    特拉奥雷在巴马科独立广场发表讲话时表示，马里政府决心继续打击恐怖势力。他同时希望在今年7月底前举行大选，完成民主过渡。
    伊朗谴责以色列战机轰炸叙利亚科研中心
    新华社大马士革2月2日电（记者拱振喜、刘阳）伊朗国家最高安全委员会秘书贾利利2日在叙利亚首都大马士革谴责以色列战机轰炸叙科研中心，并表示支持叙解决危机的政治计划，对结束叙利亚危机持乐观态度。
    贾利利当天开始访问叙利亚，并同叙利亚总理瓦埃勒・哈勒吉举行了会谈。据叙利亚通讯社报道，双方着重讨论了叙当前局势和以色列战机最近空袭叙科研中心问题以及两国在经济、贸易、石油天然气、农业、卫生和电力等领域的合作问题。
    报道说，哈勒吉在会谈中指出，以色列战机袭击叙科研机构不仅针对叙利亚，而且针对本地区的抵抗轴心。他赞扬伊朗支持叙利亚应对当前的困难和挑战。哈勒吉还向贾利利通报了叙政府为执行解决叙利亚危机的政治计划在筹备全国对话大会方面所采取的措施。
    贾利利当天早些时候抵达大马士革国际机场时对记者说，伊斯兰世界绝不允许以色列继续袭击叙利亚，并表示希望他此次访问有助于叙利亚全国对话的开启和向叙利亚提供必要的援助。
    自叙利亚危机爆发以来，伊朗一直支持叙政府，反对外部势力干涉叙内部事务。伊朗曾多次表示愿在叙政府和反对派之间进行调停，促进双方对话，帮助解决叙危机。
    以色列战机1月30日经谢赫山北部地区低空飞行躲避雷达探测，潜入大马士革农村省杰姆拉亚地区，对一个科研中心实施轰炸，炸毁该科研中心建筑，导致2人死亡。
    伊朗2日公布了一款代号为“征服者313”的新型国产战斗机，这款伊朗自主设计和生产的战斗机具有低空作战和一定的反雷达侦察能力，可搭载国产武器进行空对空、空对地作战。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
