〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《江泽民文选》第三卷外文版出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月3日电 《江泽民文选》第三卷英文、法文、俄文、西班牙文、日文版近日由外文出版社出版发行。
    《江泽民文选》第三卷收入的是江泽民2000年2月25日至2004年9月20日的重要著作，包括江泽民首次提出“三个代表”重要思想到他离开中央领导岗位这段时间内的重要论述。《江泽民文选》第三卷外文版的出版发行，连同已经出版发行的第一卷和第二卷外文版，对帮助外国读者了解江泽民关于中国特色社会主义重大问题的理论思考，了解“三个代表”重要思想形成和发展的历程，加深国际社会对当代中国特别是对中国特色社会主义道路、中国特色社会主义理论体系、中国特色社会主义制度的了解和认识具有重要作用。
    中共中央文献编辑委员会编辑的《江泽民文选》第一至三卷，2006年8月由人民出版社出版。中共中央编译局将该书译成英文、法文、俄文、西班牙文、日文5个文种。《江泽民文选》第一卷、第二卷外文版已分别于2010年2月和2012年2月出版发行。
〖-ZW/正文〗
