〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的掌声是最好礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许大伟/李大勇/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区宣讲团深入基层宣讲十八大精神见闻②
    战士的掌声是最好礼物
    ■许大伟 本报特约记者 李大勇 刘德武
    新年伊始，驻守长白山哨所的9名官兵迎来了4位尊贵的客人――沈阳军区学习贯彻十八大精神宣讲团成员。几张桌椅板凳，一人一杯白开水。4个多小时，官兵们围绕铸牢军魂、部队科学发展、纯洁内部关系等问题，向宣讲团成员面对面请教。让官兵高兴的是，这些知名专家教授没有架子、俯下身子倾听，从不同角度作出了入情入理的解答。
    连日来，宣讲团成员碾冰踏雪，深入座座军营，走进边关哨卡，他们务实的作风和深入浅出的宣讲受到基层官兵欢迎。
    “十条禁令”与宣讲通知同时下达
    “连队的饭菜是最香的美味，场场爆满是最大的欣慰，官兵精神风貌是最美的风景，战士的掌声是最好的礼物！”这四句让官兵暖心的话，宣讲团走到哪里讲到哪里。
    有一件事让某摩步旅政治部宣传科科长杜成强记忆犹新。元旦前夕，他接到通知，宣讲团拟于两天后到旅里进行宣讲辅导。与通知一起下达的还有宣讲团的“十条禁令”：不宴请、不喝酒、不献花、不摆水果、不列队欢迎、不张贴悬挂标语口号、不参观景点、不拿纪念品、不让领导迎送、不住地方宾馆。
    没有兴师动众，也不见列队相迎。由某集团军政治部副主任于靖东率领的宣讲小分队如期而至，刚下车就一头扎进了班排，了解官兵心里想什么、盼望听什么。报告会场不摆鲜花、不拉横幅，招待晚餐在连队吃大锅饭，宣讲团成员与战士坐在一起边吃边聊学习十八大精神的体会。
    杜成强深有感触地说：“以往保障类似的活动，部队一忙活就是好几天。如今，宣讲团用实际行动赢得了官兵认可，他们的工作作风就是最好的教育引导。”
    翻山越岭只为一个兵
    隆冬的东北大地，气温骤降，寒风暴雪阻挡不了宣讲团深入一线的脚步。一组数据见证了宣讲团扎实的作风：按照军区党委提出的基层官兵全覆盖的目标，走进600余个班排与战士互动交流，深入100余个边防哨所宣讲辅导，跋涉2.3万余公里，将党的声音传遍座座军营。
    北风呼啸，雪花飞舞。黑龙江边陲小镇抚远气温骤降至零下35摄氏度。漫天风雪中，宣讲团的车辆艰难前行，历时8个小时，登上了祖国东极宝岛――黑瞎子岛，为驻守在这里的官兵宣讲辅导，哈气凝成了冰雾挂在他们的脸上。
    宣讲团翻山越岭往返30多公里，一身冰一身雪地来到辽西某炮兵团最偏远的护井“夫妻哨”，与上士王晓富一家进行座谈交流。
    “宣讲辅导覆盖旅团，学习贯彻不落一人。”听说黑龙江省军区某巡逻艇大队的11名朝鲜族战士大多听不懂汉语，宣讲团便联系朝鲜族翻译，连夜加班加点，用朝鲜语编印《十八大精神宣讲要点手册》，及时送到朝鲜族战士手中。
    公布电话随时为官兵解惑
    在答疑中宣讲，在解惑中辅导。宣讲团每到一个部队，都广泛收集官兵关注的热点敏感问题、涉及切身利益的疑难问题，结合困惑力求把理论讲实，让官兵感到党的创新理论就在身边，国家的发展进步就在眼前。
    宣讲团成员每次讲课都把自己的手机、办公室电话以及政工网QQ号打在课件首页，结束时还要再告诉官兵一遍。对官兵打来的求教电话热情解答，发来的求教短信在第一时间回复，战士们说宣讲团人人都是身边的老师。
    贴近实际、贴近生活、贴近官兵的宣讲，让官兵在真学、真懂、真用中信念更加坚定，行动更加自觉。前不久，军区对22个团以上党委中心组学习十八大精神情况进行了考核，124名参考人员取得了平均91.6分的好成绩。
〖-ZW/正文〗
