〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安机关春节前开展保卫餐桌安全行动
    据新华社北京2月3日电 （记者史竞男、邹伟）自1月25日公安部部署开展“打击食品犯罪、保卫餐桌安全”专项行动以来，截至目前，各地已侦破食品安全犯罪案件120余起。
    军地联合医疗救护站落户北海舰队某基地
    本报讯 夏守文、王鹏报道：近日，海军首家军地联合医疗救护站在北海舰队某基地正式成立。该站配备了由地方政府提供的多功能救护车，军地双方共同选派医护人员24小时随车值班。
    新疆军区某部干部徐银才拾金不昧受称赞
    本报讯 韩素婷、赵青松报道：2月1日清晨，新疆军区某部干部徐银才捡到一个装有大量现金的钱包，多方寻找失主未果，他将失物转送派出所。失主得知情况后，将一个红包硬塞给徐银才，被婉言谢绝。
    广州军区某团官兵向军嫂寄送新年贺卡
    本报讯 谢军、曾涛报道：春节前夕，广州军区某团组织官兵向每一名未随军的军嫂寄送精心制作的新年贺卡。据悉，该团随军军嫂不足20%，春节前夕，团党委采取多种措施慰问军嫂，拉近了军嫂与部队的距离。
〖-ZW/正文〗
