〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉俭作风要经得住“年终考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂洪长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自中央提出“八项规定”、“六项禁令”等要求以来，各地官办会议和活动大操大办、大吃大喝等现象明显改观。眼下年关渐近，廉俭作风能否经受住新的考验，无疑是关系作风转变取得切实成效的又一道严肃考题。
    “廉不廉，看过年”，这话着实简单而深刻。岁末年初历来是聚会活动、吃喝送请的高峰期，一些单位和个人常常借此慷公家之慨，由此滋生出“舌尖上的浪费”、“人情中的糖衣炮弹”等乱象，败坏着党和政府形象，也腐蚀着社会风气。近年查处的一些腐败案件，就不乏在节日期间大肆“张嘴”和“伸手”的丑恶面孔。
    挡住年味包裹下的感情投资，扭转借年关过度消费的惯性，对于领导干部党性原则和品质作风是莫大的考验。刹住这股久遭诟病的吃喝风、浪费风和腐败风，对深入持久开展转作风活动，可谓意义重大。
    一段时间以来，各地酒局少了、会议短了、迎来送往的负担轻了，作风转变显而易见，备受社会肯定。不过，就在中央三令五申、领导同志率先垂范的背景下，近来仍有一些地方曝出三公消费挥霍浪费的丑闻。为逃避监督将公款吃喝的“战场”从酒楼转向私密场所，或以个人名义订单订台来掩盖公款挥霍，一些地方领导干部甚至对曝光的负面典型报以同情态度。如此种种，都表明转作风决非易事，在这样的重要节点更得经受考验。
    转作风是一项严肃的政治任务，重在持之以恒，不能囿于一时一地，也要重视防微杜渐，不能容忍以各种借口搞变通、打折扣，切不可让节庆、年关等成为放宽要求的特例，并为此而疏忽和懈怠。
    法纪有约束，公众有关切，期待纪检监察、新闻媒体和社会公众形成合力，使官场廉俭风气能够经受住“年终考”，更使廉洁自律、厉行节俭成为广大党员干部的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
