〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐秘的莲花绽放的墨脱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采自全国最后一个不通公路县西藏墨脱的发展故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/涂敦法/陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热词里的中国步伐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020400301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    热词：交通先行
    隐秘的莲花 绽放的墨脱
    ――采自全国最后一个不通公路县西藏墨脱的发展故事
    ■本报记者 宋 歆 特约记者 涂敦法 通讯员 陈鸿圣
    墨脱，背靠喜马拉雅山，濒临雅鲁藏布江，藏语意为“隐秘的莲花”。
    由于雪山的阻隔，加之地质灾害频繁，墨脱成为全国惟一不通公路的县。
    一位叫平措玉真的墨脱门巴族女子，用清澈的歌声向记者这样描绘墨脱：“不知道多雄拉雪山有多高，不知道老虎嘴悬崖有多险，不知道蜿蜒山路有多长，欧荷，只因不曾去过墨脱，不知道也许有一千……”
    2008年，国家全额投资近10亿元，启动墨脱公路改扩建工程；2010年12月15日，经过武警交通部队官兵鏖战，墨脱公路控制性工程嘎隆拉隧道贯通；今年，墨脱公路有望实现全线贯通。
    大雪纷飞时节，记者向墨脱进发，去感受平措玉真所唱：“是你创造了路，还是路塑造了你……”
    达仁桑珠：嘎隆拉隧道工地看守人――
    路通了，收入少了心却静
    墨脱公路24K，海拔3700米，嘎隆拉隧道南口。
    随着大雪封山期的临近，施工队伍都已下撤。空旷的山腰，负责看守建材的山南汉子达仁桑珠，显得有些孤单。
    看见记者一行，达仁桑珠有些兴奋，他很认真地告诉记者：“嘎隆拉隧道通了，让我的收入少了。”
    咋回事？
    10年前，达仁桑珠还是一名背夫。120斤的货物，花上一个星期背到不通公路的墨脱，一次能赚5000元，“不过，翻越海拔4800米的嘎隆拉雪山，真挺危险，我的好几个同伴都因雪崩葬身山中。”
    2006年，头脑活泛的达仁桑珠，在嘎隆拉雪山山腰开设了“达瓦商店”，既卖生活用品，也为要攒体力翻雪山的过客驴友提供住宿。
    “当时生意好得很，一个月轻松赚上万元。不过嘎隆拉隧道一通，原来一个星期的路，现在只要5小时，我这里就再没生意了。”
    “看守工地收入多少？”“3000元。”正在达仁桑珠感叹时，记者注意到，在他屋后的山包上，插着超过50面的经幡。
    “这是啥意思？”“我在嘎隆拉呆了10多年，耳闻目睹许多人因为翻越雪山而丧命。一面经幡祭奠一条生命，愿他们安息吧。”
    “嘎隆拉隧道通了以后，就再也没人因为翻越嘎隆拉雪山而丧命了。”达仁桑珠说：“这让我心里感到平静，墨脱公路真是一个功德无量的工程。”
    杨正勇：墨脱县委宣传部副部长――
    路通了，县城“块头”跟着长
    悬崖、雪崩、泥石流，依然在考验着建设中的墨脱公路。经过5小时有惊无险的颠簸，我们终于穿越雅鲁藏布江大峡谷天险，来到“隐秘”中的墨脱。
    “真是一个大工地！”听到记者对于墨脱的第一印象，前来迎接我们的墨脱县委宣传部副部长杨正勇如数家珍：“边防公路、民政救灾仓库、竹艺加工厂……墨脱去年完成42个建设项目，今年在建的项目还有35个。”
    杨正勇是一名贵州籍退伍老兵，在墨脱已经扎根14年，他领着记者一行参观起当地最有名的莲花广场。一路上车辆不断。杨正勇说，第一辆汽车开进墨脱时，一些从没见过汽车为何物的当地人，还想给它喂草吃。现在，汽车早就不稀罕了，特别是隧道通了后，1万2千人口的墨脱，一下子多了上百台机动车。
    谈话间，我们来到了貌不惊人的莲花广场，杨正勇说：“14年前，这个广场就是县城的全部。不过路通了，县城‘块头’就跟着长了，足足有原来的10几倍。”
    “党和政府一直关心支持墨脱的发展，连续六批援藏工作队的帮扶，更为墨脱注入了宝贵的新鲜血液。”杨正勇说，“墨脱公路一通，商机立刻涌现，仅去年就有5家内地企业落户墨脱，财政收入、居民收入跟着水涨船高。”
    迪阿达瓦：墨脱县邮政局副局长――
    路通了，网购热潮接踵至
    在墨脱县邮政局门前，门巴族副局长迪阿达瓦正在和大伙一起卸邮包。堆积如山的货物，让他忙得满头大汗。
    由于环境闭塞、不通公路，墨脱县邮政局2009年才成立。不过这些年由于公路建设的推进，邮政业务发展颇为迅速：2011年9月开办储蓄业务，12月有了第一台自动取款机……
    指着路上穿着时尚的女人们，迪阿达瓦笑着说：“大前年，嘎隆拉隧道一通，网购热潮立刻接踵而至。女人们成天上淘宝购物，也让家里的男人感受到了什么是‘一入淘宝深似海，从此钱包是路人’。”
    “送货的速度怎么样？”“只要不封山，一般只比山外晚两三天，将来墨脱公路全线正式贯通，速度还会更快！”迪阿达瓦自信地说。
    “天路”，已不再遥远
    ■墨脱县人大常委会副主任 白玛多吉
    要发展，先修路。对于路的渴求，西藏各族人民感受颇深。
    由于自然条件恶劣、经济基础薄弱等原因，西藏交通基础设施长期落后，这也成为阻碍西藏发展的一大瓶颈。为此，近年来党和政府不断加大投入，使得西藏交通基础设施有了翻天覆地的变化。
    从世界上飞行难度最大的林芝机场成功通航，到世界上海拔最高的那曲机场开工建设；从青藏铁路的建成通车，到新藏公路、川藏公路的改扩建，一个集铁路、公路、航空于一体的立体交通网，正在“世界屋脊”逐步形成。
    交通基础设施的飞跃，推动了经济发展和民生改善，让“天路”不再遥远。目前，西藏地区生产总值已连续10年保持两位数增长，100多万农牧民告别了人背畜驮的原始运输方式。有了国家的持续支持，我相信，西藏的未来一定会更加美好。
    上图：墨脱县城全貌。
    本报记者 宋 歆摄
〖-ZW/正文〗
