〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某仓库主任姜世勇因病住院，引出一段佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗视频探望，倡导清风正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王子江、特约记者严玉葆报道：如今视频会议、视频拜年已不新鲜，但你听说过视频探望病人吗？1月底，记者在沈阳军区装备部某工兵器材仓库看到的一段视频，让人耳目一新。
    元旦前，该仓库主任姜世勇因病在沈阳住院20余天。期间，他两次打开电脑，接受15名干部的“视频探望”，两次都感动得流下了眼泪。点开视频，“片头”是仓库营房和基层单位的面貌，接下来官兵陆续出现在画面里真诚问候。地爆器材检测销毁站站长李龙说：“主任，听说你病了，我们都非常惦记。祝你早日康复，大家盼着你早点回来。”
    据介绍，姜主任平时为官兵操了不少心，他住院后，官兵们都很牵挂，但是大家都去远在沈阳的医院看望显然不现实，而且姜主任也担心会有官兵探望时送礼品影响部队风气。于是，仓库党委决定用“视频探望”的方式，表达大家对姜主任的慰问之情。消息传开，官兵们踊跃报名参加，仓库政治处仅用不到一天时间就轻轻松松完成了4分多钟视频的拍摄和编辑。一张DVD光盘加上摄录器材损耗，成本也就几元钱。
    视频探望，情义无价，弥足珍贵。该仓库官兵们说，短短的一段视频，折射出领导干部的好形象，反映了仓库的新风正气。
〖-ZW/正文〗
