〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅千人百车拉动查找短板〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检讨式总结提升训练含金量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时义杰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 时义杰、特约记者冯金源报道：春节前夕，第二炮兵某旅千人百车机动演练，一路转进一路特情不断、险象环生，时而指挥网络遭袭，时而遇强“敌”阻击。该旅官兵灵活应对，快速抵达阵地，顺利实现作战意图。
    鸣金收兵后，记者在该旅没有看到欢呼相庆的景象，取而代之的是各级指挥员、操纵员在帐篷内从不同层次、不同角度查短板，进行检讨式总结的场景。
    “演练打得好，不代表战时就能打得赢。”该旅旅长告诉记者，演练的目的就是为了查找战斗力的短板弱项，以查促改，以改促建，这样才能演练一次，战斗力提高一层。
    记者在该旅检讨式总结现场看到，他们深挖演练中的失误和潜在问题，检讨反思，分析对策，研究制定预防措施。此次总结共梳理出32块“短板”，并制订了相应的强化训练方案。他们还将指挥信息系统运用、指挥控制等8项训练内容，分解细化为指挥通信组网等270余项训练课目，使训练逐步向实战靠拢。
〖-ZW/正文〗
