〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男排何时挥别亚军？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020400701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “八一队，加油！”
    夜幕四合，载着八一男排全体队员的大巴离开苏州市体育中心，仍有痴情的球迷守候在车窗外，为他们心爱的球队助威打气。
    刚刚结束的全国男排联赛总决赛第三回合比赛，八一队0比3不敌北京队，从而以大比分1比2败北，获得自己的第四个联赛亚军。与此同时，北京队也打破传统劲旅上海队之前9个赛季对冠军的垄断，收获了自己的第一座联赛金杯。
    拼过，应无悔！
    “没有人比我们更渴望冠军，我们为了这个目标拼过，苦苦奋斗过，我们并非输不起，这就是竞技体育！”稍显沉寂的大巴内，国家队、八一男排主攻手仲为君一字一顿地告诉记者。
    对仲为君和他的队员来说，心有不甘的是，三回合的总决赛，他们赢下一个客场，却连续输掉两个主场，当挥别那些可爱的球迷时，觉得“不仅对不起自己，也对不起他们”。
    然而，这就是竞技体育。拿下客场不一定会在主场占优；在半决赛战胜上海队这个当年的“龙头老大”，也不代表八一队已经清除了夺冠路上的拦路虎。
    若论近十年来男排联赛各球队的综合实力，上海队无疑是绝对第一。他们不仅是联赛“十冠王”，更在前9个赛季一次不落地把所有冠军收入囊中。之前，八一队两次与上海队在决赛中相遇，都无奈落败。
    本赛季，八一队在常规赛中两次败给上海队；半决赛，他们与上海队过早地狭路相逢。首回合做客上海，2比3小负；回到苏州主场，八一队3比2拿下了这个“顽固”的老对手。
    拜赛制所赐，半决赛只打两回合，八一队和上海队胜负关系相同，局分相同（5比5），甚至小分都一模一样（211比211）。但按照规则，八一队凭借两队最后一次交手的结果、即半决赛第二回合比赛的胜利淘汰对手晋级总决赛。
    本赛季一场不落观看了八一队所有在苏州主场比赛的苏州三中体育老师王晋说：“那场球（半决赛第二回合），八一队拼出了军人的作风和士气，打出了最完美的技战术水平。那才是最好的八一队！”
    心态，也是战斗力！
    在回顾2日举行的总决赛第二场比赛时，无论是北京男排和八一队自己都认同这样一个结论：八一队输在了心态上。
    北京队本赛季下血本引来3名外援。其中，出生在古巴的德国籍外援萨尔瓦多发球、强攻样样出色，成为当仁不让的第一重炮手。而原加拿大国家队队长温斯特也身手不凡，关键时刻往往成为全队的大脑。除此二人外，激情四射的北京队国手王琛也具有一锤定音的能力。“三叉戟”构筑的强大火力，将之前从未进入过总决赛的北京队有惊无险地送上了冠军领奖台。
    但实力同样不俗的八一队并非没有机会！且不说已成为国家队最为倚重的主攻手仲为君，更有徐静涛、郭鹏、赵t辰等构成了足够的网前火力。而且，与常规赛两败于上海队不同，八一队在常规赛两次战胜了拥有三名外援的北京队。
    “争取两场解决战斗。”第一回合在北京光彩体育馆打响之前，八一队众将士士气正盛。
    局势似乎也朝着预想的轨道发展。第一回合比赛，八一队凭借第四局扭转局面，在决胜的第五局打垮对手。
    剩下的两个主场，八一队赢来了最好的夺冠机会！但局势风云变幻――第一回合比赛，萨尔瓦多的重炮被仲为君的火力彻底压制；第二回合，萨尔瓦多和温斯特火力全开，带动了北京队攻防体系上了一个台阶。0比3！谁也没有想到，北京队反客为主，将双方拉回到了同一起跑线，并自此从心理上占据了上风，并最终笑到了最后。
    八一队主教练李海运在第二回合比赛后不得不说：“经过这几年的磨练，八一队有了很大进步，但离真正意义上的冠军还是有距离的。”
    这种差距，体现在大赛心理调节能力上。因为决战，往往打的也是心理战！
    “打球一定要脑子干净，越干净就会越专注，越没有顾虑。”输掉首回合的北京队背水一战，真正地做到了毫无顾虑，却完美发挥了水平。
    此消彼长，八一队对对方反扑的凶狠程度估计不足，想赢怕输的心理更导致了全场被动。就连北京队主教练李牧也说：“八一队没有打出来，是一种失常状态。”
    未来，重整旗鼓！
    客观地说，八一队尽管输掉了第三回合，但已经基本发挥了水平，双方小分差距至少不如第二回合那么明显。
    回顾本赛季常规赛，八一队“双杀”北京队那两场比赛，其实说明不了什么问题。第一场，北京队主攻手萨尔瓦多处于低谷；第二场，其“大脑”温斯特又突然哑火。经过一个赛季的磨合，北京队三外援和国内球员的配合一场比一场默契。打到最后一场，北京队在发球进攻环节已经明显占据上风，而八一队在接发、二传等环节的问题没有得到有效解决。
    “输了比赛，也得抬起头来。好好总结，每个人寻找自己的不足。今年还有全运会的比赛，还有新赛季的联赛，我希望你们能重整旗鼓！”赛后，跟队的八一体工大队大队长朱玉青不忘鼓舞队伍的士气。
    全国排球联赛虽然已经开展了十余年，但始终不温不火，离真正的职业化也相差甚远。联赛往往不得不为了奥运会、全运会让路，导致赛程和赛制有许多不尽合理之处，联赛的市场关注度距篮球、足球相差甚远。
    郎平曾表示，希望通过执教恒大女排这支“真正的职业队”，为国内排球联赛开拓市场当“铺路石”。通过恒大这块“铺路石”，北京男排也率先成批引入外援，在球队职业化方面打开了一片新的天地并获益良多。当然，迫于资金的匮乏，其他球队引援方面动作不大，但不排除未来有球队看到北京队的成功后增加投入，通过高水平外援提高实力，带动市场。
    “我们不会把没有夺冠归因于对方外援水平高。”八一男排政委庄连胜表示，“未来，我们还是会从自身做起，苦练内功，挖掘潜力，同时培养一批年轻队员弥补队伍技战术环节存在的短板。在全运会和联赛中走上最高领奖台，始终是八一队不变的目标！”
    （本报苏州2月3日电）
    上图：八一男排队员仲为君（左）在比赛中进攻。 本报记者刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
