〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“找北”的水兵叫顺哥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 丁增义 王凌硕
    舰艇要保证按预定航向航行，得靠罗经。在青岛舰上，罗经室是全舰最底层的战位之一，位置在舰艇水线以下。而罗经兵、被战友们亲切地称作顺哥的电航班班长徐顺，也就成了舰上最“底层”的兵。当然，最“底层”是指他的舱室位置来说的，而非其他。
    深夜12点，记者从驾驶室一路下行六层舷梯和一个只能容一人上下的直梯，才到达深藏舰船最底层的罗经室。一个高高瘦瘦的上士，正在这个七八平米的小舱里忙碌着。这个人就是徐顺，执掌青岛舰罗经设备，为航海提供准确的航向指引。在这个岗位上，他一干就是7年时间。
    给记者带路的战士沈庆田随口一问：“顺哥在忙什么呢？”徐顺乐呵呵地答上一句：“给你们找北呐。”
    沈庆田与徐顺很熟悉。他告诉记者，因为与罗经长时间接触，顺哥对待罗经就像对待自己的孩子一般精心呵护。去年一次远航任务途中，舰上罗经突然失灵，顺哥凭借扎实的专业技能，带领同班战友仅用半小时就使装备恢复正常。
    顺哥对操作罗经要求很精细，常用“千里之堤，溃于蚁穴”的道理来提醒电航班战友，使他们懂得校正罗经误差的重要性。
    这次出海，除了一日三餐，很少能够见到顺哥的面。他告诉记者：“罗经室空间狭小，空气流通不畅，噪音袭耳，但需要24小时值班，夜间航行航向更需精确把握。为了减轻年轻战友的值班压力，夜里基本都由我一人值班。”
    顺哥最怕设备出故障。“我干的是保障性工作，最重要的不是出彩，而是保持设备始终处于正常状态。”顺哥指着罗经室墙上的一句话告诉记者：“‘我的岗位无差错，我的工作请放心’，这就是我们罗经兵的目标。”
    顺哥用日复一日的平凡工作，践行着一名海军战士的使命与担当。
    （本报青岛舰2月3日电）
〖-ZW/正文〗
