〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雕雪塑镌刻使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 牛 辉
    2月3日恰逢农历小年，记者跟随黑龙江省军区某边防团政委刘桂生，与连队官兵一起踏上巡逻路，感受年味。
    8时50分，巡逻分队行至大雁山与望夫山之间，一条宽约1.5米、深约4米的雨裂沟横在巡逻路上。雨裂沟的两侧边沿分别摆放着一座高约半米的“鱼跃龙门”冰雕。刘桂生告诉记者，一连官兵巡逻路上山多路险，战士们把冰雕摆在巡逻路的险峻地段，给大家鼓鼓劲儿、提个醒儿，也增添些年味。就拿这条雨裂沟来说，每逢刮风下雪，沟沿都会被积雪覆盖，很难判断出准确位置。现在有了这两座冰雕，战士们每次经过时就有了“路标”。
    踏着“嘎吱嘎吱”作响的积雪继续前行，一个手握钢枪的雪人呈现在眼前。下士王栋指着雪人旁边的一块被雪覆盖的石头说道：“这是22号界石。”原来，前些天这里突降大雪，将巡逻线上刻有“22”记号的一块界石盖住了。官兵将上面的积雪清理后顺势堆成雪人，并把它命名为“22号战士”，使界石位置更加明显，避免官兵迷路或越界。
    时近晌午，战友们一鼓作气爬上“630高地”的顶峰准备午餐。上等兵许世卓指着不远处的“五星红旗”雪墙介绍：“这是前些天我们巡逻时的作品，每次爬上这个山坡，大家虽然感到很累，但看到这面‘国旗墙’，浑身又有了使不完的劲！”
    巡逻路上，“忠诚于党”“祖国万岁”等冰雕雪塑作品，营造了浓浓的节日气氛，也述说着戍边官兵对祖国的无限忠诚。
    （本报黑龙江鸡西2月3日电）
〖-ZW/正文〗
