〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗椰子大赛年味浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    椰子大赛
    年味浓
    ■本报记者 石瑞宁
    阳光下，年味从一颗颗贴着红色“福”字的椰子上飘散开来。
    周日又逢小年，军嫂们早早聚在海南省军区某旅家属区的小广场上，准备参加“椰子大赛”――椰子保龄球、夫妻合力背椰跑……
    欢呼声中，活动开始了。脸上挂满笑容的军嫂们与家人合作竞技，几个回合下来，早已大汗淋漓。“这样的活动比往年单纯的聚餐有意思多了！”军嫂马永芳说。
    春节组织来队家属聚餐，曾是这个旅的惯例。“官兵大多两地分居，一年一聚。过年了，一块吃顿饭也是人之常情。”旅政治部秘群办干事黄旭告诉记者，关键是吃好这顿饭并非易事――家属来自五湖四海，众口难调；驻地离市区有半个多小时的车程，出去吃饭光协调车辆就很费周折。
    “去年组织聚餐，孩子刚满3个月，本不想去，但领导一番心意不好推辞。”军嫂栗秋红说，后来因为路上来回折腾，孩子第二天就感冒发烧，他们两口子过了个揪心年。
    一番好意变了味，该旅领导心里也不是滋味。今年，随着家属陆续来队，政治部提前征求意见。大家纷纷反映：聚餐既容易造成浪费又麻烦，不如组织点有益身心的集体活动。
    请吃顿饭不如请“出身汗”。例行的聚餐取消了，该旅拨出经费修缮家属区的活动广场，装上了滑梯，添置了健身器材。
    提着参赛获得的奖品，军嫂隋圆圆高兴地说：“今天既享受到锻炼身体的乐趣，又感受到部队大家庭的年味，非常开心。”
    （本报海口2月3日电）
〖-ZW/正文〗
