〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篝火晚会见证新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了迎接农历小年，南京军区某摩步团三连特意为新战友筹备了一场篝火晚会。“我们这次晚会可真是众人拾柴火焰高啊！”指导员周红军告诉记者，晚会用的木柴，如果花钱买也用不了多少钱，但新兵连官兵认为，能节约的钱，哪怕是一分也不乱花。于是，全连动员展开“拾柴行动”，两天就攒齐了晚会用的木柴。
    夜幕降临，篝火点燃，绿色理念“扮”浓年味。记者看到，营房前一棵大榕树充当着晚会的纯天然背景，3簇熊熊燃烧的篝火就是晚会氛围最好的装扮。三句半、现场书画表演、军营混搭时装秀……整场晚会，战士们的热情像篝火一样，被精彩的表演持续点燃。
    “外在的年味淡了，内心的年味却浓了。”望着被篝火映亮的一张张开心脸庞，团宣传股干事苗青说，“过年不就图一个快乐幸福吗？今年全团的新春文艺晚会也将和今晚的篝火晚会一样，一切从简。”
    在晚会最后“许愿树”环节，接过新兵连分发的环保小纸条，记者有感而发，写下：让篝火见证新年新风，向幸福出发再接再厉。
    （本报福州2月3日电）
〖-ZW/正文〗
