〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酝酿“安倍谈话”用意何在〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相安倍晋三日前表示，他准备在适当的时期就历史问题发表一个新谈话，谈话内容将“面向未来”，但安倍没有透露将于何时发表谈话以及具体谈什么。那么，安倍为什么要发表新谈话？分析人士对他的这一表态怎么看？
    人们注意到，安倍关于将发表新讲话的表态并不是主动宣布的，而是在被提问时才作出的。
    日本国会参议院1日召开全体会议，各政党代表就安倍1月28日发表的施政演说进行提问。在野党社民党党首福岛瑞穗在提问时说，没有必要修改承认侵略战争的“村山谈话”。随后，安倍说：“‘村山谈话’是在战后50年之际发表的。日本曾经对许多国家特别是亚洲国家人民造成了巨大的损失和痛苦，安倍内阁与历届内阁在这一认识上立场是一致的。我想在适当时期发表与21世纪相符、面向未来的谈话。”
    但是，安倍去年底带领自民党参加国会众议院选举期间，曾表示要重新审视“村山谈话”等反省侵略历史的官方表态。因此，也有分析人士认为，安倍的“新谈话”一说或许正是为了向其支持者就选举期间的承诺作出的回应。
    对于安倍在“新谈话”中将谈什么，目前尚无法准确预测。但在这一问题上存在多种看法。
    去年12月26日，日本内阁官房长官菅义伟在回答新华社记者提问时说，2006年，以安倍晋三为首相的日本内阁曾经表示在历史问题上坚持“村山谈话”精神，新政权也将采取同样方针。所谓“村山谈话”是指日本前首相村山富市于1995年8月，也就是日本战败50周年之际发表的讲话。村山承认日本过去实行了错误的国策，走了战争道路。他表示，要深刻反省历史、吸取历史教训，“必须把战争的悲惨告诉年轻一代，以便不再重犯过去的错误”。
    但世界问题研究中心研究员张焕利认为，安倍表示要发表新谈话或许是在向右翼支持者表明，他将履行竞选时作出的重新审视“村山谈话”的承诺。
    张焕利说：“安倍打算就历史问题发表新谈话又不透露任何具体内容，一方面是告知支持者自己仍打算修改‘村山谈话’，一方面认为没有必要过早公布谈话内容，以免招致来自国外特别是来自亚洲国家的批评声音。”
    日本一桥大学教授田中宏认为，因顾及与亚洲国家的关系，安倍“不会完全推翻‘村山谈话’”，但可能会“加入他自己的东西”。
    日本前首相、日中友好协会名誉顾问村山富市1日在首相官邸与安倍会面后对媒体说，如果（“安倍谈话”）是在继承“村山谈话”的基础上更进一步，那么就具有意义，希望安倍首相不要改变继承“村山谈话”的路线。
    最近一段时期，日本同俄罗斯、韩国和中国在岛屿归属等问题上摩擦不断，日本政府的种种表态和做法引起了各国的担忧和警惕，国际社会希望日本以亚洲和平发展的大局为重。
    观察家们认为，虽然安倍在历史问题上要发表新谈话的表态引起了广泛关注，但回应历史问题并不是他当前要实现的首要目标。
    分析人士指出，安倍在施政演说中主打“经济牌”，目的是早日取得政绩，谋求实现政权“安全运行”，赢得参议院选举并在参议院占据三分之二以上议席，结束“扭曲国会”局面，巩固其执政基础。如果能如愿赢得参议院选举，他对于一些问题的表态或许会更加具体化。
    （据新华社北京2月3日电）
〖-ZW/正文〗
