〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又到春运高峰时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自交通一线的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/林红梅/樊曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3日是“小年”，又是周日，部分地区下起了小雪，春运在这一天也迎来了节前高峰。公路、铁路、民航当天情况如何，新华社记者作了实地探访。
    公路发送旅客再创新高
    2月3日，全国公路迎来节前客流最高峰。何建中预测，当天全国道路运输旅客量将在8800万人次左右，创历史新高。
    截至3日8时，受降雪、路面结冰影响，山西、河北、黑龙江、吉林局部路段封闭。预计下午能恢复通行。
    各地交通部门针对客流特点推出特色服务。为方便农民工返乡，江苏南通汽运集团将流动售票车开到了南通开发区，送上春运的班车时刻表，现场售票。青岛长途汽车站在16条自营线路上推出了“邮寄儿童”服务，已经“邮寄”了43名7岁-12岁的儿童。
    民航部分航线一票难求
    在中国民航局运行管理中心运行监控室的巨幅显示屏上，记者看到，全国飞机实时运行图犹如一张巨大的蜘蛛网，上面一个个三角形般的“小蜘蛛”正在移动着。
    值班主任汤恒林说：“一个 ‘小蜘蛛’就是一架正在天空飞行的航班。现在是上午9时，运行的飞机已超过1000架。全天民航起降航班总量近1万个。”
    在以广州为基地的中国南方航空公司总部，南航集团股份有限公司总经理谭万庚来到总调度室检查工作。当天南航大连至三亚、厦门、广州、北京、昆明、海口、南京等航班客座率都在90%以上，部分航线还出现了一票难求的现象。
    铁路加开642列临客
    2月3日，铁路预计发送旅客586万人次，加开临客642列，尽最大努力疏导旅客。为了确保旅客顺利出行，南昌铁路局8882名干部职工全部到位，执行临客乘务、实名制验证、安检查危等各项任务。今年春运，南昌铁路局总共安排始发临客73对，增开临时售票窗口339个，客运等相关工作人手缺口大。为此，这个局从管内59个部门和单位精选工作人员，开展岗位培训，执证上岗。
    铁路部门提醒，目前旅客退票量大，仅北京西站最多时日退票就有近4万张。旅客退票后，票额将实时返回系统并投入发售，旅客可通过网站、电话订票、人工窗口等渠道进行查询和购买。
    （据新华社北京2月3日电 记者齐中熙、林红梅、樊曦）
〖-ZW/正文〗
