〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美在叙利亚问题上分歧依旧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向/唐志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社慕尼黑2月2日电 （记者刘向、唐志强）俄罗斯外长拉夫罗夫和美国副总统拜登2日在慕尼黑安全会议上分别就叙利亚问题表态，双方分歧依旧。
    拉夫罗夫在会议发言中表示，俄罗斯继续支持叙利亚政府，并主张没有联合国授权的外部武力干涉和单方面制裁不是解决办法。他说：“我们应该放弃从外部进行暴力干预，尤其是没有联合国安理会的授权。我们也应该放弃随意的单方面制裁。我们应该同各种形式的恐怖主义和极端主义做斗争。”
    拉夫罗夫说，叙利亚的化学武器如果在叙利亚政府控制之下，是安全的。最大的危险是反对派可能获得化学武器。他说：“我们观察这一情况，并且确信不存在严重的担忧。”
    拜登在发言中说，美国及其盟友正推动加强叙利亚反对派力量，称叙利亚反对派将更加强大，它可以继续把美国看作伙伴。拜登坚持，叙总统巴沙尔必须下台。他还说，俄罗斯和美国在叙利亚问题上存在严重分歧不是秘密。
〖-ZW/正文〗
