〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火燎原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵忠敏/张振兴/赖发生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/星火燎原〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做战士心中的旗帜
    红25军政委吴焕先是黄麻起义的领导人和鄂豫皖根据地的创始人。在部队最困难的时候，他将妻子讨饭要来的一点粮食分给伤员吃，却饿死了自己的妻子。1935年8月21日，在作战中他冲锋在前，被敌人的数颗子弹射中胸口，献出了年仅28岁的生命。今天，党员干部也要像吴焕先那样，以率先垂范、行胜于言的实际行动，让官兵从自己身上读懂什么是新时期的共产党人！
    ――空军勤务学院 邵忠敏
    舍生忘死为人民
    1942年11月23日，日军两万人对我胶东抗日根据地“血洗扫荡”，数千名群众被围困在马石山上。八路军5旅13团7连6班的战士们在班长王殿元的指挥带领下，往返3次护送出群众1000多人。面对敌人他们顽强战斗，子弹打光也决不投降。6班战士们为人民群众舍生忘死的光辉事迹，是一曲惊天地、泣鬼神的英雄壮歌，他们无愧于人民子弟兵的光荣称号。
    ――77675部队张振兴
    铺设通向胜利之桥
    在平津战役对天津发起总攻时，解放军第39军117师349团2连负责在和平门南护城河上架设浮桥。2排战士吴国栋冒着枪林弹雨，拖着300多斤重的芦苇浮桥拼命冲向护城河，终于把浮桥前端搭上了河对岸。为保证浮桥不摇晃，吴国栋又跳进水里，用右肩顶住桥的一侧，最终光荣牺牲。吴国栋和其他烈士一起用生命铺设通向胜利之桥的壮举，是我军“一不怕苦，二不怕死”革命精神的生动体现。
    ――广西资源县人武部 赖发生
〖-ZW/正文〗
