〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军雪夜歼“屠夫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟先锋/向永德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/红色传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟先锋 向永德
    在冷兵器时代，骑兵的战斗力和对敌杀伤力都非常强。而在红军长征时期，由于我军缺乏对付骑兵的战斗经验和办法，加之多为装备简陋的步兵，使敌人的骑兵仍能凭借其优越的机动性和强大的冲击力对我军逞一时之强。
    1935年夏，中央红军长征进入川西北后经常遭到敌骑兵的袭扰。敌人充分利用战马的速度优势对我实施追击、包围和偷袭。如何发挥步兵之长击退敌骑兵便成为当务之急。
    中革军委对骑兵受地形因素影响大、水草地不利于骑兵速度优势发挥的特点进行了分析，将不同情况下与骑兵作战的战术方法与红军实际相结合，对如何克制敌骑兵作了明确的指示。红军前敌总指挥部参谋长叶剑英更是深入前线，亲自讲解步兵与骑兵作战的战术原则。他对战士们说：“打骑兵必须沉着应战，集中火力，基本诀窍和经验是射人先射马，把马射倒后，人就好打了。”为了防止红军队伍在草地里行军遭敌军骑兵攻击，叶剑英还下令先头部队宿营时在前沿修起不低于半人高的土围子。这样一来，无论何时与敌骑兵遭遇，红军都可以借助这些掩体进行还击。
    经过周密的计划和紧张的训练，我军各部逐步掌握了打敌骑兵的战术要领，信心也越来越足。时任中央红军第1军红2师第4团书记员的廖步云和战友们都等着敌人再次送上门来，好好出一口恶气。
    很快，机会来了！
    1935年8月下旬的一个晚上，气温骤降，天空中下起了鹅毛大雪。中央红军第1军政委聂荣臻命令部队就地休息。这时，西北方向突然传来一阵嘈杂的马蹄声，随着马蹄声越来越近，上百盏闪着光亮的马灯也越来越清晰。
    “是国民党的骑兵团！”根据来敌的方向和嚣张气焰，聂荣臻果断做出判断。随即，他命令红2师的第4团和第5团迅速做好打敌骑兵的战斗准备。
    50米……40米……只听第4团政委杨成武大喊一声：“打！”廖步云和战友们扣动扳机。一阵猛烈的枪响过后，敌人的战马纷纷倒下，马背上的敌人被掀翻在地。侥幸带马冲过土围子的敌骑兵见墙后有人，挥刀就砍。英勇的红军战士并不惧怕敌人凌空劈来的马刀，他们将训练中的战术运用到战场上，纷纷朝敌人的马肚子底下钻，并顺势将马腿砍断。只听声声嘶鸣传来，一匹又一匹战马轰然倒下，还没等敌人挣扎着站起来，就已经被我方歼灭。
    与此同时，迂回到敌人侧翼的第5团向敌人发起了猛烈的攻击，敌人一时阵脚大乱，马匹相互冲撞，不少敌人从马上摔下后被活活踩死。一向自恃马快枪疾，当惯了所谓“步兵屠夫”的敌骑兵团万万没有想到竟会遭此重创。经过两个多小时的激战，敌人损兵折将，落荒而逃。
    此役，红军缴获战马40多匹，还有一批制作精细的鞍鞯，除几名战士轻伤外，没有一例重大伤亡。
〖-ZW/正文〗
