〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗慕尼黑安全会议举行“新兴国家与全球治理”讨论会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中印等国主张国际秩序向更合理方向发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/刘向/唐志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社慕尼黑2月2日电 （记者张伟、刘向、唐志强）近年来，新兴国家的群体性崛起令人瞩目，但也有一些人担心这将导致现行的国际秩序和体系发生改变。在1日开幕的慕尼黑安全会议上，各国代表就此展开了讨论。新兴国家代表认为，应在保持现行国际秩序和体系基本稳定的情况下，推动其向更加合理方向发展。
    慕尼黑安全会议2日举行了“新兴国家与全球治理”专题讨论会，中国、印度和巴西等新兴国家代表发表了意见。中国外交部副部长宋涛在发言中说，中国等新兴国家是在现行国际体制框架内发展起来的，保持现行国际体系基本稳定，符合各方共同利益。但随着时代的发展，各种力量的增长，中国主张通过循序渐进的原则，推动国际秩序和体系向更加合理的方向发展。通过对国际经济、金融秩序等进行改革，增加发展中国家的代表性和发言权，有利于新兴经济体以更积极的姿态参与国际事务，推动国际合作，共同应对气候变化、环境污染、粮食安全等全球性挑战。
    印度国家安全顾问希夫尚卡尔・梅农在发言中说，新兴国家是现行国际体系的受益者，因此新兴国家不会寻求彻头彻尾的改革。他认为，新兴国家崛起带来国际权力转移，但这一过程可以是和平的。全球化已经将各国利益联系在一起。
    对未来的全球治理，与会者也纷纷提出自己的看法，“安理会改革”、“多边主义”、“公平合理”成为其中的关键词。
    巴西外长帕特里奥塔说，世界格局正在发生巨大变化，这已经部分体现在全球治理中，尤其是在贸易和金融体系中。比如，二十国集团日益发挥重要作用，结束了八国集团一家独大的局面。他强调，在当前国际形势下，单边主义行不通，应该认识到军事手段的有限性，加强多边合作，对联合国实施改革，共同应对气候变化、食品安全等全球性挑战。
    宋涛说，当前最重要的是要给发展中国家提供更加公平合理的发展环境，建立更加均衡的全球发展伙伴关系。具体措施包括：对联合国进行改革，提高其权威性、效率和能力；完善全球经济治理，改革国际金融机构，提高发展中国家的代表性和话语权；二十国集团由应对危机机制转为长效机制；更加关注发展中国家的发展问题，包括为非洲发展提供更多援助，解决南北发展不平衡问题等；探讨建立更加均衡的全球发展伙伴关系。
〖-ZW/正文〗
