〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻地遭遇多年不见低温天气，连队供暖效果怎样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寒夜里，政委三测室温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 勇 本报特约记者 付晓辉
    “外面真冷啊！”1月24日晚20时30分，下哨回来的济南军区某团二连一班战士卢天一边搓手边感叹。
    话音刚落，团政委秦黎抱着被褥推门进来：“大家不用管我，今晚我就睡这儿了。”他打发走随后赶来的营连干部，埋头收拾铺盖。
    临熄灯前，秦黎来到门口哨兵处，在执勤登记本上写道：“请哨兵零时、2时、3时半，分别叫醒我，我在一班进门右手边上铺，秦黎注。”返回宿舍，他随手把事先准备好的温度计挂在墙上。
    事情起因是这样的。那几天，驻地遭遇罕见低温，一次全团大会上，秦黎发现一些官兵咳嗽声不断。他当即去卫生队翻看病例登记本，发现患感冒的官兵比平时多了不少。到连队仔细一问，有的战士说是气温变化所致，有的说是宿舍暖气惹的祸，入睡时温度高、半夜温度低，忽冷忽热最易感冒。
    “不会的。团队一直采取间歇供暖，每晚19时至23时、次日4时至7时供暖，我们以前做过测试，即使供暖间隙，室温最低也是13℃。”询问机关业务部门时，一名助理员这样答复。
    团队供暖管路面临老化，加上驻地罕见低温，现在的情况究竟如何呢？零时，被哨兵喊醒的秦黎穿衣下床，他摸了摸暖气片发现余温未消，此时温度计显示16℃。
    凌晨2时，再次被喊醒的秦黎发现此时暖气片已经不热，温度计显示12℃，他感到房间也不如刚才暖和。他仔细把战士的被子掖好，正要重新上床睡觉，一旁的带哨班长贾文海轻声说，“政委，3时半您不用再起来了，我来抄温度。”
    “不，我就是想弄清楚目前的供暖方式到底行不行！”秦黎叮嘱贾文海一定要准时喊他起床。
    一个半小时后，秦黎发现暖气片已冰凉，室温也降至7℃，明显有点冷。秦黎看到，宿舍内3名战士的睡姿都是蜷着身子。他困意顿消，起身到其他连队宿舍转了一圈。
    25日一大早，秦黎喊来机关业务部门同志，“调整供暖时段为每晚19时至23时、零时至3时、5时至7时供暖。”
    次日深夜下哨归队的贾文海再次打开宿舍，明显感到此时的宿舍比昨晚暖和多了。早上起床后，他便迫不及待登录政工网，把自己喊政委起床抄温度的事挂在网上，标题是“身在兵中、兵在心中”。许多官兵看后纷纷跟帖：“这件事确确实实让我们很温暖。”
〖-ZW/正文〗
