〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腰鼓声声忆华年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/口述亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020400605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■口述/郭玉峰 整理/宋义华 胡宝玉
    60多年了，每当我看到这张打着腰鼓列队前进的老照片，那激动人心的腰鼓声、胜利喜悦的欢呼声就又在我的耳畔响起，那激情燃烧的岁月、苦难辉煌的历史就又步入我的脑海……
    1947年，我在开封女子师范上学时，参加了地下党组织发起的“反内战、反饥饿”学生运动，我们上街游行、撒传单、喊口号，遭受过国民党军警高压水龙的袭击。后来，经好友王强同志介绍，我于1948年10月参加了中国人民解放军，在当时流动的“中原军事大学”学习。不久，西南军区二野政治部文工团到“中原军大”选演员，我和同台演出的4名女战士一道被选中。到了重庆后，住在复兴关上文工团驻地。
    1949年4月，我们跟随刘邓大军参加了渡江战役、解放上海战役。在上海火车站，举行了隆重的入城仪式，我们表演了腰鼓舞。这张照片再现的就是当时的情景：走在前边扛军旗的是二野文工团一队的队长王云，他是河南省许昌籍老八路，在延安上过“抗大”，参加过抗日战争和解放战争。后来，他成了我终身依恋的伴侣。照片上第1排第5个打腰鼓的小个子女战士就是我，当时我只有21岁。火车头上坐着、站着的是工人们，周围还有很多群众。看到腰鼓队过来，他们热情高涨，欢声笑语不绝于耳。那一天，我们的情绪特别高涨，腰鼓打得特别欢实，因为我们即将迎来全国的解放！
    新中国成立后，老伴王云从事写作工作，《南征北战》等电影剧本都是他夜以继日写出来的，他曾和八一电影制片厂的黄宗江作家合作写出了反映禹州人民治山治水的电影剧本《江山多娇》。
    可惜，由于长期的熬夜写作，生活无规律，王云的身体慢慢透支殆尽，于1980年患肺癌离我而去。更不幸的是，我也被医生诊断患上了直肠癌。手术后，我对生活失去了信心。是许昌军分区干休所党委派人对我24小时监护，各级领导找我谈心，医生对我精心治疗，把我从死神那里拉了回来。当初，医生说我最多活3年，但是32年过去了，我仍然活在大家身边！要说归功于谁，我要大声告诉大家：这完全归功于我们伟大的党，归功于我们军分区干休所！
    仔细看着这张老照片，忆往追昔话今朝，我浑身的热血又奔涌起来，仿佛又回到了那火热的年代……
〖-ZW/正文〗
