〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层干部有奔头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘育雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □只有眼睛向下选人用人，基层干部才能有奔头、有盼头、有劲头，才能真正树立注重基层的鲜明导向
    基层是培养干部的最好阵地，也是发现人才的最好平台。只有眼睛向下选人用人，让更多的优秀基层干部有出路、有盼头，才能真正树立注重基层的鲜明导向。
    “鼓励年轻干部到基层和艰苦地区锻炼成长”，是十八大报告所强调的一个重要内容。基层的“淬火”，是干部成长过程中一段不可或缺的重要经历。有人用成长所需的“钙质”、起飞所需的 “跑道”、远航所需的 “风帆”，来比喻基层经历的重要性。干部在基层成长、干部从基层选拔、干部到基层培养，也是我党我军牢固确立的一个重要理念。
    然而，有个别年轻干部不能安心基层，不愿扎根基层。他们认为，基层不但条件艰苦，而且付出与得到不成正比。以这样的认识和看法，在基层工作就很难干出成绩。对领导机关来说，重视基层工作、重用基层干部，可以树立鲜明的导向。
    重用是最好的重视，激励是最大的动力。重视基层干部，就要在政治上多关心他们的成长进步。让想干事者有机会、能干事者有舞台、干成事者有地位，基层干部才有奔头、有盼头、有劲头。这既是一种很好的用人导向，又可以暖人心、提士气、鼓干劲。各级党委应该科学地设计好基层干部的成长路径，真心实意地为他们搭建成才的阶梯，拓宽发展的空间。应注重选拔使用那些在条件艰苦、任务繁重地方努力工作的干部，选拔使用那些长期扎根基层、埋头苦干的干部，真正落实好十八大报告所要求的，“不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利”。当然，基层干部也要树立正确的进步观，不能单纯以职务快慢论进步，能力上的提升、事业上的作为，同样也是进步。
    让基层干部有奔头，除了提拔使用外，还应及时为他们排忧解难。基层干部远离领导和机关，工作和生活条件相对艰苦，工作任务重，面临矛盾多，需要格外予以关注。领导干部应多倾听基层干部的所思所盼，体察他们的所忧所乐，解决他们的后顾之忧，努力使他们待得住、干得好、流得动、上得来。
    （作者单位：南海舰队某海测船大队）
〖-ZW/正文〗
