〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙反对派开启同俄伊对话大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈提卜是在出席慕尼黑安全会议期间与拉夫罗夫举行会谈的，这是叙利亚反对派继去年12月拒绝俄罗斯的谈判邀请后第一次主动“接招”。与此同时，哈提卜还将会晤伊朗外长萨利希，商讨解决叙利亚危机。
    俄罗斯与伊朗一直在背后支持叙利亚政府，若能与反对派达成某种程度共识，将使巴沙尔政府与反对派实现对话成为可能，有助于政治解决危机。
    当前，叙利亚局势复杂而危险，甚至存在失控的可能性。近日，以色列战机空袭叙境内一科研中心，紧张局势骤然升级，危机“外溢效应”进一步加剧，引发国际社会不安。鉴于此，尽快停火止暴势在必行，有关各方应尽最大努力避免导致紧张升级的行动，共同维护地区和平稳定。
    要和平解决危机，敦促叙利亚政府和反对派拿出诚意，采取务实的态度回到谈判桌前，十分必要。此前，政府与反对力量此消彼长，双方在谈判意愿上多次出现反复，在自身实力占优时就反过来拒绝对方的对话邀请。在“拒绝”与“被拒绝”的恶性循环中，叙利亚的政治和外交对话目前处于完全停滞的状态。
    即便双方领导人有意坐下来谈判，能否顺利说服各自内部的反对之声，也是未知数。哈提卜表示对话意愿后，反对派内部立即有团体声言与他“划清界限”。因此，无论是叙政府、还是反对派，都需统一内部政见，搁置争议，用一个声音对外谈判，为对话创造有利条件。
    而在此危机时刻，“基地”组织渗入叙境内，反对派阵营内部一些宗教极端武装在叙扎根并发展壮大，导致局势愈加复杂、难以掌控。西方国家援助的先进武器装备或叙境内的化学武器若流入极端分子手中，后果不堪想象。因此，及时有效地遏制极端宗教势力和恐怖势力，防止其趁机做大，十分关键。
    只有国际社会合力，方能政治解决叙利亚危机。在有关各方仍有重大分歧之际，日内瓦外长会议公报是各方的重要参考文件，卜拉希米联合特别代表的斡旋是有关各国解决危机的重要依托力量。而在此过程中，联合国安理会的协调作用应得到最大限度的发挥，从而找到能被国际社会广泛认可的解决方案，共同推动叙利亚问题得到公正、和平和妥善解决。
    叙利亚危机的对话大门再次打开，能否不再重蹈覆辙，还要看谈判双方的诚意与国际社会的切实努力。
〖-ZW/正文〗
