〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时能治常见病战场急救过得硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某基地培养万余名卫生士官服务基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时能治常见病 战场急救过得硬
    沈阳军区某基地培养万余名卫生士官服务基层
    编者按 围绕基层环境相对艰苦、高学历医疗人才难保留、一线部队医疗保障力量薄弱等问题，沈阳军区有针对性地选人才用人才，10年来坚持从士官中选拔培养医疗骨干，使其“留得住、用得上、过得硬”，为基层官兵身体健康提供了有力保障，为破解基层医疗长期“缺人才”的难题提供了新思路。
    本报讯 记者费士廷、特约记者戴岳报道：鸭绿江畔，大雪纷飞，卫生士官栾昌星在某边防团训练场上跑前跑后，给战友讲解防冻伤技巧……1月中旬，包括栾昌星在内的120名卫生士官经过沈阳军区某基地3个月培训，喜获国家颁发的急救员和护理员证书，走上了基层部队医疗岗位。据悉，10年来，该基地先后培养了万余名卫生专业士官。
    该基地率先在全军把卫生士官培训拓展到了通科、检验、放射等8个专业。从消毒、灭菌，到打针、换药……经过他们培训的卫生士官，无论是平时常见病处置，还是战场急救，都是一把好手。
    该基地政委季青春介绍说，从2002年起，该基地进行科学规划，按卫生员初训、通科卫生士官复训和专科卫生士官培训3个阶段，改革课程体系和训练模式，有针对性地开展卫生士官培训。
    前不久，该基地根据地域特点进行了冬季训练伤的预防和救治培训。基地领导告诉记者，各部队选送的卫生士官经过集中培训后，全部具备了冬季严寒训练伤的预防、治疗及鉴别诊断能力。如今，从松辽平原的作战旅团到千里边防的基层哨所，这些卫生士官已成为基层部队医疗工作的骨干力量。沈阳军区先后派出的4批赴国外维和医疗分队，批批都有卫生士官的身影。2012年8月，在第二届全国“红十字”应急救护大赛上，沈阳军区由卫生士官组成的团队一举夺得第一名。
〖-ZW/正文〗
