〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批“李素芝医疗队”活跃雪域藏乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立军/党庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张立军、党庆报道：雪域隆冬，滴水成冰。西藏军区领导日前将两面火红的“李素芝医疗队”队旗分别授予那曲医疗分队、山南医疗分队，30余名医务人员顶着刺骨的寒风登车，分赴两地巡诊。连日来，这两支医疗分队爬冰卧雪深入比如、巴青等县的数十个偏远乡村和基层部队送医送药。
    去年底，西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝高票当选2012年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物。为充分发挥典型的示范引领作用，西藏军区决定成立多支以“李素芝”命名的医疗队，在春节前后深入边防和偏远地区为军民送医送药，播洒党的阳光雨露。以拉萨、日喀则、山南、昌都、林芝、那曲等片区为单位，目前已先后成立6支“李素芝医疗队”分队。各医疗分队顶风冒雪下边防、走乡村、入寺庙、进学校，积极开展医疗服务，宣传疾病防治知识。
    截至目前，西藏军区第115医院、第41医院、第8医院和第75医院均已成立“李素芝医疗队”。据悉，今年春节期间，李素芝还将率领近40人的医疗队赴林芝、昌都等10余县巡诊，把党的温暖送到条件艰苦的农牧区、寺庙和基层部队。
〖-ZW/正文〗
