〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺路架桥，让理论走向大众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区某海防团深入学习贯彻十八大精神实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/董强/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力走在前列十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 周 奔 董 强 特约记者 陈小军
    隆冬时节，记者一走进福建省军区某海防团，就听到件新鲜事：
    2012年老兵退伍前，一家塑料制造企业来团里组织专场招聘。让招聘人员颇感意外的是，老兵闵小文不仅关心工资待遇，还了解起企业排污的情况。事后，闵小文解释说，十八大报告把生态文明建设纳入“五位一体”的中国特色社会主义事业总体布局，不重视环保的企业没有发展前途。
    此事并非偶然。团领导介绍说，他们适应青年官兵特点，积极创新方法推动党的创新理论大众化，促进十八大精神进入官兵头脑，进入工作实践。
    用“有意思的方法”激发学习兴趣――
    小故事讲清大道理
    这些天，机炮连士官赵玉珠格外高兴。连队组织十八大知识竞赛，他成绩优异。以前，理论学习曾让小赵头痛不已。军事素质过硬的他，偏偏政治理论考核成绩不理想，多次与立功受奖失之交臂。
    赵玉珠个人的“挠头事”，引起团领导的关注：学习党的创新理论，一些基层官兵深不进去，悟不透彻。
    问题究竟出在哪？一次调查结果让团领导豁然开朗：78%的官兵表示，理论学习渴望“有意思的方法”。他们针对青年官兵特点，积极推行“理论解读通俗化、拓展平台网络化、融入生活趣味化、互动交流经常化”的理论学习新形式，走开推动党的创新理论大众化之路。
    学习贯彻十八大精神，团里要求政治教员讲真话、讲兵话、讲家常话。“两小两大”成为一个检验标准：小切口诠释大主题，小故事讲清大道理。
    网络化理论学习平台，深受青年官兵青睐。团政治处组织开展网上理论闯关竞赛等活动，官兵踊跃参加；基层8名优秀理论骨干开设个人博客，畅谈学习体会，大家跟帖交流心得，每周上万人次点击。
    用身边人熟悉事释疑解惑――
    “身边教员”发挥特殊作用
    2012年底，注册会计师全国统一考试在即。年终岁尾，部队各项工作十分繁忙，报名参考的官兵一时左右为难。
    怎么办？团党委研究决定：合理调整工作部署，不能耽误官兵考试。结果，全团40多名报考官兵如期走进考场。
    八连理论骨干、大学生士兵余毅宣讲十八大精神，特意把这事儿搬上课堂。许多战友感慨地说，回顾这件身边事，我们对坚持以人为本有了更深的理解。
    在这个团，每个连都有5至8名像余毅一样的理论骨干。学习贯彻十八大精神，团党委充分发挥他们的作用，请他们走上讲台授课，组织讨论交流，当好官兵的“身边教员”。
    “理论骨干说身边人，讲熟悉的事，官兵一听就懂。”团政委牛月军还给记者讲了一件事儿。
    一炮连四班长黄俊发现，一些战士对十八大报告中有关加快转变经济发展方式等论述理解不透，于是画了两幅漫画：一幅是一个人穿着不合脚的鞋走路，步履维艰；一幅是一个人穿着合脚的鞋走路，轻松自如。“加快转变经济发展方式，就是要适应国内外经济形势新变化，为我们国家经济发展找到‘合脚的鞋’。”黄俊的图画解说，让官兵茅塞顿开。
    “理论骨干具有与普通士兵沟通顺畅的特殊优势，也有摸爬滚打在一起的群众基础，传播党的创新理论作用不可低估。”这是福建省军区领导的共识。
    结合工作促进学习成果转化――
    学以致用集聚正能量
    2013年元旦前夕，这个团传出喜讯：摩步营信息化攻关小组提前完成摩步分队指挥信息系统升级改造，战斗力有了新提升。
    理论大众化，目的是转化。这个团党委大力开展“学习贯彻十八大精神，立足本职岗位建功立业”活动。他们还广泛宣传部队涌现出来的典型人物，让官兵学有榜样，干有目标。
    入伍11年的上士王十年，练就了一手好厨艺，如果退伍可以找到很好的工作，他却坚守海岛，想方设法丰富一线官兵的餐桌；“鼓浪屿好八连”指导员刘路，带领官兵把连队建设得一年比一年好，还主动与岛上非公经济组织协作，一起加强军地党组织建设……学习这些事迹，官兵更明白了一个道理：学习贯彻十八大精神，最重要的是从本职工作做起。
    官兵对照十八大精神认真梳理各项工作，查找不足，制订改进措施；结合制订新年度工作计划，优化成长成才路径。团卫生队卫生员、大学生士兵戴姿梁，近期就主动申请到了战斗班。
    “学以致用，用以促学，就一定能集聚起更多的正能量。”厦门警备区政委单秀华深有体会地说，坚持在学习中实践，在实践中学习，官兵对十八大精神的理解必将提升到新高度，贯彻十八大精神的行动也会更加自觉。
〖-ZW/正文〗
