〖ZQ/总期〗20114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且着战时袍喜当新郎官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟/张鹏/周小舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻聚焦/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013020400201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    东海舰队后勤部413医院军医王骏因执行护航任务推迟了与未婚妻约好的婚期。护航201天后归来，他一踏上码头就与幸福“撞了个满怀”――
    且着战时袍 喜当新郎官
    ■陈 伟 张 鹏 周小舟
    1月19日，浙江舟山某军港，等待海军第十二批护航编队凯旋的人群里，一位手捧红玫瑰的姑娘格外引人注目。
    她叫陈红燕，是东海舰队后勤部413医院护士。她等待的人是未婚夫王骏，是该医院的一名军医。这天，与她分别201天的王骏完成护航任务归来。
    陪伴陈红燕一起等待的还有医院领导。他们早已协调好了本来当天休息的驻地婚姻登记处，准备编队一到码头就把王骏和陈红燕送去登记结婚。为了给王骏一个惊喜，大家并没有告诉他将要发生的一切。
    去年5月，相爱的王骏与陈红燕郑重地向医院递交了结婚申请，计划10月领证，赶在龙年的“尾巴”举行婚礼。7月份，医院奉命抽组人员执行赴亚丁湾、索马里海域护航任务。王骏是当时医院适合参加护航的骨科医生，院领导了解到他们即将结婚的实际情况，便考虑向上级反映请求从兄弟医院调人支援。王骏和陈红燕商量后，陈红燕态度坚决：“你先去执行任务，我等你凯旋！”
    带着与未婚妻的约定，去年7月3日，王骏踏上了远赴亚丁湾、索马里海域的万里征程。在执行护航任务的201天里，作为“前出组”唯一一名医务人员，王骏总是跟随特战队员冲在最前面。去年9月9日，编队接到巴拿马籍商船“海王星”号的医疗援助请求，商船大副、中国籍船员彭高峰脚跟腱受伤面临坏死危险。危急时刻，王骏和战友不顾大风大浪，换乘小艇登上“海王星”号进行紧急手术，为彭高峰进行清创缝合，使他转危为安。护航期间，王骏共救治伤病员200余人次，完成手术11例，被评为“远洋卫勤保障尖兵”。
    上午10时许，护航编队抵达码头。隆重的欢迎仪式过后，医院院长王文军、政委王希望和30多名战友簇拥着陈红燕走向王骏。院领导一声“赶快登记去”让王骏又惊又喜。
    坐上医院专门布置的花车，王骏和陈红燕双手紧紧相握。他们没想到，一去200多天，他们的婚姻之事一直被院领导惦记着……
    政工快评
    从细微处关爱官兵
    ■张良
    一去数万里，情牵两百天。当王骏风尘仆仆踏上码头那一刻，想必他的百日相思之苦、万里护航之累，便一股脑儿不见了。
    王骏和陈红燕是幸福的。因为组织上始终关爱着他们，牵挂着他们，为他们想得很细，做得很实。
    从细微处关爱官兵体现出的是一种责任、一种情怀。领导就是服务这句话，更多地应该体现在行动上。关爱官兵就是关爱部队战斗力，关爱官兵也是改进思想作风、工作作风的具体体现。
    上图：幸福来得如此突然，凯旋的英雄成了幸福的新郎。
    赖金荣摄
〖-ZW/正文〗
