〖ZQ/总期〗379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄永胜同志谈：红和专的标准〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在广州部队党委扩大会议上，党委第二书记黄永胜同志作了总结。他着重谈了如何组织和促进大跃进的问题。他说：组织部队大跃进，必须抓住三个环节：一、必须鼓起革命干劲，没有干劲，跃进是不可能的；二、有了跃进的决心之后，还要有一套好的方法，否则乱干一气，是不可能达到预期结果的；三、必须有经常的、坚强的领导，把各个方面工作作妥善安排，作到多而不乱。他指出：为了使部队保持巩固和持久的革命干劲，必须把思想工作经常化，所有指标都必须经过群众讨论，使指标既不是保守的，又不是经过充分努力仍然可望不可及的。此外，各级领导要改善领导方法，普遍搞“试验连”。黄永胜同志宣布：广州部队领导机关今年要搞五个不同类型的连队和一个县兵役局作试验单位。
    黄永胜同志在总结中号召全体干部，为了又红又专，要苦干三年。在三年内红的方面要达到：1.有高度的政治觉悟，坚定的阶级立场，无限忠实于党的事业，无条件服从党的领导，模范地遵守党的纪律和国家法令，拥护和坚决执行党和国家的各项政策；2.有勤勤恳恳为人民服务的思想，能正确对待个人和集体的关系，当个人利益与整体利益发生矛盾时，能无条件地服从整体利益；3.有牢固的群众观念和劳动观念，能从生产中来，也能到生产中去，能上能下，能为官也能为民；有牢固的永远是战斗队的思想，斗志昂扬，积极上进，富有创造精神；4.有一定的马列主义水平，善于运用马列主义的立场、观点、方法观察事物、分析问题。在专的方面三年内要达到：1.能够熟练地掌握所属部（分）队现有的技术兵器和装备，并熟悉上级可能加强或支援的兵器和兵种战术、技术性能，在战斗和实兵演习中，要能正确地使用和灵活地指挥所属部（分）队的技术装备；2.能按照上级的训练计划及条令、教令要求，全面正确地组织和领导所属部（分）队实施有效的训练，并取得优良的成绩，经得起严格的考核；3.战时能够熟练地组织和指挥所属部（分）队顺利地遂行战斗任务，平时能够组织和指挥所属部（分）队进行合练；4.能够根据条令要求，学会正确地组织和领导所属部（分）队的行政管理生活，以养成部（分）队良好的组织性、纪律性和良好的工作作风及战斗作风；5.各行各业的干部，均应精通本职业务，通晓一定的军事科学知识。
    黄永胜同志最后指出：当前要全力抓住双反运动，转歼浪费，猛攻保守，横扫五气。要做到政治加军事、干劲和钻劲，苦学、苦练、苦干三年，奋勇前进，力争上游，摆脱落后，赶上先进的兄弟地区的部队。
〖-ZW/正文〗
