〖ZQ/总期〗379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联最高苏维埃选举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗是社会主义民主的具体表现〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联最高苏维埃是苏联最高权力机关，由它产生苏联国家政权最高执行机关――苏联部长会议。根据苏联宪法，苏联最高苏维埃的选举是由选民用不记名投票，根据普遍、平等、直接选举制进行的。它的选举是现在世界上最民主的选举。
    在苏联，一切公民都在平等基础上参加选举。除了精神病患者和由法庭判决剥夺选举权的人外，凡年满十八岁的公民都有选举权，年满二十三岁的公民都有被选为苏联最高苏维埃代表的权利，没有任何种族、性别、信仰、文化程度、居住年限、社会出身和财产状况等方面的限制。
    苏联最高苏维埃代表都由全国公民直接选举产生，他们充分代表和反映了苏联各族人民的利益和要求。苏联最高苏维埃由联盟院和民族院两院组成。联盟院代表按每三十万人口直接选举一名代表产生，民族院代表则根据以民族国家和民族区域为单位的原则选出。两院权利完全平等。这样，全体苏联公民的共同利益，可以通过联盟院的代表来表达：各种不同民族的特殊利益，可以通过民族院的代表来表达。
    苏联的选举是用秘密投票的方式进行的，因而充分保证了选民不受任何威胁和影响，自由地表达自己的意志。
    苏联的选举具有真正的广泛的人民性质。由劳动人民的代表组成的各级选举委员会指导着选举的进行。在这次选举中，近一百二十万人参加了十五万个选举分区的选举委员会的工作。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
