〖ZQ/总期〗379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见 英雄的朝鲜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永畅/石凯/靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平列车像一条巨龙在朝鲜的原野上奔驰，它载着首批撤出朝鲜的志愿军奔向伟大的祖国。
    列车行驶的轧轧声就像奏着凯旋的乐曲，车厢外面张贴的“再见，英雄的朝鲜！”鲜红色的大字，在向朝鲜的锦绣山河招手告别，在向勤劳勇敢的朝鲜人民告别。
    老人送来一瓶圣洁的水
    和志愿军有着姻缘关系的沙里院，今天（15日）作为第一座同和平列车握手的英雄城市，来向自己的亲人告别。
    站台上，汇集着近两万人的欢送队伍。他们怀着感激和自豪的心情来话别亲人。这里的一砖一瓦都和志愿军有着血肉缘份啊！
    志愿军的官兵们，亲眼看到这个在战时曾经变成一片焦土的英雄城市，今天已经有六万多人从事着和平的劳动，心里真有说不尽的兴奋。
    正当欢送大会热烈进行的时候，朝鲜劳动党沙里院委员会副委员长金正镐从人群中把一位老大爷介绍给了我们。这位老人手里提着两个盛满苹果的筐篮，在他身旁有一个七、八岁的小孩，手里提着一只细脖长颈的瓷瓶。这位老大爷告诉我们，1953年有一位叫刘景雨的志愿军同志曾经住在他家里，当时，他家人手不够，水井太远，吃水困难，住在他家的刘景雨就特地为他家挖一眼水井。可是，当这眼水井挖到一半的时候，部队就移防了。后来，他自己又继续挖成了这眼井。
    这位老人家前几天听说志愿军撤出朝鲜的部队要经过这里，便特地从那眼井里装了一瓶水准备送给刘景雨。可是，今天他在车站上始终没有见到刘景雨的影子，老人家讲到这里脸上顿时浮现出一种难过、失望的神色。我们安慰了这位老人家，并告诉他：这列火车上有特级英雄黄继光的弟弟黄继恕等许多可爱的人。听到这个消息，他立即就想把这瓶水送给黄继恕，可是，当我们从人丛中挤到车厢门口的时候，离开车的时刻只有一分钟了。老人家没有见到黄继恕，便把礼品交给我们，怀着依依不舍的心情同列车告别了。当我们把这瓶水交给黄继恕的时候，他很懊悔自己没有亲眼看到那位老人家。他激动地说：我一定要把这瓶水带给祖国的亲人们尝一尝，让自己的妈妈尝一尝。
    黄治富的心飞向李清焕的家
    上等兵黄治富紧靠着列车的窗口，时而注视着田野和远处升起炊烟的村庄。他从一只帆布袋里掏出一个纸包，里面露出了两件雕刻得异常精细的银质首饰和两只银戒指。黄治富的脑子里立时浮现出一位朝鲜少年李清焕和他的祖母的影子。自从黄治富冒着生命危险救出了李清焕，他就成了李清焕家里的亲人，他们时常来往，李清焕的祖母像爱护亲孙子一样的爱着黄治富。
    黄治富又想起前几天到李清焕家去告别的情景，当时李清焕的祖母流着眼泪，抱着黄治富，拿出自己父母传给她的两件收藏了六十多年的首饰和她出嫁时戴的两只银戒指送给黄治富，她激动地说：“孩子，戴着这个留作纪念吧！”
    黄治富又想起临别的一刹那：那天早晨天没亮，黄治富就提前起床了，他跑到李清焕家握着老祖母的手说：“今天我要走了，特来向你和清焕弟弟告别。”老人家一听这话，便热泪盈眶地说：“孩子，为了和平我也留不住你，但是你千万别忘了我和清焕呵！”“永远不会忘记的，以后我要常给你们寄信。”黄治富说着便把自己的一张照片送给老人家。就要出发了，黄治富握住李清焕的手叮嘱道：“在学校里要听老师的话，好好地学习，在家里要听祖母的话做个好孩子。”李清焕点点脑袋说：“我一定听哥哥的话。”
    花海中的平壤
    当和平列车徐徐开进平壤车站的时候，面前顿时涌现出一个万紫千红的花海和滚滚沸腾的人海，“海”面上还起伏着红旗的波浪。
    金一副首相、朴正爱副委员长等国家领导人，在车站上亲自接待了这些即将由东方和平前哨返回祖国的志愿军官兵们。穿着鲜艳的民族服装的朝鲜姑娘们也迎着初春的阳光把彩色的花粉、纸花撒在和插在这些和平战士的身上。
    英雄的平壤市举行了有六万多人参加的欢大会。金一副首相的讲话极大的鼓舞和勉励了志愿军的官兵们，同时也使他们更加坚定地相信：不管美李匪帮怎样阻挠、破坏，朝鲜的和平统一事业是一定会实现的。张天云中将在讲话时，特别表示感激朝鲜劳动党、共和国政府和朝鲜人民七年多来对志愿军的无微不至的关怀和这次全民性的欢送，他表示一定要把朝鲜人民的国际主义友情和艰苦奋斗的作风带回祖国去。
    广场上举行精彩的歌舞演出的同时，在车站大厦里还举行了送别宴会。在宴会进行中间，一位失去左腿的朝鲜妇女，把鲜艳的民族服装赠送给志愿军的代表张天云中将。这位妇女就是支援志愿军有功获得三级国旗勋章的石吉荣。
    那是1952年五一节，刚满二十岁的石吉荣在支援前线时左腿被敌机炸断，当时志愿军战士便把她送到医院，一个月后，石吉荣的伤口逐渐好转，她便积极要求出院为战士们缝洗衣服。上甘岭战斗开始后，她看到战士们不分昼夜地往来于前线，就扶着拐杖在路旁设立一个茶水站。上甘岭战斗胜利结束后，志愿军部队授予她“支前线范”奖状。
    在列车快要与英雄的平壤告别的时候，志愿军的女战士们怀着激动、敬爱心情，把朴正爱同志抬了起来，朴正爱同志在人群的上空慈祥地微笑着，并频频向大家招手，就在这时，为志愿军官兵所热爱的朝鲜著名舞蹈家崔承喜也赶来了，她热情地和志愿军代表一一握手，并祝她的亲爱的观众一路平安！
    阿妈尼的心意
    七年多来，志愿军的同志走过了多少村庄，也遇到过多少阿妈尼，她们的话坚定了和平战士的意志，她们的热爱温暖着中国儿女的心。今天阿妈尼带着依依不舍的心情给中国的儿女送行，她们送了一村又一村，送过了一山又一山，她们流着眼泪，千言万语地叮咛道：“孩子，你们要写信来呀！”她们拿出自己保藏了几十年的银戒指、银簪子、铜碗、耳环等轻轻地塞到中国孩子们的手里，这些珍贵的礼品有的是阿妈尼在结婚时由父母买的和丈夫送的，也有的是祖上留传下来的“传家宝”啊！五十八岁的安氏大娘，爬过一座山去欢送志愿军。她把自己在十六岁结婚时丈夫给她的一个银戒指送给志愿军战士，她说：“志愿军和亲儿子一样，看见他们走，心里很难过。”接着她又说：“3月5日傍晚，她家房子失了火，全家人都吓慌了，幸好有四十多个志愿军同志赶来，抢救出了粮食家具衣服，第二天上午志愿军同志又来帮助把房子重新盖好，虽然我的儿子在战争中牺牲了，但志愿军同志就像我的亲儿子一样。”
    倾诉我们的衷情吧，鸭绿江！
    列车夜过灯火辉煌、万人欢腾的定州以后，于16日清晨，抵达鸭绿江南岸的最后一座城市――新义州。
    这里和祖国的安东市可以说是一对姊妹城。透过车窗，一眼就可以望到对岸一排排高大的烟囱和楼房。人们回忆起七年多以前，这里曾经在美国飞机的滥炸之下变成了一片火海，当时连碧绿的鸭绿江水也映射得一片血红；而今天涌现在人们面前的已是五彩缤纷的象征着和平与友谊的花海了。当志愿军官兵们，精神抖擞地走出车厢的时候，车上车下挥动的花束立即淹没了人群，欢呼声和鸭绿江水的激流声响彻了中朝两国的边境。战士们在和欢送的亲人热烈地握手、拥抱之后，又被人们抬了起来，老大娘挤过来紧紧地拉着战士们的胳膊激动得说不出话来，姑娘们从口袋里掏出早已准备好的礼物往战士口袋里塞。
    三个小时的会见，不能表达七年多来的深情厚意。多留一会吧！但是列车汽笛一声鸣叫，打断了千言万语惜别之情。列车慢慢向鸭绿江桥滚动了，车上车下的手都牵得紧紧的不肯放松。再见，朝鲜三千里锦绣山河！再见，朝鲜的父老兄弟姊妹们！今天虽然我们离开您，但那深情的关怀永远不会忘记。假如需要，我们将立刻回到您的面前像过去一样用战斗保卫您和这英雄的土地。
    列车行进在鸭绿江桥上，隆隆地滚动声、人们的欢呼声和鸭绿江水流声形成一部和谐的交响曲，奏出了中朝人民永恒友谊的心声。
〖-ZW/正文〗
