〖ZQ/总期〗379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激战两昼夜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突击队遍处找浪费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛春荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共青团员在双反前线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5171部队一支队十名共青团员组成了一个突击队，在支队党委指示下，复查了仓库，揭发了浪费现象，向落后保守思想开火。
    十名突击队员从3月7日下午开始，到第三天上午十二时，彻夜不眠，以苦干细钻的精神，经过两昼夜激战，检查了军械、器材、文具，俱乐部等六个仓库，揭发和批判了十个“五气”较为严重的单位和个人，贴出了许多质量较高的大字报。共清查出积压物资二十七种三千三百多件，积压的表格登记簿九种十六万多份，损坏丢失较大器材物资七件计四万多元，开支不当计划不周造成浪费的有七件计七千多元。他们提出合理化建议三件，可节约一千八百多元。另外还揭发了许多对公物爱护不够保管不良的现象。
    青年突击队在每次检查前，都和被检查单位取得联系。检查中，他们找熟悉情况的同志介绍，检查账目单据，察看保管爱护情况，不懂的就请教别人。他们虚心细致，检查比较彻底。仅气象组一个仓库就复查出积压大小器材十四种一千二百多件；积压表格登记簿五种九千三百多份，少的可用三年，多的可用六十年。
    在工作中，突击队员们有饱满的政治热情，不怕困难。第一天晚上他们便提出连夜干，说：“不干通宵怎么像个突击队呢？”这样连续干了十二个小时，个个还是情绪饱满，没有一个喊苦叫累。第二天晚上他们又连夜检查仓库。 （牛春荣）
〖-ZW/正文〗
