〖ZQ/总期〗379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资本主义国家选举的种种限制〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资本主义国家/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年龄限制
    在美国、英国、法国、瑞典、葡萄牙等国，二十一岁以下的人没有选举权；土耳其――二十二岁以下；荷兰和丹麦――二十三岁以下。在意大利――二十五岁以下的人没有权利选参议员。
    性别限制
    有三十个国家的妇女没有选举权，其中包括瑞士、伊拉克、伊朗和许多拉丁美洲国家。
    财产限制
    在美国的一些州内，只有拥有不动产或资金的人才有选举权，有八个州还为选举人规定了特别的税额。这种选举税在其他资本主义国家也有。
    居住期的限制
    英国――在选区内的居住期在三个月以上的，才有选举权；比利时和伊朗――六个月以上；美国――三个月到二十四个月（各州不同〕以上。
    文化程度的限制
    在许多资本主义国家（如葡萄牙和许多拉丁美洲国家），不会写字和不能读书的人不能参加选举。在美国的二十二个州里，只有那些会英文和会“解释宪法”的人才有选举权。
    剥夺军人的选举权
    在许多国家（墨西哥、智利、伊朗等国）军人无权参加选举，美国有二十九个州剥夺了军人的选举权。
    领抚恤金的人无选举权
    在瑞士和其他几个资本主义国家，领社会救济金的人无权选举。
    在资本主义国家还有许多其他的限制，单是美国就有五十多种限制，把千百万人排出选举。在1956年的选举中，仅南方十一个州就有七百七十万人被剥夺了投票权。
〖-ZW/正文〗
