〖ZQ/总期〗379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心政治 丰富思想 吸取经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政要求军官订报和认真读报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗总政/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 目前，总政治部发出关于加强读报工作的通知。通知指出，自从去年实行军官自费订报以后，人民日报在军队中的发行数约减少60％；解放军报改为日刊后，自费订报的人也不多。报纸上许多重要的文章，据调查，在高级和中级干部中有许多人没有阅读或没有认真读完。这是不关心政治的一种表现，应该引起各级党委和政治机关的注意。
    为了改变这种现象，通知指出应当采取下列措施：
    （1）各级领导要向干部反复宣传阅读党报与关心政治的重要意义。说明只有经常阅读报刊，才能明了国内外军内外的大事，才能吸取各种工作的经验，丰富自己的思想。否则，就有可能使头脑闭塞，并使业务脱离政治。对于不订报、不看报的不问政治的现象，应进行批判。今后，各级领导人和干部见面、开会、讲话时，要多谈形势，多谈政治、多谈思想、多谈理论，以提高干部对政治的兴趣。
    （2）动员干部订阅报刊。团职以上干部每人应订一份，一般干部可三至五人合订一份到两份，个人订的和集体订的均可交换阅读。
    （3）利用业余时间特别是晚上的时间组织干部学习。经常举行时事报告、时事讲话和时事测验，重大问题还可组织座谈和讨论。对经常外出与分散值勤的干部，更要抓紧督促检查。
    （4）加强连队士兵的时事教育。除定期作时事报告外，应利用课外时间向士兵读报讲报。连队可设读报员若干人，在政治指导员指导下进行读报工作。连队俱乐部应该用多种方法经常地进行时事宣传。营房附近应设置阅报处，将报纸张贴出来，供大家阅览。
〖-ZW/正文〗
