〖ZQ/总期〗379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到农业战线上去立功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总直首批干部奔赴密山农场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防部黄克诚副部长等亲到车站欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援农业建设/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报17日讯 中国人民解放军总直属队第一批荣获批准去密山国营农场的七百三十三名转业军官和职员，携带家属，于今日下午八时，乘专车离开北京。
    到车站送行的有国防部副部长黄克诚、副总参谋长张宗逊、总政治部副主任刘志坚、总干部部副部长甘渭汉、总后勤部副部长张令彬等五百余人。农垦部副部长姜齐贤也到车站送行。在车站举行的欢送仪式上，总部各首长都讲了话，他们勉励同志们发扬人民解放军的光荣传统，在农业生产战线上要有志气克服一切困难，用战斗的精神完成新的任务。黄克诚副部长说：“同志们今天去国营农场是个伟大的行动。过去在战争的年代里，我们拿的是枪杆子，那时人民需要我们上前线。今天，五亿农民都在搞农业大跃进，人民又需要我们一部分同志转业到农业战线上作突击队。相信你们一定会担负起光荣的突击队的任务。”农垦部姜副部长在讲话中说，他代表全国国营农、牧场数十万职工欢迎农业战线上的新战友。他说密山等国营农场可开发八千万亩的耕地面积，发展前途很大，预祝同志们变成一支光荣的突击队。转业军官和职员代表刘诚在会上表示态度说，请首长放心，我们一定把密山国营农场变成美丽富饶的农场，一旦敌人侵犯我国，我们将拿起武器重返前线。
    欢送会毕，黄克诚副部长等和转业军官、职员一一握手。1933年入伍的老红军战士许成余，转业前是北京警卫部队医院大尉管理员，这次被批准到密山国营农场，他说他非常愉快并决心克服一切困难，为农业生产出力，他并和总部首长留影纪念。
    国防部副部长黄克诚大将代表国防部向总直第一批下放干部表示热烈祝贺。
    本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
