〖ZQ/总期〗379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗养兵不用国家军费 修路参加祖国建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱德副主席嘉勉铁道兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在本月14日，铁道兵的党代表大会上，朱副主席作了重要指示。他嘉勉铁道兵部队，自成立以来，给国家和人民做了许多事情，第一个五年计划期间，出色地完成了筑路任务。他并且指出铁道兵既应该是战斗队，又应该是建设队；既要完成铁路修建任务，又要完成建军任务。
    朱副主席认为，铁道兵提出在第二个五年计划内修路五千公里，并且要做到军费自给，是一个积极的计划，也是完全可以做到的。不要国家钱，自己养活自己，这是个好主意，是一件光荣的事情。
    朱副主席指出，迅速发展铁道交通事业，对我国经济建设、文化建设和国防建设都有极其重要的意义。他说，为了赶上英国，为了建设社会主义，我们正面临着一次新的革命――技术革命。技术革命就是要我们每一个人做什么事就精通什么事，也就是干那一行就要成为那一行的专家。朱副主席的指示，给了到会代表极大的鼓舞。
    这次铁道兵党代表大会是从5日到16日举行的。会议总结了铁道兵过去几年来的经验，讨论了今后铁道兵的建设方针、任务和规划，从根本上解决了铁道兵长期没有解决的施工与训练及勤俭建国、军费自给等重大问题。
    会上，代表们批判了认为“多修铁路会妨害建军”的保守思想之后，鼓起了革命干劲。一致认为把第一个五年计划期间一个部队每年平均修路里数提高一倍是完全可能的。各单位的代表在会上纷纷展开了革命竞赛。某部队的代表提出保证每年修路一百公里外，还上缴利润五百万元。另一部队的代表提出一年要争取完成一百五十六公里。
    铁道部滕代远部长和总政治部甘泗淇副主任，也都在会上讲了话。
    会议闭幕那天，在听取了铁道兵党委书记崔田民同志的总结以后，到会同志情绪昂扬、信心十足的通过了向铁道部各工程局提出的挑战条件，决心要在今后的筑路任务中和各工程局比比干劲。
〖-ZW/正文〗
