〖ZQ/总期〗379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5056支队向全军地面炮兵请战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳――北京炮兵竞赛由陈锡联上将主持评比〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯
    5056支队在挑战书中表示，要在今年的整风和社会主义教育中提高政治觉悟，确定“拖不垮、打不烂”的革命意志，决不向困难低头。他们提出在司令部射击指挥和战术训练方面，保证除定量定质的完成上级规定的习题外，再增学第五十八习题，搞好水纲稻田地带的步枪合练；营的军事指挥员五年射击习题规划保证一年完成，还要增学射击指挥习题二，同时，还要学会下一级指挥员全年的射击习题，年终考核成绩保证良好争取优秀；连长、指挥排长的射击习题五年规划，保证二年完成，今年要学会十一个习题，实弹射击考核消灭不及格，保证50％以上的优秀成绩；分队专业训练与共同科目训练，全部达到优秀指标，并保证有70％的人员评为技术能手或先进工作者，60％的人员戴上劳卫制奖章；在贯彻勤俭建军方面，他们争取全年不发生一次责任事故，机关干部今年节约单衣一套，全支队保证生产蔬菜二十万斤，猪肉一万八千斤。此外，为了及时总结经验，指导部队训练，政治机关干部保证全年以80％的时间下连队帮助工作，并且要在全年内总结出四十条成熟的工作经验来。
    （炮兵军事训练处）
    又讯
    挑战书中提出以多、快、好、省做为竞赛评比的标准，争取军官的五年训练规划四年完成，今年要完成五年规划的30％以上；严格贯彻“以战争所需要的一切”来训练部队，坚决克服训练中的形式主义，严格按照教令、教程实施考核和评定成绩；全年节约训练经费10―15％，杜绝一切浪费现象，消灭训练中的各种事故，减少武器损耗率。关于竞赛细则，和北京炮兵磋商后再确定。他们建议竞赛评比在年度训练终了时进行，并邀请解放军炮兵首长主持。
    解放军炮兵司令员陈锡联上将、政治委员邱创成中将3月11日批转了这份挑战书。批示中说：“从目前各区炮兵部队所提出的年度训练指标来看，可以肯定地说，炮兵领导机关所制定的年度训练指标是偏低的，部队完成训练任务的潜力是很大的，有些单位已经提出了‘五年射击习题一年完成’的豪迈计划。我们完全相信，只要各级领导能坚决地克服保守思想，充分发动群众，1958年的战斗训练一定可以超额完成。”
    陈司令员、邱政委表示以十分兴奋的心情接受沈阳部队炮兵的建议，亲自主持竞赛的评比工作；并勉励他们进一步制定具体计划与保证实现计划的具体措施，争取竞赛的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
