〖ZQ/总期〗379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都要读报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党报是宣传党的路线、方针、政策的重要工具，是活的政治教材，也是丰富的百科全书。每天读报就能不断地从中吸取新鲜的思想上的养料，经常保持清醒的头脑，不致迷失方向，对于改进工作和个人进步有极大好处。但是在我们的干部中，有一些同志既不订报，也不认真读报，对当前国内外形势和党的方针政策认识不清，甚至根本不了解。应当说，这是某些人政治落后，暮暮沉沉，不能正确执行党的政策，工作质量不高，缺乏创造性的一个很重要的原因。
    为了使人们达到既“红”又“专”，从根本上改变某些人政治落后的面貌，加强读报工作是一个很重要的措施。首先，要加强对读报工作的组织指导。组织部队读报，是我军政治工作的经常任务之一。早在1929年，毛主席亲自起草的红四军第九次党代大会决议中，就提出了党内教育方法的第一条便是党报，第二条是政治简报。总政治部最近发出了关于加强读报工作的通知，指示各级领导要反复向干部宣传阅读党报的重要意义；对干部的订报、读报也都提出了具体要求。希望各级党委、政治机关认真调查部队读报工作中存在的问题，根据实际情况提出相应的措施。
    另一方面，更重要的是教育每个同志自觉养成读报的习惯。过去在艰苦的战争年代里，报纸的印刷条件很差，纸张也很粗劣，在交通不便的情况下，前线的同志好不容易收到一张报纸，莫不争先阅读，唯恐把它揉坏。在国民党统治区白色恐怖下工作的同志，如果得到一份党报，更是如获至宝。现在，报刊种类很多，邮递又迅速，我们有什么理由不订报、不看报？一般说来，根据干部每月收入的情况，订一份报是决不会给个人生活增加困难的。
    不少同志强调“工作忙、没时间”，作为不订报、不看报的理由。我们说，革命工作任何时 候都是忙的，特别是在社会主义大跃进的时候，一切工作要求多、快、好、省，任务重、时间紧是必然的，问题在于如何抓空隙、挤时间。还有些同志说，自己的文化低，不能读报。从全军干部的文化程度来看，绝大部分都在高小程度以上，多数干部经过部队长期的培养，是能够阅读报上一般文章的。事实上许多经常积极阅读党报的同志，也并不是闲着无事才看报，也不是都具有很高的文化水平。他们所以能够认真读报，主要是关心政治，力求上进。
    人人都要读报。一切患有“思想贫血”症的人，更应当好好读报，争取成为亦文亦武、又红又专的优秀干部。
〖-ZW/正文〗
