〖ZQ/总期〗379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后直属队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗急起猛追赶先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑞堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共青团员在双反前线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部直属队共青团组织在党和行政首长的支持下，决心扭转共青团在“双反”中的落后状态，迎头赶上先进单位。
    3月7日，总政治部组织部举行评比，对总后直属队共青团在“双反”中的落后情况提出改进意见以后，总后直属队各共青团组织连日加紧工作，急起猛追。总后政治部第二天就召开有团支书、小组长等二百人参加的联席会，决定通过“双反”运动改变青年工作的面貌。会上，各团支部干部纷纷提出挑战、应战。
    这次联席会的战斗动员鼓舞了广大青年的政治热情。除了积极写大字报以外，各单位共青团先后组织了九个突击队、突击组和节约组，在揭露浪费和保守思想的同时，开展节约活动。营管科的两个青年突击组在两天中，利用业余时间已经从下水道中挖出泥肥两万斤，并且把肥料送到营房院内空地里，准备搞副业生产。有的团组织连夜突击，举办了反浪费展览会，配合“双反”运动。
    为了继续发动青年积极参加“双反”斗争，总后政治部10日举行了直属队共青团“双反”评比会。会上除了评比两天中的共青团工作进展情况以外，还交流了青年工作经验，大家认为：团组织必须掌握抓、催、评三个重要环节，及时提出任务指标，督促检查，开展评比，这样就可以一浪赶一浪地推动“双反”运动。
    16日（星明天）晚上，总后勤部政治部再次召开了直属机关共青团评比大会。出席大会的近五百共青团员以兴奋心情听取共青团组织在“双反”中的巨大战果。会上评比结果：军需部、生产部、司令部、财务部、卫生部等五个团支部成绩最好，管理处军需科团支部干劲最大。会上五一小学团支部等还提出倡议。这次会议又把总后勤部直属队青年工作推向新的高潮，大家都表示再接再厉，让青年工作在“双反”中来个大跃进。 （王瑞堂）
〖-ZW/正文〗
