〖ZQ/总期〗379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯旋归来会亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当载着首批归国的志愿军的列车跨入庄严的凯旋门的一刹那，披满盛装的安东市立即欢腾了。久久不息的欢呼声、锣鼓声和鞭炮声，跟江对岸新义州传来的朝鲜人民的欢送声连成一片，响彻晴空。
    志愿军凯旋归来了，祖国人民把鲜花、彩纸纷纷地撒在胸前戴满纪念章、勋章的亲人们的身上。
    首先跨过凯旋门的，是坚守马良山、老秃山、丁字山的英雄部队。列车驰上鸭绿江桥的时候，他们就拥在车窗前、车门上，手里挥动着军帽和花束，向祖国齐声欢呼。一走下列车，他们就把献花的儿童抱起来亲了又亲。安东市特等劳动模范王国仲，请士兵张萃华在纪念册上签字。张萃华端端正正地写道：“祖国亲爱的母亲，我们想念你啦，你的儿女今天回来了。”
    月台上欢迎的人群，围成无数的圆圈。志愿军官兵和工人、农民、学生一起唱着歌，扭起了秧歌舞。中国人民欢迎志愿军归国代表团团员许广平和活的罗盛教――黄治富亲热地谈着。黄治富说：“祖国大变样啦，变得更美丽可爱了，几乎认不出来了。”许广平说：“这是你们在朝鲜保卫祖国保卫和平的功劳。你在朝鲜发扬了国际主义精神，你是毛主席的好战士。”这时候，英雄黄继光的弟弟黄继恕过来了，他抱住许广平激动地说：“妈妈，你的孩子回来了。”许广平抚摸着黄继恕的头，热泪盈眶，欢喜地说：“继恕，好孩子，你继承了你哥哥的英勇精神，这是祖国的光荣，毛主席领导的好。”
    在阳光普照的广场上，欢迎大会开始了。七年前，人民在这里欢送自己的优秀儿女去抗美援朝、保卫和平，今天又在这里欢迎他们凯旋归来。七年前，美帝国主义的炸弹曾经落在安东市镇江山和三马路上。今天的欢迎队伍里，有一位周学敏大嫂，她丈夫就是在三马路被美国鬼子的炸弹炸死的。当时她把悲痛变成力量，连日连夜不合眼地看护志愿军的伤病员。她现在是街道居民委员会的委员，前几天听说志愿军要回来了，她组织了秧歌队准备欢迎。锣鼓敲破了，她出钱买了新的锣鼓。在欢迎的行列里，这付新锣鼓像雷鸣似的响动。七年前，美帝国主义的炸弹也落在安东市郊临江街附近的田野上。今天，临江省鸭绿江蔬菜生产合作社的欢迎队伍，在七十六岁的爱国老人宋傅义带领下，抬着大跃进的指标牌远道而来。宋傅义老大爷的独生子在辽沈战役中光荣牺牲了，当美帝国主义挑起了战火烧到鸭绿江边的时候，他和青年们自动组织成担架队，随志愿军入朝作战，抢救伤员。他又把积蓄下来的七百万元（过去的东北币）捐献飞机大炮。他在七十岁的时候光荣地参加了共产党。从此，他显得更加年轻壮实了。今天他和全社社员表示，决心在今年使白菜由亩产一万零五百斤增产到三万五千五百斤，使葡萄由亩产二千六百斤增产到五千斤，做为欢迎志愿军归国的心意。从他的家到会场有十七里路，但是他说：我一点也不觉累，我一心想见见从朝鲜归来的亲人们。
    在欢迎大会上，志愿军452部队的英雄们向代表团献上了从英雄阵地马良山、丁字山、老秃山带来的金达莱花、坚硬的石头和肥沃的泥土。他们在这些珍贵的物品上题着诗句，表达他们对中朝人民情谊的怀念，表达他们保卫和平的决心：
    东风压倒西风，
    和平压倒战争。
    看，红色的鲜花含笑相迎，
    听，战争罪魁的残息呻吟。
    三八线上的石头
    屹立巍峨，
    摧不垮打不烂。
    它是中朝人民的长城，
    它曾经叫豺狼碰得头破血流
    现在它高唱着和平的歌。
    一寸土一片心，
    中朝人民情谊深，
    带来一把裕泥土，
    凯旋归来送亲人。
〖-ZW/正文〗
