〖ZQ/总期〗379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日日开放 时时开放 随到随诊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京各总医院革陈规赛先进〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队双反运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 中国人民解放军总医院、海军、空军和北京部队总医院等，在双反运动中展开革命竞赛，出现了一片新气象。
    解放军总医院的门诊外科手术过去积压经月不能及时处理，现在增加了动手术的次数，除给预约的病人做手术外，对新来门诊的病人一般作到了马上就医。门诊部各部门之间加强配合，缩短了病人候诊时间，一般病人从挂号到取完药不超过一个小时。北京部队总医院病员与工作人员的比例由一比一点三一降低为一比零点九；小儿科病床由八十多张增加到一百四十多张。空军总医院各科医务人员平均看管病床的数字，比过去规定增加了将近一倍；负责镶牙的医务人员决定在5月底以前完成6月份的镶牙任务，并提出以后随到随镶。
    这几个总医院都以大跃进的精神，打破了一些常规。北京部队总医院继实行昼夜门诊以后，又取消了星期日和星期四下午（学习时间）停止门诊，星期一、三、五和二、四、六分科应诊，以及一个病人一天不许在两个科门诊等的规定，使门诊日日开放，时时开放，随到随诊。海军总医院也取消了星期日不办出院手续的规定。
    各个总医院医务人员的医疗作风普遍有了改进。解放军总医院军医刘海川、护士徐文清等，不嫌脏臭，用手给病人掏出了硬结在肛门里的大便。小儿科的护士和护理员们提出了“病房为家”的口号，做到眼勤、腿勤、手勤。空军总医院研究出一些措施来杜绝事故，消灭差错。五官科主任邵岩提出要亲自担任治疗任务，搞“试验田”。
    各个总医院还在不影响医疗质量的情况下，尽量少用或不用贵重药品。海军总医院最近抗生素比去年同期少用了三分之一，卫生素、酒精等也少用了一半以上。
〖-ZW/正文〗
