〖ZQ/总期〗379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新工程 新产品 新苏醒的矿藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座新型玻璃厂建成投入试生产
    民主德国帮助我国在石家庄建设的一座新型的玻璃工厂，在3月14日基本上建成并投入试生产。
    这个厂专门生产玻璃瓶子；是我国目前规模较大、设备较完善、机械化自动化程度较高的一个综合性的工厂。这个厂从施工到试车生产，在技术上得到了民主德国专家的全面指导与帮助。
    热工仪表厂动工
    我国第一座现代化的热工仪表厂，3月上旬在西安市动工兴建，预计明年7月份就可以投入生产。
    我国第一套电视发送设备制成
    据新华社17日讯 我国第一套电视发送设备已在北京试制成功。今天晚上试播时，四百多个观众坐在电视机前，观赏了由这套电视发送设备播送的电影动画片“小猫钓鱼”和中央广播乐团、广播剧团演唱的五个节目。
    这套设备是北京广播器材厂、广播事业局广播科学研究所和清华大学无线电系电视教研组三个单位，花了一年多时间共同试制成功的。这套设备的构造很复杂，有二千多个电子管。在试制过程中，由于这三个单位协作得好，因而提前半年试制成功。
    这座工厂建成后，能生产八大类型的热工仪表一百五十到二百种。这些精密的仪表不但将供给我国自动化生产部门――化工、石油、冶炼和电力等重工业部门的需要，还将配合供应我国发展人造纤维和化学肥料工业所需的各种热力仪表。
    这个工厂是由民主德国帮助我国设计的，主要精密设备大部也由民主德国供应。
    广州兴建聚乙烯塑料厂
    我国第一座聚乙烯塑料厂，3月15日下午在广州破土兴建。这个工厂建成以后，将成批生产具有透明、美观、轻巧等优良品质的软性塑料。
    这个厂的第一期工程将在今年第四季度完成，那时它的年产量将可达到六十吨。
    “跃进牌”载重汽车在大跃进中诞生
    南京汽车制配厂在14日试制出三辆跃进牌“CN130”型载重汽车。它是继解放牌汽车之后我国自制的第二个基本型号的载重汽车，待国家鉴定合格以后，便正式成批生产。
    南京汽车制配厂的技术条件并不完善，几年前它生产的还是双轮马车。去年9月份接受试制汽车任务，原计划今年9月出样品。在生产大跃进中，厂里职工五次修订计划，提前完成了试制任务。
    跃进牌“CN130”型汽车的全部配件和材料都是我国自己制造的。这种汽车的特点是，轻巧灵便，自重只有二千七百公斤，而装载量却不低，除了车身能装载两吨半的货物以外，还可以拖载三吨半货物。它对于公路、桥梁要求不高，凡马车能通过的地带都能通行。此外，行速较快，耗油量不大，造价低廉。
    南昌制成手扶拖拉机
    国营南昌柴油机厂在15日试制成功“五一”牌手扶拖拉机。
    在田间进行多种用途的操作试验以后证明，它的效能良好。
    “五一”手扶拖拉机小巧灵便，可以耕水田和旱地，可以带动水泵抽水，可以装上锯子伐木，还能拖运一千公斤重的东西，或作小型发电站之用。每台价值约三千五百元左右。
    新产品试制成功的时间，比国家计划提前六个月，比厂的跃进计划提前一个半月。
    大型轧钢设备开始制造
    富拉尔基重型机器厂正在加速制造我国第一套大型轧钢设备――1150初轧机。
    1150初轧机全重达五千吨，每年能加工出三百万吨钢坯，这套设备原计划在1959年开始制造；由于国家建设的迫切需要，现在决定提前一年另一个月全部制造成功。
    图是人们正在观赏国产电视发送设备试播的说唱节目。你看影像多么清晰。图中的电视接收机也是我国天津制成的新产品。
    郝建国 摄
〖-ZW/正文〗
