〖ZQ/总期〗379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞭敲金蹬凯歌还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳杞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们，你们回来了。你们带着朝鲜人民的友谊和别情回来了；带着举世瞩目的胜利和荣耀回来了；带着完成祖国给予的艰巨任务的欢乐回来了；也带着侵略者的盔甲和枪炮、带着世世代代永留纪念的战利品回来了！
    同志们，你们回来了。全国人民在无线电收音机旁边，听到你们凯旋的脚步声了！在新闻报章上，看到满载荣耀的列车，驰过鸭绿江，进入祖国大门了！当这“鞭敲金蹬凯歌还”的消息和人们初面时，千千万万个心思一齐飞向安东车站。同志们，迎接你们的是：六万万个人的欢呼，六万万个人的笑脸！
    同志们，你们回来了。你们和“志愿军的妈妈”李昌燮等老大娘拥抱而别回来了，和千千万万个朝鲜的兄弟姊妹告别回来了！在共同击败美帝国主义侵略的战斗中，你们和朝鲜人民结下了山高水长的情谊！现在，多动人心绪的别情依依！多令人怀记患难相共的往事历历！遥祝朝鲜妈妈、兄弟姊妹们，努力和平建设吧，继续修好被破坏的田园、被炸毁的房舍吧，帝国主义强盗胆敢卷土重来，中国人民最可爱的儿女又会起长鞭，折返坐骑！
    同志们，你们回来了。你们把马良山、丁字山、老秃山上的金达莱花，把被炮火轰击过的石头和黑土，把美帝国主义破坏朝鲜和平乡村的弹皮……把这些带回来了，带回来交给欢迎你们的祖国代表团了。多意味深长的礼物！多豪迈的引人泣下的礼物！你们和朝鲜人民一起赢得了胜利，取得了和平，你们采自阵地上弹坑边上的金达菜，请看它多么可爱！朝鲜的和平建设多么可爱！中朝人民的友谊多么可爱！请看那些石头，黑土和炸弹片，让人们永远记住吧：记住美帝国主义的残忍和野蛮！记住他们使山石变碎，使黄土变黑，在中朝的铁拳下，也终于失败！
    同志们，你们回来了。你们正像俚语所说的“鞭敲金蹬凯歌还”，回到祖国来了。祖国，一别七年，山岭江河田野城镇都变了，变得富丽多姿面貌一新了！城市向乡村报喜，乡村又向城市告捷，举国上下正在用大跃进的欢腾迎接你们！你们风尘洗了，舍馆定了，就和全国人民一起，共同争取另一个战线上的胜利吧！
    同志们，你们回来了。向你们致敬！
    （3月17日晚）
〖-ZW/正文〗
