〖ZQ/总期〗379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年全国普选开始〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗选举工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 全国各地已经开始进行今年的选举工作。
    目前，进行得较早的河北、江西、武汉、沈阳等省市已经全面展开了基层选举工作，广西僮族自治区已经完成了选举。
    今年的选举是在整风和反右派斗争取得重大胜利的基础上进行的，选民的热情很高。有些选区的选民百分之百地参加了讨论代表候选人和投票等活动。由于选民们以国家主人翁的姿态认真挑选代表候选人，使选出的人民代表都是各阶层的先进人物。
    问：今年为什么又
    进行普选？
    答：按照我国宪法的规定，全国人民代表大会和省人民代表大会每届任期四年；直辖市、县、市、市辖区、乡、民族乡、镇的人民代表大会每届任期二年。1953年我国第一次进行普选，到今年第一届全国和省的人民代表大会代表任期已满，应进行改选。各地在1956年选举的基层人民代表大会的代表，任期也满了，今年也应该改选。因此，今年从全国到地方，各级人民代表大会的代表都要重新选举。
〖-ZW/正文〗
