〖ZQ/总期〗379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古人民革命党代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗达姆巴说：蒙古已经从纯牧业国变成工业、农牧业国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托17日电 蒙古人民革命党第十三次代表大会今天上午在乌兰巴托开幕。苏联、中国等十三个兄弟党都派有代表参加。
    蒙古人民革命党中央委员会第一书记达姆巴代表中央委员会作工作报告，报告的第一部分谈到国际形势和蒙古的对外政策，第二部分谈到蒙古的国内情况。他说，蒙古建设事业的重要成就是已经从纯牧业国变成工业、农牧业国。他说，在第二个五年计划期间，蒙古的牲畜头数增加了2.4％。社会主义经济成份的牲畜占全部牲畜的25％。
    他说，第二个五年计划期间全国耕地面积扩大了50％。
    达姆巴说，蒙古的工业生产比重现在占工、农、牧业生产的41％，第二个五年计划期间工业总产量增加了69％，1957年按人口平均每人可得煤四百六十一公斤，电力八十千瓦时，奶油六公斤。现在蒙古的工人阶级已占全国人口的27％。
    达姆巴在报告的最后一部分谈到了党的发展情况。他说，党现有三万六千三百三十三名正式党员和六千五百六十三名预备党员。
〖-ZW/正文〗
