〖ZQ/总期〗379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你知道吗；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗你知道吗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国什么时候发动的侵朝战争？
    1950年6月25日。
    志愿军什么时候入朝作战？
    1950年10月25日。
    什么时候开始停战谈判？
    1951年7月10日。
    什么时候停战协定签字？
    1953年7月27日。
    参加侵朝战争的是哪些国家？
    除南朝鲜外，有：美国、英国、法国、加拿大、澳大利亚、新西兰、土耳其、泰国、菲律宾、希腊、荷兰、比利时、卢森堡、哥伦比亚、阿比西尼亚、南非联邦。
    美国在侵朝战争中动用了多少兵力？
    陆军三分之一，空军五分之一，海军大部。
    敌军损失多大？
    从1950年6月25日到停战时止，朝中人民军队共毙、伤、俘敌军一百零九万多人，其中美军三十九万多人；击落击伤敌机一万二千二百多架，击沉击伤敌军各种舰艇二百五十七艘；击毁和缴获敌军其他各种作战物资无数。
    整个侵朝战争中，美国直接战费的消耗在二百亿美元以上。
    抗美援朝战争中，志愿军涌现了多少英雄、模范和功臣？
    三十多万名。其中有黄继光、杨根思（特级英雄、特等功臣）、黄家富、孙占元、邱少云等有名的英雄和模范！
    停战线是怎样划的？
〖-ZW/正文〗
