〖ZQ/总期〗379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着祖国人民的胜利 带着世界人民的胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿军光荣归国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗归国部队陆续开往祖国内地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高国权/刘宝成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安东17日电
    当列车到达安东时，都受到了不分昼夜等候在站台上的安东人民的热烈欢迎。
    两天来，从安东京站上，不时传出鞭炮声、锣鼓声和欢呼声，扩音器不断地播送着雄壮的“志愿军战歌”声。
    据新华社安东16日电 今天下午，中国人民欢迎志愿军归国代表团在安东举行盛大的中国人民欢迎志愿军归国大会。
    参加大会的有，代表团团长陈叔通，副团长王维舟、邵力子、高崇民、李烛尘和全体代表团团员，辽宁省、安东市党政军负责人和安东市各界人民一万多人。
    下午一时，当凯旋归来的英雄们进入会场时，全场响起鞭炮声、锣鼓声和欢呼声。会场上放出了无数的各色小气球，升起了挂有“欢迎中国人民志愿军光荣归国”等大字标语的大气球。
    大会在中朝两国国歌声中开始。代表团团长、中国人民抗美援朝总会副主席陈叔通致欢迎词。他代表中国共产党、各人民团体、各民主党派和全国人民向劳苦功高的志愿军英雄们表示热烈的欢迎，并致亲切的慰问。（详见第三版）
    朝鲜驻我国大使馆临时代办文在洙也在会上讲了话。他代表大使馆向在保卫朝鲜人民的自由独立和远东和平的斗争中而建立了伟大功勋的志愿军归国部队和积极支援朝鲜前线的安东市人民以及全中国人民转达朝鲜人民的深切的谢意。（详见第三版）
    代表团团员、辽宁省副省长张雪轩，安东市市长殷永杰也先后讲了话。
    中国人民志愿军首批归国部队首长张天云中将在致答词中说，当我们的火车驰过鸭绿江桥、踏上抚育和生长我们的国土时，我们的心情是无限的兴奋。他说，志愿军从入朝参战的头一天起，就一直努力争取朝鲜问题的和平解决，在朝鲜停战后，志愿军已经先后三次主动地从朝鲜撤回了十九个师。这次，在中朝两国政府发表了联合声明后，志愿军又从朝鲜开始撤出自己的部队，这就再一次向全世界证明了志愿军抗美援朝完全是正义的行动。他还代表全体官兵表示：祖国需要我们到哪里，我们就到哪里；祖国需要我们去做什么，就去做什么。保持祖国人民所给予我们的“最可爱的人”的光荣称号。（详见第三版）
    大会结束前，志愿军的代表，向中国人民欢迎志愿军归国代表团献礼。四名官兵代表把采自英雄阵地马良山、丁字山、老秃山上的金达莱花、石头、黑土和美国侵略军轰炸朝鲜和平村庄的炸弹皮，送给了代表团。张天云中将还把一柄朝鲜古剑，佩戴在陈叔通团长的身上。这柄古剑是平壤一位朝鲜老人的传家之宝，在这次志愿军离别朝鲜的时候，这位朝鲜老人送给了张天云中将。
    大会在雄壮的志愿军战歌声中结束。会后，安东市的人们，在广场上同凯旋归来的英雄们进行热烈的联欢。
    据新华社讯
    凯旋归国的英雄们，在车站上受到了以陈叔通为首的中国人民欢迎志愿军归国代表团和辽宁省、安东市党政军负责人以及安东市各界人民两千多人的热烈欢迎。
    朝鲜驻我国大使馆临时代办文在洙也到车站欢迎。
    这天，安东全市悬灯结彩，高挂国旗。从鸭绿江到安东车站，到处都是欢迎标语。在一座面对鸭绿江的高大建筑物的墙上，写着远离数里都能看得见的两个大字――“欢迎”。
    上午十一点四十分，志愿军官兵们乘坐的火车驶过鸭绿江桥，穿过祖国为英雄们搭起的凯旋门。在火车的车厢上写着：“祖国的儿女回来了”。这时，江南岸朝鲜人民的欢送声未落，江北岸上的锣鼓声、欢呼声又起。
    机车前悬挂毛主席、金日成画像。扎满鲜花的列车徐徐驶进车站时，爆发出一片欢呼声、口号声、鞭炮声和锣鼓声。车刚停稳，一群孩子举着鲜花，跑进车厢，高喊：“志愿军叔叔好！”
    被朝鲜人民称呼为“活罗盛教”的黄治富等志愿军战士请中国人民欢迎志愿军归国代表团团员许广平签字，许广平把黄治富拥抱起来，又把一个归国战士送给她的红领巾，系在黄治富的脖子上。
    十二点四十五分，乘坐第二列车的志愿军官兵们到达安东后，先后到达的英雄们即在欢呼声中进入车站广场上的欢迎大会会场。
    据新华社讯 中国人民欢迎志愿军归国代表团16日晚在安东举行盛大宴会，欢迎志愿军首批归国部队先头部队的代表。
    参加宴会的有：欢迎志愿军归国代表团全体人员，辽宁省、安东市党政军负责人，安东市各界代表和志愿军首批归国部队先头部队的代表共三百多人。
    志愿军的代表向中国人民欢迎志愿军归国代表团献礼。四名官兵代表把采自英雄阵地马良山、丁字山、老秃山上的金达莱花、石头、黑土和美国侵略军轰炸朝鲜和平村庄的炸弹皮送给代表团。左为陈叔通团长。
    新华社记者 高国权摄
    凯旋归国的志愿军在安东车站上受到祖国人民热烈的欢迎。
    刘宝成摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
