〖ZQ/总期〗379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川发现油海〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国继发现克拉玛依油区以后，最近又在四川中部发现了一个新油区。
    3月12日，横跨四川省武胜、岳池两个县的龙女寺构造的女二井，在四十分钟里喷出四十多吨原油。这个构造的范围有一千多平方公里，已经细测了五百多平方公里。3月13日，离龙女寺构造东北不远的南充构造的充三井，不到一小时喷出了四十吨原油；14日又在两小时零十八分钟里喷出一百八千九吨原油。这个构造的面积有八百多平方公里，已经细测了三百多平方公里。3月13日，在龙女寺构造以西的蓬莱镇构造，喷出大量的天然气，还带出了少量的原油。这个构造的范围有四百多平方公里，已经细测了两百平方公里。
    石油工业部负责人说，川中地区这三个构造在这么短的时间里喷出这么多的油量，在我国石油勘探历史上是空前的。
〖-ZW/正文〗
