〖ZQ/总期〗379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动群众摆事实找原因出主意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车三连反浪费反事故〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/反浪费/反事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队汽车某团三连根据汽车部队的特点，以五天多时间进行了反浪费、反事故的运动。
    三连进行这个工作时，首先发动群众揭发了浪费和事故。例如：两年来损坏、丢失和不应换而换的各种器材、工具和附件达五百三十多件；另一方面，私人长期保存的零件和工具，价值两千多元；去年发生车辆和机械事故十四起。问题摆出来后，就发动群众算细账、找原因。两年中，丢失、损坏的东西共两万九千八百多元。造成如此巨大损失的原因是：①对勤俭建军认识不足，有大少爷作风。有的洗一次机件要用几盆油；工具箱不锁，丢了也不找；一个驾驶员一年就穿了九套工作服。石松泉检查时说：“洗一个滤清器只要一公升油就够了，而我过去要用三、五公升，对公家东西毫不在乎，要是自己的东西，就是一根洋火也怕丢了。”②本位主义和个人主义作怪。求新、求全、贪多和图方便成了风气。绝大多数驾驶员都有小仓库，排长不但不制止，反而袒护，这样就助长了积压、浪费的发展。有的零件没有损坏，为了“保险”又换了新的。③领导上检查不够，制度不严，管理松懈，特别是领新交旧制度非常混乱，下边填写的领物单，有时不看就批准。14―92号车，由于管理不严，许多零件被拆走，使只需中修的车改为大修，损失一千五百元。
    普遍找原因和分析批判以后，又进行重点批评。周宏勤不听连长的告诫，下山时让助手开车，因而翻车伤人；苗月增酒后开车，未经前车同意，强行超车造成事故；杨显云由于骄傲自满，开车时抽烟，只用一只手打方向盘，在人多的地方还想露一手，以致撞车。针对这些事故，集中批判了以下几种不良倾向：粗心大意，不负责任；骄傲自满，不守纪律；贪图安逸，手脚不勤等。经过两天的辩论，教育了本人和群众，也教育了领导干部。
    最后，采取领导和群众相结合的办法，制定消灭事故、杜绝浪费的几项措施：领导上做到勤督促，多检查，常总结；驾驶员做到勤清洗，经常保养检查，发现故障及时排除，随时检查随车工具和附件；规定严禁超车行驶、抢道和放空挡，遵守交通规则，停车打捻；爱护车辆、节省器材和油料；会车时主动让车，后车鸣号及时让道；上下坡、出入车场、过村庄街道、拐弯过桥、错车倒车及视向不好等，一定开慢车。此外，属于以下情况之一的不走：没有刹车；机件失灵；机油和水不足；车未经检查；未带随车文件和驾驶执照。在管理和使用汽车、器材、工具、油料等方面，除了严格制度以外，还规定了具体的办法。
〖-ZW/正文〗
