〖ZQ/总期〗379〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，美帝国主义侵略者日益加紧了对台湾的武装占领与军事控制。
    美国侵台军事机构改组
    据美、蒋通讯社报道，美国在台湾的最高军事侵略机构――“美军协防台湾司令部”目前又在进行政组。1955年11月，美国军事当局为了统一台湾地区的军事指挥权，并全面地控制蒋军，将台湾的“美军联络中心”改组成为现在的“美军协防台湾司令部”。据消息透露，这次改组的目的在于进一步“强化”这个侵略机构的“指挥系统”与“作战效能”。在改组中，美国空军第十三航空队驻台前进指挥部及美国第七舰队第七十二特遣舰队的作战业务都将划归“美军协防台湾司令部”统一掌握。
    兴建军事基地进行挑衅活动
    去年春季美国曾决定以二千五百万美元在台湾中部兴建的一个巨型机场，最近这个机场正赶工修筑。去年年底，美国海军第七十二特遣舰队为了加强它在台湾海峡的“海上巡弋”，在台湾海峡设立了“永久性”的“海上基地”。据刚卸职的第七十二特遣舰队司令史楚布透露，一艘装有导弹的美国巡洋舰正在台湾海峡附近巡逻；美国第七舰队并增加了一艘原子动力推进的潜艇。侵驻台湾的美国“斗牛士”导弹部队目前也在加紧进行训练演习。
    美军首领不断发出战争叫嚣
    最近，美国的一些军事将领，不断发表战争叫嚣，敌视与威吓中国人民。美国第七舰队司令比克立中将又在夸耀这个舰队的实力，声称美国把原子潜艇调到远东，就是要“增强”其对我国大陆的“攻击力量”。“美军协防台湾司令部”司令道伊尔中将也公开叫嚣说，侵驻台湾的美国“斗牛士”导弹部队已经“安装妥当”，并随时准备“采取行动”。
    美国侵略者的这种狂妄的军事挑衅与无法无天的侵略行为，不能不引起我们密切的注意。 （汾）
〖-ZW/正文〗
