〖ZQ/总期〗12171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重院校效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡克勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教坛新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校效益/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代社会，科学技术成为第一生产力。世界经济剧烈竞争，实质是科学技术的竞争，说到底是人才的竞争。现代经济学认为，资本有物力资本和人力资本两种形式。所谓人力资本就是体现在劳动者身上的、以劳动者的数量和质量表示的资本，它对发展经济起着决定性的作用。院校，作为人才培养的基地，越来越成为社会经济发展链条中的极其重要的一环。
    随着生产力的发展和科学技术的进步，高等学校所担负的职能也经历了由单一到多样的过程，即由通过传授知识培养人才的单一职能，到近代社会兼有传授知识和发展科学文化的双重职能，进入现代社会又增加了直接为社会服务的新职能。
    如何看待院校的效益？高等学校不同于工矿企业，它既要讲经济效益，又不能只讲经济效益。高等学校的职能是多方面的，因而应该讲求综合效益，即：分析它培养人才的德智体的全面质量；分析它对发展科学技术文化所做的贡献；分析它发挥社会服务的职能如何；分析它“投入产出”的经济效益。这几个方面都是相互联系的，是以整体的方式作用于社会的，处理得当，它们是可以相互促进的。因此，我们应该紧紧围绕培养人才这个根本任务，从高等学校的内部职能的联系上，综合分析它的整体效益，促进它提高其整体效益。
〖-ZW/正文〗
