〖ZQ/总期〗12171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“七五”期间岁岁添锦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军事医学科技获重大进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10个学科达到或接近世界先进水平，医学科研运行机制不断完善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学/科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月7日讯 记者周涛、特约记者郭春生报道：当科学技术愈来愈成为支撑与提高军队战斗力的强劲杠杆之时，我军现代化建设的重要组成部分――军事医学科学技术在“七五”期间取得重大进展，科技成果的数量和质量创历史最好水平。这是记者从今天召开的全军第5届医学科技大会上获悉的。
    据悉，“七五”期间，全军医学科研共获国家级成果奖128项，比“六五”期间增长94％；获军队科技进步一、二等奖720项，比“六五”期间增长131％。同时还首次获得3项国家自然科学奖和1项国家发明一等奖。这意味着在“七五”期间，我军医学科技人员平均每2.1天，就要摘取一个国家或军队科技奖。
    总后卫生部负责人称，目前我军不仅在军事医学领域继续保持国内领先水平，而且在三防医学、烧伤外科、心胸外科、肝胆外科、显微外科、航海与潜水医学、航空医学和野战外科10个学科，达到或接近了当代世界先进水平。
    与累累硕果相伴而来呈现在人们眼前的，是我军医学科研运行机制在改革中不断完善，科研支撑条件进一步改善，科技队伍整体攻关能力明显增强。全军41个专业实验室，66个临床专科技术中心和16个临床药理基地，目前已初具规模。1990年10月，全国规模最大的医学图书馆在北京落成，初步建成医学情报网络系统。
    总后勤部副部长刘明璞在接受记者采访时强调，坚持面向军队现代化建设主战场，为部队服务，为战备服务，是我军医学科技发展的立足点，也是我军医学科技工作在“七五”期间岁岁添锦的一个成功之道。“七五”期间，全军医学科技工作者深入到预防、医疗、保健第一线找任务，定课题，使医学科研产生了日臻显著的军事效益。
    我军医学科研成果所具有的社会和经济效益已为越来越多的地方部门所瞩目。军事医学科学院研制的解磷针，今年被国家卫生部列为在全国重点推广项目；解放军总医院在老年医学方面研究的成果，也越来越受到国内同行的重视。
〖-ZW/正文〗
