〖ZQ/总期〗12171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖六四〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平新时期军队建设思想概论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄军校协作区党建理论研讨会于4月26日在北京军区军医学校召开。来自石家庄地区10所军队院校的50余名同志，结合院校的实际，就加强党的建设的问题进行了研讨。（朱仁长）
    为适应我军装备不断更新的需要，在总后有关部门的统筹规划下，军械工程学院等教学科研单位经过5年的努力，已编写出版标准系列化的军械教材890余种，发行175万册，初步形成了各类型、各层次、各专业配套齐全的教材体系。（岳永瑞）
    测绘学院学员胡朝中志愿到条件艰苦的某测绘大队进行毕业实习。实习中他理论联系实际，夜以继日地工作，提前9个月完成了全年的测绘任务。部队党委通报表彰了他的先进事迹。（李松柏）
    总参院校新教员军事教育理论集训班5月6日在军事教育学院开训。来自总参所属院校的137名新教员将进行为期两个半月的军事教育理论学习。（殷汝涛）
    为了迎接建党70周年，军事经济学院于4月15日举办了以党的基本知识为主要内容的“葵花杯”知识竞赛，全院2000多名教职员工参加了这项活动，有力推动了全院教职员工对党的基本知识的学习。（胡君华）
    第二炮兵工程学院充分挖掘库存备件，利用有限的经费，与地方有关单位合作，圆满地完成了某型导弹地面设备第二批整修任务。4月下旬，在上级验收中，合格率达100％。（秦思平）
〖-ZW/正文〗
