〖ZQ/总期〗12171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重解决群众最关心的现实问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区民兵政治教育贴近实际〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光/毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨光、记者毛文戎报道：多年来，民兵政治教育人员难集中、时间难保证、效果难落实的问题一直困扰着各级人武部门。然而，成都军区从去冬以来在全区民兵中开展的以坚定社会主义信念为主课的反腐蚀教育，却一扫这种沉闷状况，出现了“夫妻并肩，兄弟同学”的动人局面。奥秘何在？成都军区4月中旬召开座谈会，来自4省、区的代表一致认为，是教育贴近实际，抓住了社会和民兵建设最需要解决的重大现实问题。
    云南德宏傣族景颇族自治州，是禁毒斗争前哨。这个州就以禁毒为突破口对民兵进行思想政治教育。课题一提出，地方各级党政干部高兴地说：“好！禁毒关系到国家安危、民族兴衰、社会稳定，我们正想抓这个教育。”市长、县长、乡长和书记们亲自参加作计划，当教员，教育很快轰轰烈烈展开。其他地区也从各地实际出发选择各自的突破口：多民族聚居地区以增进民族团结为突破口；贫困边远山区以反对封建迷信、科学致富为突破口；大中城市以“扫黄”除“六害”为突破口；西藏以维护祖国统一为突破口。这些教育，抓到了点子上，引起全社会的关注，收到了显著成效。
〖-ZW/正文〗
