〖ZQ/总期〗12171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆李鹏分别会见李显龙副总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党和国家领导人接见外宾RW：李显能/新加坡副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月7日电 （记者周慈朴）国家主席杨尚昆今天上午在会见新加坡副总理李显龙时说，当前，中国要集中精力把经济搞上去，这首先要靠中国人民自己的努力，同时也要靠朋友的帮助，尤其是要靠乐意看到中国发展的、邻近的东南亚国家的帮助。
    他说：“尽管中国目前还有一些困难和问题，但总的来说，十年改革开放使中国发展起来了。”
    他指出，自邓小平提出改革开放政策以来，中国在经济发展方面“迈出了较大的步子，可以说是一个飞跃”。
    李显龙副总理说，他5月2日踏上中国土地以来，看到了中国充满着经济活力，人民对国家经济发展的目标很明确，信心也很足。他表示相信，中国的经济一定会越来越好。
    据新华社北京5月7日电（记者周树春）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见新加坡副总理李显龙一行时说，中新友好合作关系，特别是经济领域的双边合作，有着广阔的前景。
    李显龙说，去年新中两国建交后，双边关系的发展加快了步伐。他表示相信，两国关系今后发展的前景是很好的。
    李鹏总理说，中新关系在建交前基础就很好，建交后双边关系得到了进一步加强。“我们希望今后进一步加强同新加坡在基础工业和高技术加工工业方面的合作。”李鹏还说，中国和新加坡生活在同一地区，经济上有着密切联系，“我们希望两国在各个方面的友好合作关系能够得到不断加强”。
〖-ZW/正文〗
