〖ZQ/总期〗12171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区后勤部妥善做好青年知识分子思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊重引导结合爱护管理并举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩伟/魏先哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年知识分子思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩伟、魏先哲报道：“尊重与引导结合，爱护与管理并举”，是广州军区后勤部广大政治干部做青年知识分子思想工作的体会。
    他们认为，教育青年知识分子走又红又专的道路，必须坚持在尊重的基础上加以引导，在爱护的基础上严格管理。对知识分子的尊重，表现在思想和业务两个方面。抓思想教育时，要充分考虑到他们知识面宽、接受能力强的特点。在业务上，尊重他们的知识专长，抓好对他们的继续教育，积极为他们成长创造条件，有机会就选送他们去深造。“七五”期间，后勤系统到国内外院校、科研单位深造的就有380名。
    在尊重、爱护的同时，后勤部党委不放松正确引导和严格要求，从思想作风等方面对青年知识分子进行严格管理。他们组织400多名老知识分子典型、老专家与青年知识分子结成帮学对子，开展“忆祖国昨天，看祖国今天，想祖国明天，看自己责任”的讨论，帮助他们树立自觉献身军营，积极报效社会主义祖国的思想。各级领导对他们的缺点错误，不姑息迁就，适时教育，及时帮助，保证了青年知识分子的健康成长。近5年来，青年知识分子在国内外发表论文1965篇；获科研成果奖746项，其中36项获全军科技进步一、二等奖；27人被军区后勤、军区、总部树为先进典型；1545人光荣加入了中国共产党。
〖-ZW/正文〗
