〖ZQ/总期〗12171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院定期组织医护人员深入边防海岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体验基层甘苦真诚为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个医院为落实为兵服务宗旨，先后采取了挂牌服务、舆论监督等措施，虽收到一些效果，但未能从根本上解决问题。从去年初起，医院党委分析部分医护人员，特别是中青年知识分子，由于从家门到校门再进医院门，缺乏对部队生活和对基层干部战士了解的现状，感到：只有了解兵，熟悉兵，心里才能装着兵。为此，院党委作出决定，每年抽调40名中青年知识分子，分批深入偏远基层单位，一边巡诊问病，一边了解和体验基层生活，经受艰苦环境的锻炼。在边防海岛，医护人员耳闻目睹广大基层官兵为保卫祖国甘愿吃苦奉献的事迹，十分感动，他们发自内心地说：“这里净化了我们的灵魂。”所以，每批下基层的同志都长途跋涉，深入到一个个海岛和边防哨卡，每天工作10多个小时，为干部战士医伤治病、传授医疗知识等，并不讲条件，不要照顾。先后3批下基层的医护人员回到医院后，以满腔的热情，真诚主动地为兵服务。去年底，某部新战士陈凤岭患胸内纤维肉瘤住院，生命垂危。医院5名老专家老教授同时上台为他做手术。一次输血上万毫升，许多医生护士为他买水果，做流食，使其家长和所在部队深受感动。
〖-ZW/正文〗
