〖ZQ/总期〗12171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国伊科观察团和观察员部队完成部署〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国观察员部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国5月6日电 本届联大主席的发言人埃克哈特6日说，联合国伊拉克科威特观察团已经在伊科边界非军事区部署完毕，准备执行监督和观察任务。
    英国、中国、法国、苏联和美国5个安理会常任理事国各派20名军事观察员参加联合国伊科观察团，这是5个常任理事国首次共同派员参加联合国维持和平部队。
    据新华社开罗5月6日电 科威特消息：联合国伊科边境观察团的一位发言人6日在科威特宣布，联合国观察员部队在伊科边境地带非军事区内已经完成部署，最后一批驻非军事区的美军定于7日撤走。
    这位发言人在设立在科威特的联合国观察团司令部说，包括安理会5个常任理事国在内的36个国家派出的1400多人已经到达。联合国军事观察员已经在190公里长的伊科边界上建立了19个观察点。
〖-ZW/正文〗
