〖ZQ/总期〗12171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念国际红十字日和国际护士节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于长洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际红十字日/国际护士节/纪念大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着人们对红十字运动和护理工作认识的不断深入，国际红十字日和国际护士节已日益成为人们向往和平、弘扬人道主义和奉献精神的象征。我国党和政府历来重视红十字工作和护理事业的发展，鼓励无私奉献精神，强调只有在良好的和平环境下，人类才能生存、富强和进步。
    中共中央政治局委员、国务委员李铁映，全国人大常委会副委员长严济慈、全国政协副主席赵朴初、钱正英等出席了今天的纪念大会，全国人大常委会副委员长雷洁琼在会上讲了话。
    今天的纪念大会是名为“’91世界红十字日国际护士节纪念活动”的一部分。这次纪念活动，是我国有史以来规模最大的世界红十字日，国际护士节纪念活动，它配合国际红十字会“保护战争受害者世界运动”的开展，并通过展览、文艺演出、街头咨询等使红十字精神和护理工作进一步为社会所理解和支持。
〖-ZW/正文〗
