〖ZQ/总期〗12171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪壶不开烧哪壶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马八成周力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毋庸讳言，在如何对待“不开的壶”的问题上，不正确的认识和态度是存在的。有的是满不在乎，认为个把“不开的壶”无碍大局，因而不去认真解决；有的则有畏难情绪，明知“壶”不开，但因为烧开它难度大，费时费力，便不肯花大力气去“烧”；还有的是不愿正视，沾沾自喜于已有的成绩，对存在的问题或不敢触及，或掩掩盖盖。三种态度都不利于工作的落实，尤以后者为害最烈。
    既然不开的壶是客观存在，我们就应该承认它，正视它，即常说的“哪壶不开提哪壶”。在某个单位或某项工作中，不开的“壶”可能所占分量很小。但辩证法告诉我们，任何事物都不是孤立的，而是和其他事物相互联系、相互影响的。我们常说有些工作不是中心却可以影响中心，不是全局却可以牵动全局，就是这个道理。存在问题并不可怕，只要我们不讳疾忌医，敢于正视，进而付出足够的努力，促使它朝着有利的方面发展，就会得到解决。反之，事物就可能向不利的方面发展，以致由量变发展到质变，酿成不良后果。只有敢于正视现实，积极主动地揭短亮丑，才是唯物主义的态度，才能掌握工作的主动权。
    哪壶不开提哪壶，这仅是第一步。提的目的是烧，是要把不开的水烧开。这个过程就是克服薄弱环节、促进部队全面建设的过程。这就需要我们努力做好转化工作，通过自己的艰苦工作去克服困难，解决问题。正如毛泽东同志所说：“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。”任何工作，任何单位，都会存在这样那样的困难和问题。钟不敲不响，水不烧不开。困难和问题，不会在一个早上自行消失。必须对“不开的壶”多加一点火，在薄弱环节上多花一些力气。火候够了，水也就开了。
    任何比喻都是有缺陷的。解决工作中“不开的壶”，当然不象日常生活中烧茶壶那样简单。要使“不开”转化为“开”，一要搞好调查研究，摸准哪壶开了，哪壶没开；二要认真分析不开的壶之所以不开的真正原因，找到问题的症结所在；三要掌握好“度”，把准火候，该大火急烧的就多烧几把火，该小火加温的就来点文火。掌握了“哪壶不开烧哪壶”的方法，对加强部队全面建设将是有益的。
〖-ZW/正文〗
