〖ZQ/总期〗12171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攀登者的足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――叶乔波日记摘抄〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日记摘抄RW：叶乔波/优秀运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年4月9日 长春
    我相信酝酿已久的奋发激情决不会随着时间的流逝而荡然无存。这一天，1985年4月9日，是我终生难忘的日子。它如同我加入中国共产党一样终生难忘。
    今天，踏进正式成立的国家速滑队大门，意味着自己的担子重了。倘若成绩停滞不前，赶超目标就是一句空话。这样的结局不堪设想，我将把它当成一生中所不能容忍的莫大耻辱。
    我知道现在的实力根本不够国家队的成员，但我自信意志和奋斗能够打通走向胜利的道路。
    1985年4月12日 长春
    我们花费的资金太多了。国家在经济实力还不够雄厚的条件下，仍拿出巨款组建起国家速滑队，我们也应同样花费自身巨大的代价去报答党和人民。
    1985年5月1日 秦皇岛
    早晨比大家早起半个多小时，按照教练的要求跑公路。回来有一条好长的慢坡，本想体会技术，恰巧遇到一个骑车人与我比赛。我毫不客气，快步追上去，要到坡顶时超过了他。心率30次。当教练问到时，我没敢说实话，随口报个29次。教练仍说高了。看来，想当一名优秀运动员，就不能把胡来当成无所谓的事。
    1985年5月23日 秦皇岛
    生活总是如此，有高有低，倘若没有低，则显不出高。我现在老去想入非非就会害了自己。世界水平不能说高不可攀，然而想达到也不是件容易的事。所以，国内尖子在我身边，我要咬住，他们上去了，我的水平也能上去。互相摆着干，不能有半点迟疑。
    1985年6月8日 长春
    不要由于自己的能力低就否定自己的一切。同战争年代相比，现在，我们无需牺牲生命，唯一的苦，只是战胜自己。不甘落后，积极进取永远是我活着的宗旨！
    1985年7月2日 长春
    人活在世界上离不开挫折和困难。对于有骨气的人来说，困难正是伴侣。待你登上自己所追求的顶峰后，回过头来你会感激它，因为你了解了它，主宰了它。
    1985年7月5日 长春
    一个人有时信心十足，有时气馁，为什么？一个人有时充满幻想，有时感到前途渺茫，为什么？信念，理想，追求，目标在主宰一切。首先要解决为什么苦练？！为什么教练那么苛刻，那么不近人情？！时刻不要忘记我们在干事业。多少人，多少双眼睛在看着我们。
    我的情绪波动很大。有时，困难竟把粗壮的大腿和“久经沙场”的心脏给压抑住了。那种难以忍受的滋味，使我无法冲上前去夺到众人所要夺的东西。人，最苦的莫过于战胜自己。
    1985年7月10日 长春
    整党期间，我希望自己能多掌握些党的基础知识，因为我太年轻，实践和锻炼得太少。我也希望多了解些我国的历史，尤其是建国以来的若干历史问题。这样可以激发起自己的爱国热情，对党的事业忠贞不渝。
    1985年7月19日 长春
    妈妈，当我象小花那样急盼水分，象硕果那样急需养料，象嫩叶那样急待发芽时，您将多年积累下来的水分、营养和生机默默地输入到我的身上。于是，我变得亭亭玉立，而您失去了青春的光泽。有一天，人们把羡慕的目光投向我时，请您不要悄然离去，即使您象黄叶一样飘落，那小花凋谢时依然与您同在。
    1985年8月9日 长白山
    三人同行，徒步登山。到了半山腰，我们共同眺望躲在茂密森林中的犹如一口小锅的小天池。接着又爬上著名山峰――白头峰，饱赏着清澈如镜的大天池。“太美了！美极了！”飘浮的云雾象一缕轻纱披盖在每座山的顶峰，躲藏在云层中的太阳似乎也不愿失去与仙境相随的机会，悄悄地拨开云隙，射出彩光照在湖面与山崖的交接处，似水非水，似山非山。大自然所赋予的竟是如此秀美多娇。此时，人的遐想，人的情怀大概也情不自禁地得到净化和升华吧！
    1985年8月11日 长白山
    又是三人同行，登山钻林，采摘越橘。爬、躺、蹲、跪，巨大的山坡任我滚来滚去。衣服被露水打湿，鞋子被泥土蹭黑，我全然不顾，一心采摘越橘，不住地送到垂涎三尺的口中，好玩极了。将来，我不干这行的时候，一定尽情地玩个够，把十多年的苦啊累啊的都玩到九霄云外去。
    1985年8月13日 长白山
    人的精力有限，对于专注的事业所欲付出的代价又是无限的。你想挖掘多少，就能收获多少。
    1985年8月25日 长白山
    为某种不符合心愿的事情而动摇持久的信念，是不冷静的，是愚蠢的。乔波，你要对自己说――振作起来，不屈服于令人遗憾的境遇。
    1985年9月25日 长春
    下午看《来自边疆的报告》，很受启发。我的同龄人也是“大兵”，他们的待遇不但没我好，而且整天生活、工作在枪林弹雨中。为了十亿颗跳动的心脏，他们可以拖着肠子战斗，鲜血洒在边疆的土地上。相形之下，我所流的汗水算得了什么呢？！
    1985年12月13日 日本
    多年的愿望终于实现了，我在第一个项目的比赛中拿了冠军，并创造了中国纪录和日本的大会纪录。人，就该有点志气，不甘落后，即使有人贬低你，排斥你，也不要从此一蹶不振。倘若我怕这怕那，顺流而下，今天，我怎么会登上领奖台呢？
    但是，8点钟所创造的纪录，9点钟就成为过去了。我马上冷静下来，因为我知道真正的目标还没达到。当记者采访我时，我觉得不该显得那么高兴。
    1985年12月18日 日本
    两场比赛，白嘉欣和我分别打破女子5000米、大全能，女子1500米和短全能的全国纪录，同时得到日本滑冰界的重视。我感到两个留学生说得很对：在日本，必须是你的能力超过他们，才不会被人瞧不起。我非常希望能早日超过日本。在今晚的宴会上，日本方面一个很内行的实力派人士说，日本的体操、乒乓球、排球，由于中国追赶，超过了，总也下不来，我真担心滑冰也有如此结果。他的话引起哄堂大笑。然而，我马上冷静下来。我想他说的是真心话，他的担心证明我们有赶超的可能。我必须踏着这一步继续向上走。身为国家队队员，我有能力承担这项任务，我必须开好道！（注：白嘉欣，国家速滑队队员。）
    1985年12月30日 长春
    今天上午，领队宣布参加亚运会队员名单，我的名字列在第二位。刚进队的时候，我排在倒数第二位，后来在张青后面，现在是在王秀丽后面。我对这些细微的变化是非常敏感的，自始至终我都在一步步地向上迈进。或许别人不在乎，而我在乎，我就是要上来。（注：张青，国家速滑队女运动员。）
    （连载一）
〖-ZW/正文〗
