〖ZQ/总期〗12171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗269医院女兵业余生活管理活而不散〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抓好基层管理培养优良作风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院有40多名女战士，分布在辅诊、临床、勤杂等28个工作岗位，工作独立性、自主性较大。久而久之，一些女战士形成了自由散漫的不良习惯。去年8月，医院党委从机关抽出了3名管理能力强的干部，成立了女兵管理队，按照女战士的工作种类，分别编成班排，8小时之内由用兵科室和管理队双重管理，8小时之外由管理队管理。他们依据共同条令，本着统而不死、活而不散的原则，从女战士好学上进、爱唱爱玩的特点出发，寓教于乐。院里先后拿出数万元，建起了图书室、阅览室、健身室；成立了小乐队、排球队、羽毛球队和乒乓球队；开办了文化、卫生、裁剪、缝纫、美术、摄影学习班。丰富多采的文体活动，既克服了管理松散的问题，又陶冶了她们的思想情操。今年第一季度参加文化补习的9名女战士，全部被上级录取为预选学员苗子，其余30多名女战士有的被科室评为模范卫生员，有的被评为勤杂工作积极分子，出现了一种爱学习、守纪律、讲文明、比贡献的好风气。
〖-ZW/正文〗
