〖ZQ/总期〗12171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国残联等单位联合举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林爵栋/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国残疾人表彰会/1次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月9日召开全国残疾人表彰会
    15日实施残疾人保障法
    19日为第一个法定“全国助残日”
    本报北京5月7日讯 实习学员林爵栋、记者刘新如报道：5月份几项重要活动――第一次全国残疾人表彰会召开，第一部残疾人保障法实施，第一个法定“全国助残日”举行，这将成为我国残疾人事业史上的盛典。这是全国人大常委会办公厅新闻发言人周成奎今天向中外记者透露的。
    民政部副部长多吉才让介绍，5月9日召开的全国助残先进集体、个人暨“自强模范”表彰大会，将授予194名残疾人“自强模范”称号，表彰158个助残先进集体和110名先进个人，其中有获得“战斗英雄”、“钢铁战士”称号的伤残军人16名，为保卫人民生命财产致残的公安、司法和武警的优秀代表7名。
    不久前全国人大常委会通过的残疾人保障法，将于5月15日正式实施。司法部副部长鲁坚、国务院法制局局长孙琬钟就此发表了谈话。鲁坚说，我国有5000多万残疾人，占人口的5％，平均每5个家庭就有一个家庭有残疾人，关联两亿多亲属，这是一个无法回避和不容忽视的问题。残疾人保障法不仅是残疾人维护自身合法权益、履行公民义务的法律准则，而且是每个公民和一切组织对待残疾人问题的行为规范，国家已决定将残疾人保障法纳入“二五”普法规划。孙琬钟介绍，国务院要求各地方、各部门全面贯彻残疾人保障法，根据法律条款的类别和内容，采取相应方式和步骤予以实施。
    据悉，我国是第一个以法律规定“助残日”的国家。北京市副市长何鲁丽介绍了将于5月19日开展的首都“全国助残日”的活动情况。
    中国残联主席邓朴方介绍了中国残疾人事业的进展，并感谢党、政府和社会各界对残疾人事业的关心和支持。
    这次新闻发布会是全国人大常委会办公厅、民政部、中国残联等单位联合举办的。
    又讯 中宣部、民政部、司法部、国家教委、文化部、卫生部、广播影视部、全国总工会、全国妇联、共青团中央、总政治部和中国残联最近联合发出关于开展“全国助残日”活动的通知。
    通知指出，根据《中华人民共和国残疾人保障法》规定：今年5月19日是我国第一个法定“全国助残日”，是第一次在全国范围内统一行动的助残活动。各地、各有关部门对此应给予高度重视，结合本地实际，广泛动员群众，认真组织好“全国助残日”活动。通知还要求，各驻军部队应将助残日活动与学雷锋等活动结合起来，把扶残助残作为新形势下加强军民团结的重要内容切实抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
