〖ZQ/总期〗12171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某团发展党员――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对新战士不“卡年头”对老战士不“吊胃口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈汉忠、记者周涛报道：南空雷达某团基层连队党支部组织一直比较健全，目前已经做到80％的班有党员。说到原因，团党委书记王立新告诉记者，实行宏观控制，注重梯次培养，严把一进一出，是团党委保持连队党员队伍稳定的3帖良方。
    也许你想象不到，发展党员尽量拣最老的兵，挑最后的时辰――年终，曾是该团不少连队秘而不宣的一条“带兵之道”。目的在于，既“吊”了入党积极分子的“胃口”，又可避免新党员“入党后松一半”的后顾之忧。然而，有件事给团党委敲了警钟：有一年老兵退伍后，全团竟有4个连队组织不起5人支委会，近50％的班无党员，基层党组织建设出现了“空白点”。
    教训使党委“一班人”看清了发展党员“卡年头”、“吊胃口”的弊端。他们分头深入连队调查研究，推出3条党员发展的新“规矩”。一是宏观控制，实行发展党员目标管理。年初，由政治处制定下发《连队发展党员目标管理计划》，根据发展义务兵党员的原则要求和空军服役期为4年的特点，规定2年度兵适当发展，3年度兵重点发展，4年度兵控制发展。各连队的本年度发展计划上报后，再由团政治处统一审核，切实形成发展对象的梯次配置。二是重发展更重培养，特别是对二三年度兵这一发展重点，有针对性地做好培养工作。团政治处一方面把发展党员的原则与标准和全体要求入党的积极分子见面，一方面经常组织他们学习党的基础知识，加强党性锻炼，有意识地对他们进行摔打考验，为“成熟一个发展一个”创造条件。三是把好老兵退伍关和院校毕业干部分配关。对老兵入党不降低标准，院校毕业的非党干部分散安排在连队。
〖-ZW/正文〗
