〖ZQ/总期〗12171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴农喜事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马成广/刘星泽/杜继昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技兴农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大邱庄聘用高中级技术职称人才
    据新华社天津5月7日电 （记者马成广）“聘请外地的大财神，培养第二代小财神，重用现有的土财神”――天津市静海县大邱庄农工商联合总公司按照这样的用人方针，四方求贤，广纳能人，目前，已聘用获得高中级技术职称的各路人才300多人。其中，拥有高级职称的人才就达224人，其专业有电气、机械制造、化工、地质、土建、农艺、饲料、畜牧、医疗、教育等。本村职工中获中级职称的有24人。
    富有远见的科技投入，创造出巨大的物质财富。去年，大邱庄的工农业总产值达6.5亿元以上，一年上一个新台阶；拥有4000多人的大邱庄，纯收入人均占有量为2.18万元；人均年工资1800元；户均存款3万多元。
    农艺师曾吉恕繁育甘蔗创益二亿多元
    据新华社南宁5月7日电 （记者刘星泽）广西壮族自治区柳城县甘蔗研究中心主任、高级农艺师曾吉恕，多年坚持繁育、推广甘蔗高产、高糖良种组培苗（即试管苗），取得巨大的经济效益和社会效益。
    近几年来，曾吉恕通过大力繁育、推广甘蔗良种组培苗和甘蔗组培种茎芽促进了区内外蔗糖增产，提高了甘蔗经济效益。据不完全统计，从1983年实行甘蔗组培工厂化育苗以来，在区内外已推广种植甘蔗良种组培苗和甘蔗种芽苗100多万亩。据调查表明，各地推广种植甘蔗良种组培苗和甘蔗种茎芽比常规品种平均每吨甘蔗提高糖分百分之一点五，以平均每亩产原料蔗4吨计算，社会总效益可增加2.2亿多元，其中蔗农可增收入4000多万元。
    天津郊区农民有了自己的农用飞机
    据新华社天津5月7日电 （记者杜继昌）天津市西郊区张家窝乡农民最近有了自己的飞机。
    地处天津市近郊的张家窝乡，曾以种植业为主，全乡共有粮田2万多亩，果树1.7万亩。为了改变过去一家一户的人工打药，费工费时，不利于防治病虫害的耕作方式，乡党委和政府从乡里拿出8万多元资金，购买了2架“蜜蜂三号”农用飞机，用于全乡农作物和果树病虫害的防治。
    据介绍，“蜜蜂三号”飞机具有轻便灵活和多种用途的特点，双翼双座，机身长6米，机翼宽10米，机重140公斤。
    农民自己拥有飞机，并用于农业生产上，这在天津农村还是首家。
〖-ZW/正文〗
