〖ZQ/总期〗12171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘院长抓军容风纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗将帅治学轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘伯承元帅平时非常注重军容风纪。他在担任军事学院院长期间，不仅严以律己，对其他同志也一样严格要求。一次，刘院长发现有位抱着讲义要去讲课的青年教员的头发过长，便提醒教员抽空把长发理掉。这位教员却漫不经心地说：教员的工作是“传道、受业、解惑”，头发长就马虎一下吧。说完便匆忙讲课去了。
    谁知刘伯承院长并没“马虎”过去，他考虑到教员备课讲课时间紧，便亲自到理发室借来推子等理发工具，在教室外面等着，课间休息时，亲自给这位教员理发。这位青年教员看着老院长给他披上的白围布又惊又愧，连忙表示歉意。刘院长一边理发，一边语重心长地对这位青年教员说：“要当一名合格教员，不仅要把课讲好，在其他方面也要为人师表，不能往讲台上一站，就让下面的人挑出‘刺’来。”
    刘院长亲自抓军容风纪，从自身严起，从教员严起，使全院上下纪律严明，军容严整。
    （温学云 辑）
〖-ZW/正文〗
