〖ZQ/总期〗12171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎木有点象高原“王府井”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍兵是振兴经济带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/范炬炜/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走当年我军进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者徐文良、范炬炜、杨彪4月25日避雨小憩扎木路边店：陕西籍退伍兵邓兴泉开的“家用电器维修部”，就设在当年进军部队后勤基地旁的一间小木屋里。他说：“这条街上光咱们退伍兵开的店铺就有30多家。”
    4年前，邓兴泉靠几百元退伍费和在部队学到的修理技术在此设店，如今已成为勤劳致富的佼佼者：个人资产积累近10万元。
    从解放军和平进军西藏之日起，41年有多少退伍兵留在高原振兴“进军路”？准确数字无法统计。但记者的观感是深切的：重走千里“进军路”，哪里有店铺，哪里就有退伍兵的笑脸；哪里商品经济发展得快，哪里的退伍兵就最多。成千上万脱去军装的老兵，一茬又一茬留在高寒的土地上辛勤劳作，成为团结当地藏族群众勤劳致富的带头人。
    原18军后勤某部机械排副排长、现年64岁的张正泰，是这类退伍兵中的“元老”。他家四壁挂满“先进生产者”的奖状，四女儿张素英还是“百万农村青年科技致富标兵”。张正泰的家占地数十亩，院内停放的各种大型农业机械，展示着他一家肩负着的加速当地农业机械化的责任。女主人白玛介绍说：“老张是1956年领到700元藏洋，同我在这孔破窑里安家的。现在我家有农业机械5台，乡里各村农田的翻耕、播种、收割和运输，大都由我家承担。”
    西藏军区的同志告诉记者，退伍兵是振兴西藏经济的重要力量，他们的足迹遍布世界屋脊。
    扎木镇就是在18军当年创办第一个商店、第一个商行的基础上发展起来的。排列在镇两旁的30多家退伍兵商店，更是证实了这一说法。这里旅馆、饭店、理发、缝纫、百货应有尽有，人们称这里是高原“王府井”。四川籍退伍兵王会发不仅有自己的百货店，还另设两个分店交给妻弟经营。邓兴泉从满屋录音机、收音机和电视机堆中直起身对记者说：“我在部队入了党，已有8年党龄，在挣钱的同时为藏族同胞的文明进步出力，这一条我不会忘。对边远牧区的顾客，维修费我都实行优惠。”
    穿行在“进军路”上，记者发现，凡是退伍兵开的店铺，店名大都用藏汉两种文字写成，有的店名更是直取其意：“团结商店”。每看到此，总使人想起《格萨尔传》中的佳句：“汉地商品藏地销，只为藏汉同心结得牢。”
〖-ZW/正文〗
