〖ZQ/总期〗12171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练质量曝光会前后（上篇）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/训练质量问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部未剪辑的录像
    放像机磁头不紧不慢地转动着，而坐在荧屏前的沈阳军区某师的团营领导看着一个个不断变化的镜头，心里却七上八下忐忑不安。
    镜头1：投弹练习，某团1个连队有的战士往东投，有的往西投，投弹手出列的动作也参差不齐。（放到此处，师长叫“定格”，他指着画面说，大家看看，这哪象训练，简直象放羊。）
    镜头2：3月8日上午，师参谋长出现在防化连门口，听到里面有吉他声。他循声进屋，见战士有的在下棋，有的在“侃大山”，问：“你们今天不是上卫生常识训练课吗？”一战士答：“指导员已讲完了。”参谋长一看表，刚过9点。（会场上，参谋长站起来说，3个小时的卫生课，1小时就草草收兵。这种偷工减料现象可不光是防化连存在。）
    镜头3：检查组来到正在搞体能训练的某团二营。一查人头，到课率不足40％，问：其余的人呢？答：上山砍扫把条去了。问：搞体能训练怎么去砍条子？答：砍条子要爬山，不就是体能训练吗？（指着画面，作训科长说：这是典型的移花接木，挪用训练人头还振振有词。）
    镜头4：操场上，某尖子连正在为上级领导表演精心准备的4个共同课目。单兵卧倒出枪，咔咔咔，动作整齐，煞是好看，但不符合条令规定。（此时，师长插话：违反条令“搞花架子”，好看却不管用。）
    镜头5：一列横队战士观看连长做匍匐前进的示范动作，近镜头显示，这位“爱干净”的连长在地上铺了一块篷布。训练结束讲评，这名干部说，今天大多数表现不错，只有少数战士怕苦怕累。（看到这里，该连所在团团长气得脱口而出：就你怕苦怕累！）
    两个半小时的“毛片”中被点到单位的领导如芒在背。
    “内参”还是“曝光”？
    把这部原定供师领导内部参考的录像片拿到有上级领导和机关参加的现场会上曝光，师领导是经历了一番思想斗争的。
    本来这次现场会的主旨是交流各单位训练的先进经验。会前，师领导为了解部队训练的真实情况，派出训练监察组，携带摄像机，多次下到各训练场，不打招呼，有闻必录，抓拍了大量反映部队训练质量问题的画面。师领导观看后，受到了强烈震动。他们研究决定，把原定介绍先进经验的现场会改为揭露问题的现场会，把这部内参片拿到现场会上曝光。
    主题骤变，不少人转不过弯子。机关有的同志说：“刚开训，不推广经验，上来就捅问题，会不会挫伤下面的积极性？”还有的说：“我们师是军区抓的训练正规化试点，训练连年受表杨，现场会还邀请了军区军训部的同志和集团军领导参加，这样暴露问题，岂不损坏了部队的名声？”郭师长的决心却坚定不移：“训练是为了提高战斗力，不是为了图虚名。近几年部队训练质量问题老是解决不好，就是由于老是搞钝刀子割肉，不痛不痒。这次我们要往疮疤上狠捅一下，让大家真正受到震动。”
    把困惑消除“曝光”之前
    下决心不易，实施起来更难。
    准备现场会的过程中，一向工作勇挑重担的作训科参谋突然耍“熊”了。师领导确定在训练质量问题曝光会上，让他担任录像的现场解说员。当着各单位领导的面，指名道姓点人家的问题，他一个小小尉官难开这个口啊。夜阑人静，他犹豫再三，还是推开了师长宿舍的门：“还是让我去干点别的吧……”师长剑眉一挑：“有我给你撑腰，你怕什么？”
    负责现场会具体组织工作的杨参谋长虽然很赞成师党委的决心，但内心也有顾虑。论年龄和资历，自己和各团的领导都差不多，刚上任两个月，头一次组织训练现场会，就捅各团的问题，而且他还要主讲，今后还怎么共事？
    负责为师首长起草现场讲话材料的作训科科长的笔头也突然变“笨”了，连续起草了3稿，领导都没有通过。理由就是一个：问题讲得不够。并非作训科长笔头真笨，而是另有“小九九”：这几年师里抓训练多次受到上级表扬，今年训练准备期，上级工作组检查时评价也不错。尽管师领导交待他，这次会议材料的主题是讲问题，他还是觉得问题不能点得太多，否则对上对下都不好交待。
    然而，郭师长的一席话却震撼了大家：“党和国家把一个师交给我们，责任重大啊！不把训练质量搞好，平时好象关系不大，可一旦打起仗来，个人掉脑袋是小事，有负军人卫国之责，过失可就大了！”师机关的同志甩掉了个人顾忌，火火爆爆地展开了现场会的筹备工作。参谋长和作训科长共同开夜车对讲话稿进行了第4次修改，把稿子中一些笼统问题讲得具体明了，批评中点到的某某某全换成了真名实姓。
    消除了困惑，曝光会如期召开了。
〖-ZW/正文〗
