〖ZQ/总期〗12171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校和部队的教育训练应紧密结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹鸿茂孟秀玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军事教育思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事教育/教育训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队教育训练包括院校教育训练和部队教育训练两部分，忽视和贬斥任何一部分，都不可能搞好我军的教育训练工作，只有二者相互紧密结合，才能有效地提高部队的战斗力。
    必须充分认识院校教育训练与部队教育训练相互结合的意义
    现代军事人才的培养，一般是先到院校学习有关理论，掌握基本技能，为其以后成长打下良好的基础。但院校学习只是初步的，要把知识最终转化为实际工作能力，还必须到部队中去，在实践中不断积累经验，更新知识，进一步提高自己的理论水平和工作能力。因此，培养一个现代军事人才，必须经过从院校到部队、从理论到实践的学习锻炼过程。这种人才成长的客观规律，要求院校教育训练和部队教育训练必须相互紧密结合。
    “院校教育训练为部队现代化建设服务，部队现代化建设依靠院校教育训练。”院校教育训练的全部出发点和归宿点，必须放在为部队现代化建设服务的根基上，它的全部教学活动、思想政治工作等，都要紧紧围绕“为部队建设服务”的目标点上，离开了这一点，院校教育训练就失去了方向，也失去了存在的意义。另一方面，部队现代化建设需要院校为之源源不断地输送大批现代军事人才，它既要为院校选拔培训苗子，同时又是院校培训人才的最终受益者，因此，离开了院校，部队不仅难以为继，而且也不可能完成现代化建设任务。院校和部队这种服务和依靠的关系，决定了二者的教育训练必须相互紧密结合。
    必须努力解决院校教育训练与部队教育训练相互结合中的几个关节问题
    明确分工，合理衔接。只有明确分工，各自才能有明确的目标，才能根据目标制订标准，采取措施，具体组织实施。第一，要在宏观上明确任务分工。院校教育训练的任务主要是组织学员学习本专业的基本理论、基本知识、基本技能及基本战法和训法，是一种基础性训练；部队教育训练的任务是在各级军官组织下，针对武器装备和作战任务、地理环境，进行的有针对性的训练，是院校教育训练的自然延伸。第二，要进行适当的具体任务区分。例如坦克排长的训练，有关部门就具体规定了院校教育训练和部队年度训练，在驾驶、通信、射击三大技术方面应达到的等级标准。事实证明，这种区分越明确，对训练任务的落实和训练质量的提高越有好处。第三，对一些因种种原因，院校教育训练和部队教育训练不好衔接的地方，还可以争取一些过渡性办法。例如空军为了解决飞行学院训练和战斗部队训练不好衔接的问题，就成立了训练团，学员从飞行学院毕业后，先入训练团训练，完全达到战斗部队要求后，再补入战斗部队。
    在训练内容上相互关照。院校要将自己的训练紧密结合部队作战训练实际。具体说就是，院校的军事理论教学要以学习我军军事理论为主；各种实际作业、演习要尽可能结合我军现实作战任务研究，还可以为部队作战训练探索路子，不可超前太大。就部队而言，要立足于院校教育训练的基础，充分利用院校教育训练的成果，创造性地解决本部队作战训练中所遇到的实际问题。
    建立必需的制度。如：选送优秀苗子入学制度，学员实习见习制度，合理分配使用学员制度，院校和部队定点挂钩制度，双向信息、学术交流制度等等。没有这些行之有效的制度，结合就是一句空话。
〖-ZW/正文〗
