〖ZQ/总期〗12171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诸葛亮的“破例性思维”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思维方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《三国演义》载，诸葛亮五出祁山，采纳杨仪的建议，将蜀兵分为两部，“限一百日为期，循环相转”，以便持久作战。当百日期已到，前来轮换的蜀兵已出川口时，诸葛亮便令前线部队收拾起程，准备撤军。谁知，命令刚下，探马飞报：司马懿亲自点兵来攻。新兵未到，老兵欲行，敌人旋即来攻，部将皆劝暂缓起程，以待新军。但诸葛亮却说：“吾用兵命将，以信为本。既有令在先，岂可失信？且蜀兵应去者，皆准备归计，其父母妻子倚扉而望；吾今便有大难，决不留他。”于是传令“教应去之兵，当日便行”。众军听说，群情激奋，决意留下，“各舍一命，大杀魏兵，以报丞相！”结果，个个奋勇，人人争先，把魏军杀得“尸横遍野，血流成渠”。
    诸葛亮的这次取胜，绝非偶然。从行为方式上是奉行了以信为本、一言九鼎的信条；从思维方式上是运用了“破例性思维”的方法。“破例性思维”是指打破常规的思维方法。按说，大敌当前，新兵未至，老兵缓期而归，似乎合情合理，无可非议。但诸葛亮考虑到，“蜀兵应去者，皆准备归计”，如果强行延长战期，将士可能怨声载道，难以迎敌，这就等于强留而未留。因而，他打破常规，传令三军不改行期，反而激励了部队的杀敌热忱，收到了不留而自留的特殊效应。
    其实，诸葛亮运筹帷幄，号令三军，曾不止一次地妙用“破例性思维”。“空城计”、“七擒七纵”等等，都是运用“破例性思推”的范例。可见，“破例性思维”不失为一种有创见、有胆识的思维方式。
    运用“破例性思维”法，对于指导现实的工作和生活也颇有裨益。譬如，雪雨交加，射击考核还搞不搞？按照常规，可以“另择吉日”，按照“破例性思维”法，则应从难从严摔打部队，考核如期进行。再如，有的战士装病怎么办？按照常规，可以拆穿他的“西洋镜”，按照“破例性思维”法，则可用真情治假病，用一副热心肠去温暖、感化战士的心，使他心悦诚服地把心掏给你。又如，有人在背后说你的坏话怎么办？按照常规，可以“以牙还牙”，“以眼还眼”，按照“破例性思维”法，则可以在背后说他的好话，以德报怨，因为“良言一句三冬暖”，尤其是背后的良言，更能使人感到温馨和煦……倘若我们能自如地运用“破例性思维”，就会多一些欢愉，少一些烦恼，多一些创见，少一些守旧，多一些成绩，少一些失误。既然如此，又何乐而不为呢？
〖-ZW/正文〗
