〖ZQ/总期〗12171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆李鹏分别会见亚佐夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中苏两国人民？两党和两军之间友好关系进一步发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党和国家领导人接见外宾RW：亚佐夫/苏联国防部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月7日电 中共中央总书记、中央军委主席江泽民今天上午在中南海亲切会见了正在中国进行友好访问的苏联国防部长亚佐夫元帅一行。
    江泽民对亚佐夫元帅来访表示热烈欢迎，并向他简要介绍了十一届三中全会以来中国人民在中国共产党的领导下改革开放所取得的成绩。
    亚佐夫元帅向江泽民转达了苏共中央总书记戈尔巴乔夫的亲切问候。亚佐夫说，这次访华给他留下了深刻的印象，那就是：中国人民正在工诈，中国人民正在劳动，中国人民正在创造；国时，中国具备保卫自己劳动成果的能力。
    江泽民请亚佐夫元帅转达他对戈尔巴乔夫的亲切问候。
    国务委员兼国防部长秦基伟上将，中国人民解放军副总参谋长徐信上将，外交部副部长田曾佩和苏联驻华大使索洛维约夫等参加了会见。
    据新华社北京5月7日电 国家主席杨尚昆今天下午在人民大会堂会见了苏联国防部长德・季・亚佐夫元帅一行。
    杨尚昆对亚佐夫的来访表示热烈欢迎。他说，亚佐夫作为苏联国防部长单独率团访华，这是两国建交以来的第一次。
    杨尚昆希望今后苏联军方朋友们多到中国来看一看。
    他还说，前年，戈尔巴乔夫同志访问了中国。不久，江泽民总书记也将率团访问苏联。这两次访问证明了中苏两国关系发展到了一个新阶段。
    他说，希望中苏两国人民、两党和两军之间的友好关系今后能够得到进一步发展。
    在会见开始时，亚佐夫转达了戈尔巴乔夫同志、卢基扬诺夫同志、帕夫洛夫同志对杨尚昆主席的问候。杨尚昆表示感谢。在会见结束时，杨尚昆请亚佐夫转达他对苏联领导人的问候。
    据新华社北京5月7日电 国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见苏联国防部长亚佐夫元帅一行时说，中国衷心希望苏联尽早渡过面临的暂时困难，保持苏联的统一和稳定。
    李鹏总理首先代表中国政府和人民对亚佐夫元帅表示热烈欢迎。他说，“亚佐夫此次访华是中苏两军关系中的一件大事，而这也是两国关系中的一个重要方面。”
    亚佐夫元帅说，代表团所到之处都亲眼看到了伟大的中国人民和军队进行的创造性的工作和所取得的成就。他说，中国解决了11亿人口的温饱问题，这是件很了不起的事情。
    会见中，亚佐夫元帅转达了戈尔巴乔夫、卢基扬诺夫和帕夫洛夫等苏联领导同志对李鹏总理的问候。李鹏对此表示感谢，并请亚佐夫转达他对戈尔巴乔夫、卢基扬诺夫和帕夫洛夫等苏联领导同志的问候。
    双方还就共同关心的国际问题交换了意见。
    国务委员兼国防部长秦基伟上将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
