〖ZQ/总期〗12171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班排的报纸哪里去了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/微型调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬，笔者到连队采访，发现一些单位报纸流失现象比较严重。在某炮连指挥排的报夹上夹了3份报纸，分别是去年12月18日的《解放军报》、22日的《中国体育报》、21日的《人民日报》。笔者问：“你们的新报纸哪去了？”一个战士回答说：“叫他们拿走了。”走进一、二排宿舍，没看到报纸，转了一圈，在一排储藏室发现了一个报夹，取下一看，大多是去年12月份的旧报纸，最新的一张是今年1月6日的《解放军报》。接着，笔者与几名官兵交谈，从他们那里了解到报纸流失的主要原因：
    ――报纸成了“私有财产”。班、排长往往是报纸的第一读者，但读过后传不下来。有的把它带在身边，走到哪看到哪，看到哪扔到哪，有的拿到自己宿舍，看完后就“收藏”起来了。
    ――报纸成了“练字簿”。有的战士闲来无事喜欢写写画画，不管报纸是新的还是旧的，拿到手便“龙飞凤舞”起来。新到报纸，常常没等大家闻到油墨香，便被弄得面目全非了。
    ――报纸成了“万能纸”。一些官兵把报纸用来擦桌子、点炉子、包东西，需用时就“顺手牵羊”。
    报纸，是连队官兵了解国内外、军内外大事的重要“窗口”，是进行时事政策教育和形势教育的重要教材。各级为确保订报每年要花费不少财力，就这样人为地让它流失掉，实在令人痛心。笔者感到，要堵住这一“漏洞”，应做好以下几项工作：一是培养干部战士爱惜报纸的良好习惯，连队应有意识地加强这方面的教育，经常提醒。二是切实搞好读报用报。三是指派专人管理。另外，还应养成保存报纸的习惯。每到月底，将当月的报纸装订起来，以免用时再去翻箱倒柜寻找。
〖-ZW/正文〗
