〖ZQ/总期〗12171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆会见马来西亚上议院议长时强调说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将坚持走自己的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆在会见来访的马来西亚上议院议长陈松德一行时说，中国的事情应该由中国人民来决定，而不是由别国来决定。中国不会因为某些压力而改变自己选择的道路。
    杨尚昆说，中国当前的情况可以概括为：生产发展、生活稳定。
    他向客人们介绍了中国正在逐步加强民主与法制建设的情况。他说，人民代表大会制度和政治协商制度是根据中国国情确定的，能最广泛地代表中国人民的利益。
    陈松德说，各国人民都应该根据自己的国情来决定自己的道路。他说，他非常赞同中国人民根据中国国情来管理自己的国家和走自己的道路。
    在交谈中，杨尚昆和陈松德都表示，中国和马来西亚是近邻，两国要进一步加强经贸和其它方面的合作关系。
    在这之前，吴学谦副总理也会见了陈松德一行。双方就共同感兴趣的问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
