〖ZQ/总期〗12171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆会见冈比亚总统时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国希望世界和平安定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许忆纯/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月7日电（记者许忆纯、朱云龙）国家主席杨尚昆今天下午在人民大会堂会见了冈比亚共和国总统达乌达・凯拉巴・贾瓦拉和夫人一行。
    杨尚昆在会见时代表中国政府对贾瓦拉来访表示热烈欢迎。他赞扬冈比亚在贾瓦拉总统的领导下，在发展国民经济和改善人民生活方面作出了不懈努力，并取得了明显成果。
    在谈到国际形势时，杨尚昆说，现在海湾战争虽然已经停止，但是问题并没有解决，暴露出来的矛盾比打仗以前还复杂。总的说来，世界并不太平，海湾战争就是很大的事情。在这种情况下，中国同包括冈比亚在内的友好国家加强双边联系，正是为了争取世界和平。中国总希望世界和平、安定。
    杨尚昆说，中国近两年来特别强调稳定，特别强调争取和平的国际环境。
    在谈到建立国际新秩序时，杨尚昆说，国际新秩序主要应该建立在和平共处五顶原则的基础上。
    贾瓦拉感谢杨尚昆的热烈欢迎。他说，他是中国人民的老朋友。他4次访华，每次总觉得好象是第一次来访。从机场到国宾馆，看到北京有了许多新建筑，这表明中国的经济确实有了很大的发展。
    他说，冈比亚十分重视同中国的关系。中国在国际社会中发挥着重要作用。冈中两国在重大的国际问题上有相似的观点。
    在谈到非洲问题时，贾瓦拉强调应该讨论如何结束南非的种族隔离制度。他说，除了建立国际政治新秩序外，还要建立国际经济新秩序。
    会见前，杨尚昆在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，欢迎贾瓦拉总统。晚上，杨尚昆设宴款待贾瓦拉一行。
    贾瓦拉总统应杨尚昆主席的邀请于今天下午乘飞机抵达北京，开始对中国进行为期8天的国事访问。
〖-ZW/正文〗
