〖ZQ/总期〗12171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库三任班子学习实践焦裕禄精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当公仆做楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜云斌/武凡志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习焦裕禄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜云斌、武凡志报道：4月初的一天，焦裕禄故居展览馆走进几位戎装军人，他们是驻军某油料仓库调整后的新老领导班子成员。交班后首先到焦裕禄展览馆参观学习，已是他们沿袭三任班子的传统。
    该仓库地处深山，环境条件艰苦。1986年，仓库领导班子调整后，上任第一件事就是参观焦裕禄展览馆，常委们决心象焦裕禄那样带头艰苦创业，改变仓库面貌。挖山填沟治理仓库环境和整治油料收发站台，常委每人一辆小推车，和官兵完成同样多的土方。搞营建开山劈石挖地基，他们同大家一起抡大锤，扛石头。经过3年奋战，使干部战士住进了冬有暖气、夏有电扇的楼房，建起了设施、器械齐全的文化活动中心。
    这个仓库三任班子还以焦裕禄为榜样，始终保持与群众的密切联系，关心官兵的疾苦。志愿兵陈其瑞从外单位调来不到1年患上了哥林巴氏综合症，双下肢瘫痪。为送小陈去外地看病，仓库领导去上级开会挤公共汽车，把仓库唯一的1辆小车让给小陈。陈其瑞从内心感激领导的关心。
    近几年，这个仓库的多项工作先后受到总后和军区的表彰，连续4年被军区评为落实共同条令先进单位。
〖-ZW/正文〗
