〖ZQ/总期〗12171〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京市提出拥军优属新措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖启源/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖启源、特约记者朱争平报道：在4月9日结束的驻宁部队双拥共建联席会议上，南京市委副书记胡序建宣布了该市的拥军优属新措施。
    ――市政府拨款兴建国防公园，今年内完成第一期工程建设，尽快形成全民国防教育基地；市3家主要新闻单位从4月起开办“国防教育、双拥共建”专栏，强化双拥的氛围。
    ――帮助驻军发展生产经营，在减免税收、提供贷款、原材料供应、技术扶持等方面制定配套的优惠政策。
    ――市教育部门及时妥善解决驻军干部及转业、离退休干部子女入学、转学等具体困难；劳动部门妥善安置驻军干部子女就业。
    ――车站、码头设立“军人售票窗”、“军人候车（船）室”，对驻军和优抚对象实行优先、优质、优惠服务；各公园在重要节日对现役军人实行优惠进园游览。
    ――地方财政每年增拨一定比例的专项拥军经费，重点解决驻军和优抚对象的特殊困难。
    ――政府各职能部门、企事业单位、社会团体，发挥各自优势，实行对口拥军，形成全市拥军优属服务网络。
    从今年初开始，南京市委、市政府已将军民共创“双拥模范城”工作列入市精神文明建设目标。
〖-ZW/正文〗
