〖ZQ/总期〗19259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人文关怀在政治工作中的价值彰显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈惠启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《政工条例》强调“坚持以人为本”，并增加了“注重人文关怀”、“尊重官兵主体地位”、“做好心理服务工作”、“促进官兵全面发展”等方面的内容。这些都是科学发展观在军队政治工作中的具体化，对于提升政治工作质量水平，推动部队思想政治建设科学发展，必将产生十分重要的引领作用。各级都应强化以人为本理念，培育积极向上的人文精神，灌注充满真情的人文关爱，建设凝聚人心的人文文化，塑造健康文明的人文风貌，为部队建设创造生机蓬勃、融洽和谐的人文生态环境。
    注重人文关怀，就要在精神塑造上坚持“春风化雨、润物无声”，以双向互动强化思想教育效果。注重人文关怀，是人本性的需要。按照马克思主义的人性观，人是自然性、社会性和精神性的辩证统一。思想教育说到底是一种人性化的事业。教育心理学研究表明：人们接受教育所经历的“内化”、“外化”和“态度形成与转变”等，都离不开生理、心理和精神活动的参与。注重人文关怀，是思想政治教育内在规律的要求。政治干部应深入研究探索新形势下思想政治教育的特点规律，充分地尊重人、关心人、理解人、爱护人，强化民主、平等、互动意识，多采用潜移默化、润物无声的方式，增强思想政治工作的感召力和感染力。在教育模式方面，要由居高临下的单向灌输转变为平等交流的双向乃至多向沟通，变单纯“高空作业”为富有人情味的“贴身关怀”，变“我打你通”的一言堂为“我说你也说”的群言堂，并借助现代媒体和网络与工作对象互动。尤其在科研院所，科研人员是主体，他们的民主意识、主动精神、进取精神较强，我们更要因势利导，从科研人员现状出发选择多样化的教育内容，注重先进军事文化建设，突出核心价值塑造，做好耐心细致的思想工作，以各种形式激发科研攻坚动力，培育顽强拼搏作风，让大家真正感受到事业有干头、工作有奔头。注重人文关怀，就要在环境构建上以和谐氛围凝聚人心。“箜篌共鸣，和弦知音”，讲述的是西汉末年一个感人至深的爱情故事，男女主人公以箜篌和弦，觅得知音。这个典故给我们的启示是，在内部环境建设上要善于抓住共同的关注点、共鸣点、兴奋点，营造和谐顺畅的人际环境，增强单位凝聚力、战斗力。为此，我们要重视官兵多方面、多层次的精神文化物质需求，把解决实际问题、思想问题与心理问题有机结合起来，坚持思想性、知识性、趣味性和娱乐性相结合，鼓励一切科学、健康、文明、向上的文化娱乐和精神生活方式，充分激发和发挥官兵的民主性和创造性，形成同志间互相信赖、互相尊重、互相学习、互相帮助、取长补短的团队精神。在人与人关系上，引导人们树立合理竞争、共同发展的理念，提倡包容和协作精神，引导人们用和谐的方法、和谐的思维方式认识事物、处理问题，以开阔的心胸和积极的心境看待一切，为每个人创造自主发展的空间，努力开发其潜在的个性优势。
    注重人文关怀，就要促进官兵全面发展，以良好导向催生人才成长。人实际上是由主体能动作用推动的趋向于无限多种可能发展的生命创造体。思想政治工作只有全面关注人的本性，特别是尊重并培养人的主体能动性，促进人的全面发展，才能从根本上满足人本性的需要。“十步之内，必有芳草”。思想政治工作者要善于营造有利于人才实现价值的良好环境，强化“人人都能成才”的人才理念和“人尽其才、才尽其用”的用人导向。要尊重科技人才成长的客观规律，善于运用管理学的潜能激励原理，努力使人才创业有机会、干事有舞台、发展有空间，在成就事业中体会实现自身价值的自豪感。
〖-ZW/正文〗
