〖ZQ/总期〗19259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见朝鲜劳动党高级代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月2日电（记者郝亚琳）中共中央总书记、国家主席胡锦涛2日上午在人民大会堂会见了由中央政治局委员、书记局书记崔泰福率领的朝鲜劳动党高级代表团。
    胡锦涛代表中共中央再次祝贺朝鲜劳动党代表会议胜利举行和金正日被推举为朝鲜劳动党总书记。
    胡锦涛说，朝鲜劳动党代表会议的胜利举行是朝鲜党和人民政治生活中的一件大事。我们相信，在以金正日总书记为首的朝鲜劳动党新的中央领导集体的带领下，朝鲜党、政府和人民一定能够开创国家发展的新局面，在建设强盛国家的事业中取得新成就。
    胡锦涛表示，中国共产党高度重视中朝关系，愿同朝鲜党新的领导集体一道，本着继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作的精神，积极推进和扩大各领域交流合作，加强在地区和国际事务中的沟通与协调，为维护地区和平稳定，促进共同发展而共同努力。
    崔泰福对新中国喜迎61周年国庆表示热烈祝贺。他说，朝鲜劳动党代表会议是朝革命事业和社会主义强盛国家建设事业进入重要历史时期召开的一次重要会议，会议圆满完成了推举金正日同志为党的总书记、修改党的章程和选举产生新一届中央领导机构等三项议程，为朝鲜人民世世代代继承并完成金日成主席开创的革命事业奠定了坚实的基础。
    崔泰福强调，金正日总书记决定在会议结束后立即派高级代表团访华，充分体现了朝对落实双方领导人共识的高度重视。我们确信，在双方的共同努力下，朝中传统友谊一定会遵循两党两国最高领导人的崇高意志，一如既往得到巩固和发展。
    中联部部长王家瑞等参加了会见。
    10月2日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见由中央政治局委员、书记局书记崔泰福率领的朝鲜劳动党高级代表团。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
