〖ZQ/总期〗19259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读“雷勇现象”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅培养“兵专家”的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹菲/夏洪平/闫耀升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读“雷勇现象”
    ――北京军区某炮兵旅培养“兵专家”的启示
    ■邹菲本报记者夏洪平特约通讯员闫耀升
    在北京军区某炮兵旅，三级军士长雷勇是个“人物”――
    取得革新成果40余项，其中4项获军队科技进步奖，1项获国家发明专利，先后荣立一等功1次、二等功3次，被评为第六届全军学习成才先进个人，获全军优秀士官人才奖一等奖。
    一个仅有初中文化的士兵，如何成长为“战士发明家”？该旅党委破译“雷勇现象”背后的成长密码，培养出一群响当当的“兵专家”：“火炮神医”王其金、“雷达能手”王春生、“革新大户”吴洪双……
    人才就在我们身边
    雷勇刚到部队时并不显山露水。当兵的第4个年头，他才第一次引起旅领导关注。当时，部队轻武器射击都是人工报靶，速度较慢还有安全隐患。雷勇琢磨：能不能搞一个自动报靶器，这边枪一响，那边马上报环数？
    说干就干，他精心设计好电路图，又到市场上买来电子元件，一遍一遍组装测试。雷勇干得热火朝天，风言风语却飘来：“科研是你一个战士干得了的吗？”两个星期后，简易自动报靶器成形，需要进行实弹射击测试，雷勇打起了“退堂鼓”：“我一个小兵的成果，拿出去不会被人笑话吧？”
    时任旅长王志国听说这事后，顶风冒雪亲自到射击场观看测试，和他一起研究改进思路。雷勇潜心钻研改进，终于成功研制出“电子数显自动报靶器”，可以同时记录10名射手成绩，实现单发、连发自动报靶，被旅里推广。
    从此，雷勇信心大增，革新成果接连问世：“武器离位报警装置”获得国家发明专利，被推广应用到全军上百个执勤点，“装备技术状况信息采集与评估系统”等成果先后获得4项军队科技进步奖。
    回顾雷勇脱颖而出的经历，旅党委对人才选拔有了全新理解。某型雷达列装部队后，士官王春生提出改进方案，旅党委组织专家论证王春生方案的可行性后坚决支持，结果，王春生成功研制出“某型雷达运动目标跟踪定时控制器”，荣获军队科技进步三等奖。
    现任旅长李克双如此解读“雷勇现象”：“别说基层人才少，其实人才就在你身边，关键就看你能不能识才用才。”
    革新不能只求获奖
    部队野战拉动，便携式装备应急供电困难。士官吴洪把两组镍镉电池组合起来，配上电压转换器，制作成一种便携式野战电源，不但能为多种便携式通信设备提供后续和应急电源，还可给对讲机、笔记本电脑、打印机等供电。
    谁知，成果刚问世，便遭遇非议：“这算什么科技革新？”革新的标准到底是啥？旅长李克双没有先下结论，而是又说起了雷勇。
    “的确，这些年雷勇科技革新成果颇丰，屡获大奖。”李旅长话锋一转，“但是，要看到雷勇总共取得的革新成果有40余项，相比之下，没有获奖的是大多数，难道这些没有获奖的成果就毫无价值吗？”
    他举例说明：雷勇研制的“自行火炮瞄准装具监视仪”，解决了瞄准手训练督查难的问题；某型火炮激光探测报警与防护控制装置，能自动报警并对“敌”实施烟幕迷茫。“这些革新成果，虽说够不上报奖的程度，但都能实实在在提高战斗力。”析事明理，旅党委“一班人”统一思想：科技革新的准星应当瞄准提高战斗力，“打得赢”才是分量最重的奖杯。
    记者在该旅三连体能训练场看到，一排看起来不起眼的小装置颇受官兵欢迎。这些装置名叫“数显俯卧撑计数器”，不仅能数码直观显示锻炼次数，还能对不规范的动作“亮红灯”。研制这一装置的上士张飞，还有几项小成果，比如“炮兵群营阵地指挥机”，能显著提高指挥效率。他坦言：“在我们旅，基层搞革新能不能获奖没人去想，好用、实用、管用就行。”
    “破格”不是长久之计
    给一名士官设立专门的工作室？没错。
    几年前，为了给雷勇营造更好的科研革新环境，旅党委决定破格为他设立“雷勇工作室”，给项目、拨经费。据统计，工作室成立几年来，雷勇先后在这里拿出20余项革新成果，还带出了10余名专业技术骨干。
    雷勇的成长路上，旅党委“破格”的事还不止这一件。比如，为他专门召开技术革新成果鉴定会，对雷勇已经成熟的8项革新成果进行了演示观摩和现场答辩。回首往事，许多人认为，这得益于旅里给了雷勇不少“破格待遇”。但旅长李克双见解不同：“‘破格，不是长久之计，树立人才导向，比什么都重要。”
    去年底士官选改，该旅所在集团军的三级军士长名额非常紧张，旅领导为了保留“火炮神医”王其金，专门找到集团军首长要指标。
    为什么？旅长李克双讲了一个故事：一次演习，一门火炮发动机突发故障无法熄火，维修人员无计可施，只好给正在外地学习的王其金打电话求援。王其金说：“把手机靠近火炮，我听听发动机的声音。”通过遥控“听诊”，他马上定位了故障点，维修人员顺藤摸瓜，很快排除了故障。多亏王其金诊断及时，再过10分钟，近百万元的发动机就可能被烧毁！
    “留住了一个王其金，全旅还会产生更多‘火炮神医，。”李旅长如是说。
〖-ZW/正文〗
