〖ZQ/总期〗19259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫦娥二号”卫星成功实施首次轨道中途修正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嫦娥二号”卫星成功实施首次轨道中途修正
    本报北京10月2日电记者陈国全、特约记者宗兆盾报道：今天12时25分，北京航天飞行控制中心科技人员对“嫦娥二号”卫星成功实施首次地月转移轨道中途修正。
    据探月工程总设计师吴伟仁介绍，“嫦娥二号”卫星飞行轨道设计与“嫦娥一号”卫星不同，相比“嫦娥一号”卫星先发射到地球附近的调相过渡轨道，再经过多次调整进入奔月轨道，“嫦娥二号”
    采用直接进入奔月轨道的发射方式，大大缩短了卫星中途飞行时间。
    北京航天飞行控制中心副主任麻永平告诉记者，“嫦娥二号”卫星在38万公里的奔月旅程中，需要择机实施轨道中途修正，校正航向，才能顺利抵达环月轨道。通过认真计算、复核，北京飞控中心研究确定了“嫦娥二号”卫星第一次中途修正控制策略，成功向卫星注入控制参数，启动星上490N发动机，顺利实施首次中途轨道修正，同时也验证了卫星推力系统工作正常，为“嫦娥二号”卫星顺利到达近月点奠定了坚实基础。
    据介绍，截至第一次轨道修正前，“嫦娥二号”卫星已在太空中飞行了17个小时，距地面高度约15万公里。
〖-ZW/正文〗
