〖ZQ/总期〗19259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，我们为你祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄小峰/寇永强/韩旭/杜继峰/彭亮/吴兵/艾志军/王彦清/王善冲/陈铁林/肖永刚/周阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国，我们为你祝福
    本报西沙10月2日电黄小峰、寇永强报道：今天19时30分，海军南海舰队航空兵驻西沙某场站俱乐部里“胸怀祖国，情系西沙”演讲比赛拉开帷幕。14名选手依次登场，深情述说对伟大祖国的深厚感情。为让官兵过好国庆长假，该场站精心安排，组织了篮球循环赛、激情放歌西沙晚会、“胸怀祖国，情系西沙”演讲比赛和珊瑚文化展等活动。
    本报焦作10月2日电韩旭、杜继峰报道：“请问，《中华人民共和国国歌》是由谁创作的？”“是由田汉作词、聂耳作曲。”今天上午，济南军区某部营区操场上，一场爱国主题知识竞赛拉开帷幕。笔者在该部国庆长假活动安排表上看到，既有拔河、折返跑等室外活动，又有扑克、象棋、乒乓球比赛等室内活动。同时，该部对活动室、阅览室、网络室全天开放，官兵可以根据自己的兴趣爱好选择上网冲浪、看书学习等活动。
    本报杭州10月2日电彭亮、吴兵报道：国庆长假期间，南京军区某炮兵团结合部队野外驻训特点，利用驻训地红色资源优势，科学安排节日活动，有效激发了官兵训练热情。这个团驻训地有中原局旧址、新四军无名烈士墓群等7处红色旅游景点。他们积极与地方有关部门协调，设计出一条红色旅游线路，让官兵在假期接受生动革命传统教育，激发爱国主义热情。
    本报太原10月2日电艾志军、王彦清报道：上馆古镇的舞龙舞狮、傅山故里的威风锣鼓、原平的凤秧歌……展现时代风貌、富有地方特色的文化活动异彩纷呈。山西忻州军分区民兵文化大院端出“节日文化大餐”，丰富群众节日文化生活。今天9时，笔者在民兵文化广场看到，以“庆祝中华人民共和国61岁华诞”为主题的民兵文化活动纷纷登台亮相，动感十足的民族舞、欢快的鼓乐队、整齐划一的军体操高潮迭起，精彩纷呈，洋溢着一派节日气氛。
    本报郑州10月2日电王善冲、陈铁林报道：济南军区某部今天上午组织官兵走上街头和驻地火车站，开展“倡导低碳生活，改善地球环境”主题宣传公益活动，以实际行动向国庆献礼。官兵们将有关低碳生活的资料制作成宣传彩页，发放给过往群众。在官兵的带动下，群众纷纷表示要养成文明、节约、环保的习惯，促进社会可持续发展。
    本报阜阳10月2日电肖永刚、周阳报道：“拖拉机大战”几番拉锯，“红警”场上激战正酣，图书室里书香弥漫……武警阜阳市支队各基层中队官兵节日生活丰富多彩。这个支队在安排节日活动时，广泛听取官兵建议，实行机关统揽、基层自主安排，在确保节日战备和执勤力量的基础上，鼓励官兵自主娱乐、自主休闲，受到基层官兵欢迎。
    上图：国庆长假期间，正在海上执行战备巡逻任务的海军某潜艇官兵利用工作间隙唱响《今天是你的生日》，向伟大祖国深情祝福。
    杨旭摄
〖-ZW/正文〗
