〖ZQ/总期〗19259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电磁蓝军”改变了谁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某电子对抗团牵引部队训练转变纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马国武/彭兵根/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：军事训练转变
    “电磁蓝军”改变了谁
    ――沈阳军区某电子对抗团牵引部队训练转变纪实
    ■马国武彭兵根本报记者孙兆秋
    视点提要
    初秋时节，一支“电磁蓝军”穿梭于白山黑水间的演兵场。
    他们编制虽小，但装备精良，功能强大，具备电子侦察、通信对抗、雷达对抗和频谱分析等多种功能。
    他们人数虽少，但作用非凡，能营造战术层次的复杂电磁环境，满足师以下部队演习需要，使复杂电磁环境从无形虚幻变得触手可及，逼着兄弟部队走向信息化战场。
    （武天敏）
    真对手：设难发威好厉害
    近年来，沈阳军区某电子对抗团已先后与26支作战师旅进行了38次较量，每一次较量，都给对手留下了深刻印象。
    辽西古战场，某机步旅与“电磁蓝军”对决。
    双方刚一交手，该旅千人百车就陷入重重电磁迷雾，网络、电台全部失灵……该旅指战员下令反击，双方在无形战场展开斗智斗勇，激烈交锋。
    “真对手亮相身手不凡！”据军区司令部通信部电子对抗处处长王建良介绍，过去由于缺乏先进的装备器材，电磁对抗大多纸上谈兵、流于形式。如今，列装了先进电子战器材的专业化“电磁蓝军”，一下子让电子战变成真打实练。
    3年前，这个机步旅和“电磁蓝军”也曾多次交手。由于“蓝军”当时不具备电磁攻击能力，几名导调人员费尽心思设置的电磁对抗课目，官兵既摸不着也看不到，始终没进入状态。此次交战中，“文电被窃取”、“电波被阻断”、“行动被扰乱”……一个个意外情况接踵而来，电磁攻防作战伴随战斗全程。
    新型“电磁蓝军”设难发威，带动部队围绕复杂电磁环境下训练，兴起了专攻精练的热潮：专业训练，电磁计算分析、抗干扰课目成了重点；战术对抗中，复杂电磁环境如影随形；合成演练中，战场电磁态势分析等全部列入重点课题。
    中军帐：脱胎换骨大变脸
    不争夺阵地要隘，却专门打击信息指挥中枢。“电磁蓝军”亮相没多久，红方就发现：“中军帐”成了重点攻击的目标。
    记者走进红方某师指挥部看到，电子大屏幕上实时显示出电磁频谱图、电磁环境图。“蓝军瞄着‘中军帐，打，我们就要盯着‘中军帐，防。原来师各级指挥所缺乏有效的防护装备，很容易遭到蓝军干扰；现在师里研发了电磁屏蔽伪装网、自动化指挥加密系统等设备，情况大不一样了。”师长姚旺说。
    战斗进入白热化，“电磁蓝军”先后多次实施电磁干扰，该师通信电台全部中断。紧急关头，师里迅速启动备用指挥系统，各类文书指令源源不断地传向作战群，通信指挥始终畅通无阻。
    记者在采访中了解到，凡是吃过“电磁蓝军”苦头的部队，如今“中军帐”全都脱胎换骨，抗干扰能力大大增强。以往有线、无线是指挥中枢主要的通信手段，如今已扩容成多种手段；过去指挥所开设都是“搭帐篷”，如今变成了“搭网络”。同时，一批野战机动指挥方舱相继进入各作战师旅，战术分队情报信息由各自为战到信息共享，指挥控制实现了数字化传输，传输距离和抗干扰能力都有了新的提升。
    指挥员：时刻警惕被“忽悠”
    长白山麓，某步兵团千里跃进，与“电磁蓝军”狭路相逢。战斗刚一打响，该团计算机系统突然瘫痪。随后，“蓝军”还篡改作战命令，调度该团向80公里外的大青山地域开进。
    “这是一份假情报！”团长王铁峰发现：机动路上大部分是开阔地带。他一面发送假信息与“敌”周旋，一面启动应急通信系统与上级联络，并建议上级采取电子佯动诱敌深入。
    如今，打仗“脑子里时常多根弦”的指挥员越来越多了。王团长说：“信息化战争的谋略运用天地越来越广阔，指挥员时刻要警惕被对手‘忽悠，。”采访中，记者发现，“电磁蓝军”催生出一支在信息化战场能征善战的新型指挥员，一批智囊型参谋队伍也脱颖而出。
    人才素质的提高，带来战斗力水涨船高。过去千里机动途中，红军时常被“电磁蓝军”袭扰得首尾难顾。如今，官兵娴熟地运用多种联通手段，千军万马多网相连，畅通无阻。曾4次败于“电磁蓝军”的某摩步旅，几年来培养出一批精通电磁攻防作战的官兵，在前不久与“电磁蓝军”对垒中，他们严密组织电磁协同、有效实施电子防御，取得总评优秀的好成绩。
    新战法：吃堑长智破困局
    前不久，一场实兵对抗演练在渤海湾畔打响。“电磁蓝军”构设电磁天网，“红军”以无线电静默等方式悄然穿越“电磁风暴”；“蓝军”实施强力干扰，“红军”采取多种手段快速进行反干扰……
    “电磁蓝军”的凌厉进攻，逼着参演部队采用更多的新战法。去年6月，“跨越-2009”演习刚一开幕，“电磁蓝军”就打出“侦、测、扰、骗、诱”等一套“电磁迷踪拳”。红方吃一堑长一智，采取规避、欺骗、佯动等方式迅速摆脱困局，总结出了12种新战法。
    对手的进步，反过来刺激“电磁蓝军”增长本领。近年来，“电磁蓝军”先后参加了数十场演练活动，总结探索出近百个信息战训法战法。
    带着这些丰硕成果，“电磁蓝军”在演兵场上大展神威，用尽手段把对手逼上求胜之路。在最近一次演练中，某装甲团和“电磁蓝军”进行了3天3夜的较量。硝烟刚散，这个装甲团探索出的战场远程感知、信息快捷采集等一批新式战法就被军区推广。
    左图：刘宪辉摄
〖-ZW/正文〗
