〖ZQ/总期〗19259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重复乃学习之母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于学习，各人能力不同而所获不同，有的学得快，有的学得慢；同一种方法对这个人有效，对那个人可能无效。但有一条是共同的，那就是不怕重复。
    古人说，书读百遍，其义自见。就是说，很多东西我们一开始不理解，但看很多遍，不懂的就慢慢懂了。其实，军事训练、理论学习、乃至各门技术，哪一项不是在重复中掌握和提高的？为什么一个飞行员要晋级，必须达到飞行多少个小时才行？为什么汽车驾驶员没有开到多少小时就不能上路？这所谓的“多少个小时”就是不断重复练习。现实中人们常说：“神枪手是子弹喂出来的”。意思就是只有无限量地真枪实弹地保证训练，才能出神枪手。我们的干部战士，哪一个不是在平时的不断重复训练中成长起来的？丁晓兵、朱桂全、何祥美这些楷模，哪一个不是在重复学习的过程中取得佳绩？所以说，一切学习工作的基础是重复，学习贵在重复。
    不少人都有这种经历，就是到一个新岗位的时候，总觉得工作不很顺畅。究其原因，无非是对这项工作不熟。不熟就茫然，就没有思路。那么，为什么不熟呢？因为重复不够，没到火候。一些做法不熟，到用的时候就想不起来，就算想起来了也不能融会贯通、举一反三。现实中，有的人满足于“会”，而不是“熟”。仅仅满足于“会”，只是可以应付工作，但出不了彩。
    只有熟，干工作才可能得心应手，脱颖而出，就如同神箭手百步穿杨，卖油翁滴油穿孔。那么，“熟”的标准是什么？如果有人问你，3×7等于多少？你不假思索地回答“21”。这个“不假思索”就是熟。不论是学习还是工作，能够达到这个标准，就证明已经“熟”了。而这个“熟”的得来要靠重复，正如德国哲学家约瑟夫・狄兹根所言：“重复是学习之母”。
    熟练也是创新的基础。有个成语叫“熟能生巧”。只有熟练了，才能找到好办法、巧办法来解决问题。本世纪初，美国人泰罗在检视生产流水线时，发觉每个人干活都很努力，但效率却不高，问题出在哪里？他在通过长期观察并使自己达到熟练操作后，把流水线上每个工人的动作全部规范化、标准化，将所有多余的动作去掉，结果效率提高了好几倍。这就是著名的泰罗的科学管理法。
    实践证明，任何创新，都来自于对理论知识和现实情况的熟练把握，而熟练把握则来自于扎扎实实不断重复的学习和思考。所以说，读书学习不怕重复，重复可以使我们熟练，因熟练而有所创新。当然，重复绝不是简单地、机械地重复，而是“温故而知新”，逐步地理解、提高。
    （作者单位：北京卫戍区）
〖-ZW/正文〗
