〖ZQ/总期〗19259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区下大力综合整治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻岛部队基础设施全面升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛焕宾/陈庆秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯葛焕宾、陈庆秀报道：随着最后一批官兵搬进新建营房，山东省军区所属海防部队建制营连官兵不久前全部告别石砌营房，住进了功能健全、设施配套完善的新营房。
    该省军区驻海岛营连上世纪50年代末入住的第一代自建营房，设施破损严重，结构功能难以满足官兵战备、训练和生活需要。为加快海防部队基础设施建设步伐，改善驻海岛官兵的居住条件，他们采取多种办法筹资，先后投入经费3亿多元，对全区海防部队营区进行综合配套整治。
    他们以驻岛营为单位，统一建设连队官兵宿舍楼、训练场地、文化活动室（所）等设施，使营区布局更合理、营房设计更新颖、使用功能更健全。他们将旧的营房设施维修改建成训练给养器材综合保障库、官兵集训基地、后勤生产服务中心等，有效提高了现有资源的使用效益。
    在营区改造过程中，该省军区将所属海防部队的战备、训练、执勤、教育、管理等各项工作纳入全区指挥控制系统建设中来。如今，鼠标一点，各驻岛部队的情况便通过大屏幕显示出来，实现指挥控制“一线连诸岛，一网通全区”。
〖-ZW/正文〗
