〖ZQ/总期〗19259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住一根藤收起一箩瓜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某登陆舰大队装备革新的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐爱军/娄振振/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐爱军娄振振本报特约记者方立华
    堵漏箱“惊现”比武场
    今年5月，东海舰队某登陆舰大队专业技能比武拉开帷幕。
    堵漏赛场上，各路选手摩拳擦掌。轮到某舰机电长乔帅磊带领的4人损管队上场了。裁判一声令下，他们拿着各自的器材，如离弦之箭一般奔向堵漏处。1人撑起木支柱，2人抬起堵漏箱，从上往下滑，死死地按住了缺口……整个堵漏过程在一片惊呼声中结束。
    “10.8秒，水流成水滴状，完全符合堵漏标准！”裁判兴奋地宣布比赛成绩，“打破大队成立5年来的堵漏纪录，将原纪录整整提高了5秒！”
    怎么这么快？领完奖，乔帅磊透露了“诀窍”：他们悄悄往堵漏箱里加装了橡皮条。
    私自改装算不算成绩
    “取消他们的比赛成绩！”获得亚军的某舰堵漏队向裁判提出抗议，认为他们私自改装装备，不符合比武要求。这种呼声，得到了一部分官兵的赞同。
    但也有一部分官兵认为，乔帅磊那一组凭借自己的革新刷新了大队比武纪录，不存在作弊，也没有毁坏装备的问题，应予以承认。
    面对官兵们的争议，该大队党委没有立即下结论，而是召集比武监察组、裁判组和部分官兵代表一起开了现场会。与会人员通过讨论一致认为：改装的堵漏箱有助于提高舰艇在受损情况下的战场生存力，直接提高了部队的战斗力，应维持“原判”。
    改装改出一片新天地
    为什么一个简单的堵漏箱革新却在官兵中激起波澜？
    带着这个问题，大队领导在比武结束后深入基层调研。调查发现：为了保证装备不出事故，一些基层舰连不提倡官兵主动革新，即使有革新的想法，也是提交给设备厂家完成。
    “必须改变一些基层舰连消极保安全的工作思路，对于官兵提出的有助于提高战斗力的革新建议要坚决予以支持！”为此，该大队出台了《技术革新实施办法》，从申报程序、革新项目审核、技术力量配备、革新经费保障、风险责任承担等5个方面进行了详细规定。同时，他们还主动协调厂家，定期开展装备技术革新讲座和技师培训工作，提高官兵革新能力。
    一系列措施出台，激活了基层官兵主动创新的积极性。三级军士长陈吉林通过技术革新，将登陆舰舰艏门收放的时间大幅缩短；三级军士长秦立新发明的装卸载牵引车大大提升了冲锋舟装卸载效率。此外，用于解决艏门漏水问题的气囊式密封条、空压机加装活性炭等一批技术革新项目正在立项审查，即将进入实际革新阶段。
〖-ZW/正文〗
