〖ZQ/总期〗19259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10月1日铁路客运发送量创单日纪录等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日铁路客运发送量创单日纪录
    据新华社北京10月2日电（记者齐中熙）记者2日从铁道部假日办获悉，10月1日，今年十一黄金周长假第一天，全国铁路客流呈井喷态势，当日发送旅客829.3万人次，同比增幅达19.8%，比前一天激增180.6万人次，创全国铁路单日旅客发送量最高纪录。
    我国在青藏高原严重缺水区找水获重大突破
    据新华社西宁10月2日电（记者王大千）科学家在青海省海西蒙古族藏族自治州勘查后，圈定了阿尔金山山前平原地区相对富水地段，测算出淡水最大涌水量可达2168.91立方米/天至3250.42立方米/天，专家表示，这里极度干旱缺水的现状将得到有效缓解。
    山西省垣曲县人武部为贫困乡村安装路灯
    本报讯刘剑平、赵高端报道：9月上旬，山西省垣曲县人武部部长刘瑞林到他包点的下亳村调研，了解到村里因为没有路灯，人们夜间户外活动很困难，有几位老年人还为此崴了脚。他当即与县农电局协商，为村里安装路灯和场地照明设施。为了尽快把这件事落实，人武部组织了20名民兵协助安装，20盏路灯和两组照明设备在国庆前夕全都安装到位。
〖-ZW/正文〗
