〖ZQ/总期〗19259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十五年的爱心接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏举/刘白/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨鹏举刘白本报特约记者张力
    国庆节前夕，空军某师航修厂内彩旗招展，人头攒动。“学习郭明义先进事迹，争做雷锋精神传人”军民联谊活动正在进行。
    回忆这些年该厂与驻地社区共建结下的深厚情谊，该厂政委蒋云说：“弘扬服务人民的优良传统，要从一件件具体事做起。”
    15年来，该厂一茬茬官兵接力照顾着驻地南苑街道、和义街道12个残疾人困难户，先后与40多个困难家庭结成了帮扶对子，平均每周有20名官兵到社区提供服务。
    2003年一个阳光明媚的下午，官兵们来到了一位叫郑美华的盲人妇女家里，抢着干活、陪她聊天，一直忙活到傍晚。夕阳西下，郑美华站在房门前，依依不舍地和战士们道别。那一刻，战士王子豪至今记忆犹新，他看到郑美华笑了，笑得那么灿烂。2009年元旦，该部举办军民联欢晚会，郑美华走进官兵中间激动地说：“这么多年，你们为我做得太多了。现在我学会了按摩，你们要是腰酸背痛，都来找我，我给你们按摩……”
    那是一年老兵退伍时，11月中旬，寒风凛冽。傍晚，老兵刘军正在和他的战友们告别。忽然，一阵敲锣打鼓声由远及近。原来，在5年服役期间，刘军每逢周末都会一头扎进附近街道社区学雷锋做好事，这是20多名群众自发前来为他送行。
    “大妈，您怎么来了？”“来看看你，都要回家了，也不跟我们这群街坊邻居打声招呼。”说着，大妈拿出一个用毛巾包裹得严严实实的饭盒。“孩子，这是你最爱吃的韭菜馅饺子。这几年春节，都是你陪我过的，你这一走，就吃不到大妈包的饺子了……”刘军眼含热泪，哽咽着接过热腾腾的饺子，在离别前默默接受着这群“亲人”的祝福。
    真情赢得群众的关爱。15年来，社区群众不知多少次向军营赠送图书、洗衣机、电视机、音响等；还有热心的大妈喜搭鹊桥，为年轻干部介绍对象；好多战士退伍了，还一直和这些群众保持联系，他们像家人一样彼此关心着。
〖-ZW/正文〗
