〖ZQ/总期〗19259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部组织“双百”人物代表参观世博会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾远琨/沈而默〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部组织“双百”人物代表参观世博会
    据新华社上海10月2日电（记者贾远琨、沈而默）10月1日至2日，中央宣传部组织“双百”人物代表参观上海世博会并参加中国国家馆日的有关活动，引起热烈反响。
    去年国庆前夕，经亿万群众投票评选出了“100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”。在新中国成立61周年之际，部分“双百”人物代表来到世博园参观世博会，他们怀着喜悦的心情参观了中国馆、英国馆、奥地利馆、信息通讯馆、上汽集团-通用汽车馆、船舶馆等场馆，与各界代表一同观看了中国国家馆日文艺晚会。
    代表们还在公众参与馆和年轻的世博志愿者们进行了座谈，用他们自己的人生经历和感悟启迪年轻一代。
    “双百”人物在世博园参观，吸引了人们关注的目光，游客们由衷地表达对他们的敬佩之情，纷纷请代表们签名并合影留念，成为园区的一道亮丽风景。
〖-ZW/正文〗
