〖ZQ/总期〗19259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外媒体和友好人士祝贺中华人民共和国61周年国庆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月2日电在中华人民共和国迎来61周年国庆之际，海外媒体和友好人士纷纷表示祝贺，并赞扬中国取得的巨大成就。
    印度尼西亚《国际日报》1日发表评论说，新中国成立以来，中国人民经过不懈努力，走改革开放道路，经济突飞猛进，在国际上的影响力日益扩大。海外华侨华人为祖籍国所取得的辉煌成就感到高兴，殷切期望中国领导人带领全国人民巩固已有成绩，再创佳绩。
    连日来，印度尼西亚许多中资机构、企业及个人也在报刊上刊登广告或贺词，祝贺中华人民共和国61周年国庆。
    马来西亚《南洋商报》1日用两个主要版面刊登主题为“和谐繁荣”的国庆节专版。由于嫦娥二号探月卫星成功发射恰逢国庆，马来西亚《南洋商报》《星洲日报》等大报均对此进行了大量报道，马来西亚华侨华人对此十分关注。马中经贸总商会会长黄汉良说，嫦娥二号成功发射不仅让全球华侨华人扬眉吐气，也将提升全亚洲的信心。这说明西方能做到的事情，亚洲也能做到。
    1日上午，在历史悠久的英国最高军事学府皇家国防研究学院，3名来自中国的留学生与其他约40个国家的85名军官留学生一起欢庆中华人民共和国61周年国庆。在学术大厅，来自中国香港警察部队的高级警司郭荫庶代表中国留学生介绍了中国政治、经济、地理和人文等基本国情，并向各国留学生介绍“崇尚和平、追求和谐、和而不同”的中国理念。随后中国留学生请学院师生品尝他们亲手烹制的美食和茶点。大家在品味中国饮食文化的同时，就感兴趣的问题进行了沟通和交流。来自苏丹的爱德华准将感叹：一个简单的中国字“和”竟然包含了如此深奥的哲理，中国文化的博大精深可见一斑。
〖-ZW/正文〗
