〖ZQ/总期〗19259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外赞叹中国成功发射嫦娥二号〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月2日电综合新华社驻外记者报道：当中国探月卫星嫦娥二号1日顺利进入预定轨道后，美国航天专家、海外华侨华人和媒体纷纷对中国在宇宙深空探测领域再次迈出重大步伐表示赞叹，并相信中国将在太空探索方面不断取得新成就。
    美国太空政策专家、海军军事学院教授琼・约翰逊-弗雷泽对新华社记者说，很明显，中国有两项非常有意义、组织得非常好的太空探索项目：嫦娥项目和神舟项目。当前，两个项目是分离的，但它们最终会紧密连接起来，中国最终会发展载人登月项目。嫦娥二号使中国向探月工程的最终目标迈进了一步，也向世人展现了中国的国力。“我认为，中国的太空探索能力正在稳步提高，”约翰逊-弗雷泽指出。
    乔治・华盛顿大学教授、太空政策研究所前所长约翰・洛格斯登对记者说，作为中国发射的前往近地轨道以外的第二颗深空探测器，嫦娥二号将给中国带来更多有关非载人太空探索的经验。通过发展自己的月球探索项目，中国已成为国际“探月俱乐部”的成员，能够到达月球是一个国家的太空探索能力居领先地位的标志。
    嫦娥二号发射受到国外媒体广泛关注。美联社在报道中说，嫦娥二号的成功发射是中国雄心勃勃的太空计划的最新里程碑，此次发射旨在为实施登月计划进行技术准备。
    路透社的报道说，嫦娥二号的成功发射标志着中国在成为与美国、俄罗斯一样的航天大国的道路上又前进了一步。
    法新社报道说，中国发射了第二颗探月卫星――这是中国朝着实现成为第二个载人登月国家的宏伟计划迈出的又一步。在10月1日发射嫦娥二号具有象征意义，因为10月1日是中国国庆节。报道还回顾了嫦娥一号和神舟飞船所取得的一系列成就。
〖-ZW/正文〗
