〖ZQ/总期〗19259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以深化理论武装提升学习型党组织建设水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参政治部宣传部理论研究室〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/建设学习型党组织专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在会见全军党的建设座谈会代表时指出，要以党的创新理论武装为根本加强学习型党组织建设。这一重要指示，凸显了理论武装工作的特殊地位，揭示了理论武装与建设学习型党组织的内在关系，指明了学习型党组织建设的目标任务和方法途径，对于深化党的创新理论武装、抓好学习型党组织建设、提高党的建设科学化水平，具有重要指导意义。
    充分认清新形势下加强理论武装的极端重要性
    马克思主义政党的先进性，首先表现在理论上的先进性。坚持用实践基础上的理论创新成果武装全党，形成全党团结一心、共同奋斗的思想基础，是我们党加强自身建设、推动事业发展的重要保证。我们要从战略全局的高度深化认识，切实增强抓好理论武装的责任感和紧迫感。
    面对意识形态领域的复杂斗争，坚持用党的创新理论武装头脑，才能明辨是非、站稳立场。我国改革开放和社会主义现代化建设是在复杂的国际环境中进行的。长期以来，各种敌对势力大肆炒作自由、民主、人权、民族、宗教等议题，把所有问题都说成是我国“社会制度弊端”造成的，把矛头对准我们党的领导和我国社会主义制度。政治上的坚定来自理论上的清醒。包括邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观等重大战略思想在内的中国特色社会主义理论体系，是中国特色社会主义道路的理论表现，也是我们理解和说明中国发展道路最权威的理论。坚持不懈地抓好党的创新理论武装，才能引导大家增强政治敏锐性和政治鉴别力，自觉划清“四个重大界限”，坚决抵制各种错误思潮影响，在大是大非面前始终保持立场坚定、旗帜鲜明。
    面对改革发展稳定的艰巨任务，坚持用党的创新理论武装头脑，才能抓住机遇、迎难而上。当前，我国继续处在经济社会发展的重要战略机遇期和社会矛盾凸显期，加快转变经济发展方式、保持经济平稳较快发展、维护社会和谐稳定的任务十分繁重。要把党的宏伟蓝图和行动纲领落实好、实现好，关键是把全党的思想武装好、统一好。推动学习贯彻科学发展观向深度和广度发展，才能自觉用党中央、胡主席关于当前形势的科学判断统一思想，对国际上出现的过高估计我国实力、过分夸大我国作用、过度渲染我国影响的倾向保持高度警惕，做到在“捧杀”面前不上当，在重大利益上不让步，集中精力把自己做大做强；不断增强工作的原则性系统性预见性创造性，坚持科学决策、民主决策、依法决策；坚决贯彻党的路线方针政策坚决维护中央权威，确保政令军令畅通，形成推动科学发展的强大合力。
    面对党员队伍存在的突出问题，坚持用党的创新理论武装头脑，才能防微杜渐、永葆先进。党员队伍的先进性是党的先进性的重要基础。当前党员队伍素质总体上同党肩负的历史使命是适应的，但也存在不少“不适应”、“不符合”的问题。究其原因，从深层次讲是忽视理论学习，放松思想改造，世界观人生观这个总开关出现偏差。邓小平曾经说过：“不注意学习，忙于事务，思想就容易庸俗化。如果说要变质，那么思想的庸俗化就是一个危险的起点。”现在，思想庸俗化倾向在党内并没有根除，反而有新的表现。有的工作职业化，缺乏革命事业心责任感，职务恐慌多于本领恐慌。有的权力资源化，把手中权力当作满足个人私欲的工具。防止思想庸俗化，最根本的是加强理论学习，不断增强党的意识、宗旨意识、执政意识、大局意识、责任意识，牢固树立正确的世界观权力观事业观，切实筑牢拒腐防变的思想防线。
    深刻把握学习型党组织建设的本质要求
    建设学习型党组织，是建设马克思主义学习型政党的基础工程。我们要把加强党的创新理论武装与推进学习型党组织建设高度统一起来，从性质、任务和工作指导等层面进一步明确学习型党组织的科学定位，始终坚持学习型党组织建设的正确方向。
    牢牢把握学习型党组织的政治属性。党的十七届四中全会《决定》明确规定，我们所要建设的，是马克思主义学习型政党；建设马克思主义学习型政党的基本要求，首先是科学理论武装。这就告诉我们，必须始终坚持学习型党组织的根本性质。与其他学习型组织相比，我们建设的学习型党组织既要体现普遍意义的学习特征，又要体现马克思主义政党的本质规定，即牢固确立马克思主义的根本指导地位，坚持用马克思主义特别是中国化马克思主义武装全体党员；必须牢牢把握学习型党组织建设的正确方向。在全球思想文化交流交融交锋呈现新特点的背景下，我们既可以更好地学习借鉴世界文明成果，又容易受到形形色色文化思潮的迷惑和欺骗，毫不动摇地抓好党的创新理论武装，才能增强“免疫力”、提高学习力。
    牢牢把握学习型党组织建设的根本任务。深刻变化的形势，艰巨繁重的任务，要求我们不断开阔学习视野，丰富学习内容，完善知识结构，提高综合素质。在所有学习内容中，马克思主义科学理论是管总的，起着根本性、基础性、长期性作用。一方面，建设学习型党组织的基本目标是提高全体党员的思想政治水平，另一方面，掌握马克思主义理论，用好这个“显微镜”和“望远镜”，有助于激发学习动力，焕发学习热情，更加自觉有效地学习履职尽责所需要的各种理论和知识。胡主席重要指示充分表明，深入抓好党的创新理论学习是所有党组织的根本任务，坚持用党的创新理论武装头脑是每个党员的共同责任，以党的创新理论学习带动其他知识学习是建设学习型党组织的有效途径。
    牢牢把握推进学习型党组织建设的重要指导原则。一是体现敏锐性。当今社会的竞争表现在学习上，既看学得多与少，又看学得快与慢。建设学习型党组织，必须积极适应形势任务的发展变化，做到党的理论创新每推进一步，理论武装就要跟进一步。二是突出实践性。理论的价值在于指导实践，学习的目的在于运用。建设学习型党组织，必须大力弘扬理论联系实际的优良学风，坚持学以致用、用以促学、学用相长。三是富有创新性。学习是为了与时俱进。建设学习型党组织，必须坚持用发展着的马克思主义理论指导新的实践，在学习中弘扬创新精神、提升创新能力。四是注重群众性。党的创新理论要深入人心、发挥威力，需要经过一个长时期的理论武装过程。建设学习型党组织，必须大力营造崇尚学习的浓厚氛围，组织全员学习，开展团队学习，使党的创新理论入脑入心、付诸行动。
    以更高标准深化党的创新理论武装、推进军队学习型党组织建设
    胡主席对军队党的建设历来高度重视，我们要从更深的战略意义、更高的目标追求领会和落实好胡主席的指示要求，使各级党组织成为党员增强党性修养、提高思想觉悟的大熔炉和学习新知识、增长新本领的大学校，把党的政治优势、组织优势转化为推动部队建设科学发展的强大力量。
    把深入学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述作为重点内容。用党的创新理论武装官兵头脑，极为重要的是学习和运用好党的军事指导理论创新成果。胡主席重要论述，围绕新世纪新阶段国防和军队建设实现什么样的发展、怎样发展，系统回答了一系列带全局性方向性根本性的重大问题，是科学发展观的“军事篇”，为统一全军意志提供了思想基础，为军队建设科学发展提供了基本思路，为实施作战指导提供了根本依据，为推动军事创新提供了理论遵循，为观察处理军事问题提供了科学方法。要以总政编印的《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》和《军队高中级干部理论学习读本》为基本教材，把胡主席重要论述放在中国特色社会主义理论体系中深化理解，联系党的军事指导理论创新发展脉络深化理解，结合新世纪新阶段国防和军队建设的生动实践深化理解，全面准确地领会党中央、中央军委和胡主席关于国防和军队建设的重大战略思想、重大理论观点和重大战略决策，不断提高政治素养、理论素养和战略素养，牢牢把握推进军队建设和军事斗争准备的科学指南。
    把确保党对军队的绝对领导作为根本着力点。保证党对军队绝对领导，是军队党的建设的根本任务。加强军队理论武装，根本之点就是打牢官兵听党指挥的思想政治根基。我们要增强忧患意识，在深化理论武装工作中铸牢军魂、凝聚军心，确保广大官兵政治上绝对合格、始终过硬，自觉在思想上政治上与党中央保持高度一致，任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要善于打好理论学习教育的主动仗。既充分运用党史军史，引导官兵深刻认识党对军队绝对领导的客观真理性和历史必然性，又针对所谓“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误观点，理直气壮、令人信服地加以批驳，牢牢占领思想舆论阵地。
    把提高学习和运用科学发展观水平作为紧迫任务。推进军队建设科学发展、提高履行使命任务能力，是军队党的建设的出发点和落脚点，也是深化理论武装、加强学习型党组织建设的根本意义所在。必须自觉强化围绕中心抓学习的指导思想，不断完善围绕中心抓学习的工作机制，突出实践特色，着力解决问题，以理论水平的提高促进实践能力的提高，在推进学习型党组织建设中圆满完成各项任务。要坚持以学求新，在刻苦学习中不断开阔战略视野、更新思想观念、提升思维层次、形成新的共识，持续推动军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新。坚持以学求真，根据担负的职能任务，带着课题学习，围绕工作思考，通过研究重大问题、探索特点规律，增强工作指导的预见性针对性科学性。坚持以学求实，在拿出管用办法、抓好成果转化、推动工作落实上下功夫，用顽强拼搏、奋发有为的精神状态干事创业，用深入基层、深入一线的扎实作风调查研究，用不畏艰险、不怕困难的魄力勇气面对矛盾，用一抓到底、持之以恒的狠劲解决问题。
〖-ZW/正文〗
