〖ZQ/总期〗19259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位练兵补“短板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世奋/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岗位练兵补“短板”
    ■刘世奋罗衡辉
    “某地发生山体滑坡，驻地政府请求医疗支援，请拟制一份野战医疗队战前动员令”、“反空袭作战后勤支援保障中官兵心理反应及对策”……9月下旬，广州军区163医院机关干部岗位练兵比武“硝烟味”十足。参赛人员从60道实战处置题中随机抽点、现场解答，集中展示了医院岗位练兵活动的成果。
    近年来，该院紧贴担负的使命任务和卫勤保障需求，广泛开展形式多样的岗位练兵活动。针对机关干部改行多、成分新的特点，该院按照新大纲要求，以党委班子带机关的形式，把机关干部纳入岗位练兵活动计划通盘考虑，着力提高党委机关遂行多样化军事任务中卫勤保障的能力。
    根据战时和非战争军事行动中医院可能担负的任务，该院将党委班子岗位练兵的重点放在平战快转、大批伤员紧急救治和抽组野战医疗队的组织指挥上；机关人员主要围绕落实首长决策、搞好上下协调、拟制战斗文书、识图用图、编印“战地快报”等内容进行训练。此次岗位练兵比武中设置的60道实战处置题，涉及信息化战场卫勤保障想定、非战争军事行动卫勤保障情况处置等。
    “以往岗位练兵考核主要强调标准答案，部分官兵把工夫花在死记硬背上，影响了卫勤保障训练质量提高。现在比武考核侧重于实践运用、实战处置，有利于促进岗位练兵活动深入开展，取得实效。”该院副院长郭立新告诉笔者，未来战争的高强度、快节奏，对医院卫勤保障和官兵的应急处置能力提出了更高的要求，以比武考核牵引岗位练兵，成效明显。
    据介绍，这次比武考核结束后，该院还将针对比武中暴露出来的问题，组织指挥员和参谋人员进行集训，集中精力补齐“短板”。
〖-ZW/正文〗
