〖ZQ/总期〗19259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际救援队向巴捐赠价值近400万元物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报巴基斯坦特达10月2日电姚洪华报道：第二批中国国际救援队今天向巴基斯坦灾区捐赠了包括帐篷和药品等在内的价值近400万元人民币的物资。
    “你们带给我们的不仅是医疗援助，更是精神支持；留下的不仅是医疗器械和药品，更是中国人民对巴基斯坦人民的深情厚谊。”接受捐赠的巴基斯坦特达地区官员阿巴斯说，中国国际救援队是巴基斯坦灾区接诊人数最多、最受欢迎的一支国际救援队。
    今年7月下旬以来，巴基斯坦发生了80年不遇的特大洪涝灾害。中国国际救援队抵达特达地区后，第一时间开设了“中国流动医院”，内设儿科、妇科、呼吸科、皮肤科等20多个科室，他们还针对巴基斯坦风俗，专门设立了“女士门诊”，受到当地女性患者的普遍欢迎。
    两批中国国际救援队分别于8月27日、9月14日抵达特达地区展开医疗救助。截至10月2日，救援队共接诊患者25664人次。
〖-ZW/正文〗
