〖ZQ/总期〗12769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届全国人大常委会二十九次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会议/七届二十九次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月25日电 七届全国人大常委会第29次会议今天下午在人民大会堂举行全体会议。
    万里委员长出席会议，阿沛・阿旺晋美副委员长主持会议。
    受国务院委托，国家计委副主任刘江向常委会汇报了我国第三产业的发展情况。
    全国人大民族委员会副主任委员李学智和全国人大法律委员会副主任委员项淳一分别作了七届全国人大五次会议主席团交付这两个委员会审议的代表提出的议案审议结果的报告。
    今年4、5月份和11、12月份，全国人大法律委员会和财经委员会分别就行政诉讼法、全民所有制工业企业法执行情况进行了检查。在今天的会议上，全国人大法律委员会副主任委员顾明、全国人大财经委员会副主任委员杨波向委员们报告了这两个执法检查的情况。
    全国人大代表团今天也向会议提交了出访孟加拉国、尼泊尔、印度情况的书面报告。
    副委员长彭冲、赛福鼎・艾则孜、严济慈、荣毅仁、叶飞、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席了会议。
    国务委员王丙乾列席了会议。
〖-ZW/正文〗
