〖ZQ/总期〗12769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐茂鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在如今人们都在变着法儿挣钱的气候下，难免也会有人挣来路不正的钱。这不，在我妻子身上就发生了这样一件事。
    她是一家地方医院的收款员，一直是很安分守己的。一天，西药房的药剂员突然找她商量，采取收款发药不开票的办法，共同捞点外快。开始，妻子不同意，知道这是违法的。无奈，这位药剂员再三“开导”，妻子还是同意了。头个月就有100元药款未开票，药剂员果然给妻子分了30元。
    我休假回家，妻子将这个仅她俩知道的小秘密告诉了我。怎么看待这件事呢？我毫不含糊地要她赶快将款退回去并补上票。妻子是个要面子的人，害怕将此事捅出去，影响不好，说只要以后不干就行了。我说不行，现在就得把票补上，还有药剂员那70元也得追回来补票。结果，妻子反生我的气，下班回来不理我，我做的饭她也不吃。
    我一连两晚上没睡好觉。我想，我爱她，就有帮助她的义务，必须诤她走正道。一天深夜，我终于将妻子推醒，和她讲道理、谈人生观，我说，当初那么多有钱的小伙子向你求爱，你却偏偏将绣球抛给我，若为了钱，那你就不会嫁给我了。人活着不能没有钱，但若去挣不义之钱，最终会栽到钱眼里。妻子见我心诚意切，终于还是想通了，说等发工资就把票补上。我也知道妻子经济确实紧张，于是，我连忙起来，从自己准备归队的路费中拿出30元钱让妻子补上。在淡黄色的灯光映照下，妻子愈加显得漂亮和可爱……
〖-ZW/正文〗
