〖ZQ/总期〗12769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美空军装备新型导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美《空军时报》报道，美空军战斗机正在装备最新的AIM―120型先进中程空对空导弹。
    这种导弹能自动寻的，飞行员可同时对不同目标发射几枚导弹并马上退出空战，脱离危险区。而使用现装备的AIM―7型“麻雀”导弹，飞行员只能用机载雷达锁定并跟踪一架敌机，直到导弹击中目标才能跟踪另一架敌机。从这个意义上讲，AIM―120型导弹使飞行员具备一机对付多机的空战能力。这种导弹在发射时无烟，不易暴露飞机的位置，且能在电子干扰情况下识别并摧毁目标。因此，使飞行员具备较强的生存能力。
    美空军现有AIM―120型导弹500枚。计划共生产13000―15000枚。每枚价值61.5万美元。据称，美战斗机在未来空战中将主要使用这种导弹和AIM―9型导弹。AIM―9型系红外制导热寻的，近战机动性较好。
    为在实战中熟练使用新型导弹，美空军战斗机飞行员一改过去一机对一机的战斗训练，正在加紧进行一机对多机的空战训练。（白丽红）
〖-ZW/正文〗
