〖ZQ/总期〗12769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度空军基地一日见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎树生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当雄鸡刚刚报晓，全体空、地勤人员随着紧急的铃声迅速起床穿衣，全副装备地奔向各自的目的地。印度空军某飞行基地新的一日生活开始了。
    地勤人员迅速来到飞机前，抓紧做飞行前的机务保障工作；空勤人员在领受任务，听取天气实况、领航保障、飞行管制、有关信号以及任务协同等情况。保健医生在为飞行人员进行起飞前体格检查。
    运输机飞行员在稍进茶点之后快速爬进飞机座舱，这时时针刚指向5点58分，两架运输机轰鸣着冲上跑道，六点整，飞机准时离陆升空。这时，喇叭里忽然传来“雷鸟紧急起飞”的命令，战斗机飞行员冲刺般地奔向各自的战机。紧接着，指挥台传来“准备起飞”的命令。刹那间，飞机迅速滑出停机坪对准跑道，“同意雷鸟起飞”的声音刚落，四架战机鱼贯而起，像离弓之箭射向天空。一场空战开始了。飞机时而躲避，时而攻击，他们在空中与“敌机”连续进行数十分钟的格斗，击落“敌机”后胜利返航。七点整，第一波次升空的战机均安全着陆，地勤人员再次奔向飞机，进行第二次起飞的准备工作。与此同时，直升机训飞也正在紧张进行，飞越崎岖的山丘，沿山谷蛇形飞行，时隐时现，最后盘旋飞过一片密林，降落在一块不大的谷地上。
    午餐前，基地全体空、地勤人员来到会议室汇报各自执行任务的情况及以后应吸取的经验教训等。下午二点，一天的飞行训练基本结束了。接着，基地指挥官除组织所属人员学习各项规章制度，进行队列训练外，还让他们参加基地的农副业生产。（阎树生编译）
    图为空勤人员在作机务工作。（照片）
〖-ZW/正文〗
