〖ZQ/总期〗12769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营新年飘贺卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王久平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年将至，贺年卡如一只只鸿雁，从四面八方飞来，又飞向四面八方。这些贺卡，有的是购买来的，有的则是自己巧手制作的。五颜六色的贺卡虽小，它为冬天的军营衔来一片温暖，一片思情，一片喜庆，一片新意。
    “贺卡热”是改革开放为军营带来的一种书信文化现象，它反映了干部战士在书信文化观念上的更新。从内容上讲，他们将“每逢佳节倍思亲”的绵长深情，融进精美明快的贺卡，在诗情画意中，倾诉遥远的思念，抒发友好的情怀，表达节日的喜庆。“新年的钟声/悠然扬起/飘送着我的祝福/萦绕在你的身边”；“流走的是悠悠岁月，留下的是累累硕果，愿你的青春年华熠熠生辉！祝你新年快乐！”这些清新隽永的赠言，给人以温馨、愉快、力量和幸福。从形式上讲，他们变白纸黑字单一色的通信交流，为多彩明丽、格调高雅的贺卡。以秀美整洁的字体，活泼溢彩的绘图，质地光洁的文面，炫示出自身的审美思想和艺术情趣。
    从一张张飘飞的贺卡中，也可以透视出干部战士的文化素养。贺卡是一种精美雅致的书信传播方式，它起着为节日添喜庆，为家庭添欢乐，为社会增祥和，促进合作，增进团结，激励人们上进的作用，并可以成为珍贵的纪念品收藏，发展相互友谊。如果随意在上面写几笔潦草不清的字，来一段苍白的语言，或是粗俗的“哥们，发财”，就未免贻笑大方，与贺卡的风格相悖。所以，贺卡虽小，意重情长，它不仅展示给人们真挚的情意，融洽人们的交往关系，而且也展示出一个人的文化素养，传播着改革开放带来的社会主义精神文明的新时尚。
〖-ZW/正文〗
