〖ZQ/总期〗12769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨海求艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当中央电视台采访组的同志问我，你从一名普通的军人成长为青年书法家有何感想时，我说：路在每个人的脚下，有志者事竟成，山沟里长大的孩子，一样也能叩开艺术殿堂的大门。
    我是1976年从鄂南农村入伍的。我家祖祖辈辈没有一人进过学堂，我只读了高中。入伍后，就一心练书法，涂涂抹抹，写写画画，时间一长，就有了不小的进步。1981年，当我从解放军南京政治学院毕业分配到师机关工作后，当时师政治部的领导发现我有些写字功底，便主动担任我的书法指导老师，支持、鼓励我练书法。我凭着对书法艺术的执著追求和不懈的努力，步子越迈越坚实。
    我十分注重基本功的训练，从颜书入手，反复临摹名碑名帖。后又改临“二王”书法，从“二王”的书风中明其真谛，悟其神韵。一册《兰亭序》，临摹过的纸足有3尺多高。我虚心向名家老师求教，先后得到过张爱萍将军等老一辈书法家的指教。在自学中，我经常把自己的作品拿给周围的同志评点，虚心听取不同意见，把每个字都写到满意为止。
    我用自学的成果服务于部队，到基层时，总要带上笔墨，为连队写牌匾，教战士练书法，培养出了一批书法爱好者。我的书法、篆刻作品有200余幅先后被《中国青年报》、《书法报》、《解放军生活》等报刊发表，有11幅作品在各类竞赛中获奖，7幅作品被联合国教科文组织及美国、日本等友人收藏。我的名字还被收进《中国当代书画家大辞典》。
    在自学的道路上，我尝到了自学的甘苦，也从中得到磨练。面对取得的成果，我深深懂得，学海无涯，艺无穷尽。我决心在干好本职工作的同时，用书法艺术为部队建设服务。
    （魏永江整理）
〖-ZW/正文〗
