〖ZQ/总期〗12769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫道“人不求人一般高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金宪杨传超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/团结友爱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部有一个军校本科毕业生，因为与周围的同志相处总是不怎么融洽，两年内调换了三个单位。笔者曾诚心诚意地劝他要与人多交往，不要太清高，他却不以为然地说：“人不求人一般高，我从来不愿先跟别人搭话。”
    同志、朋友乃至社会上人与人之间相处，本来就是一种互帮互助的关系，纯粹的不求人是不存在的。一个人的能力有限，不可能在各个方面都是行家里手，纵然是天才，有病了也要看医生，学知识技能也要问师长；男同志有时要请女同志缝缝补补，女同志有时要请男同志帮助干点力气活；思想上的交流也是如此，从某种意义上说，都可以称为求和被求。只有你为人人，人人才能为你，这样才能成其为一个社会。
    主动与人交往并不会降低自己的身份，把自己封闭起来并不会树立起什么美好形象。把自己禁锢在一个小天地里孤芳自赏，久而久之，便会使自己孤立起来，落得个“不好相处”的名声和形象。
    当然，我们讲的求人，与人交往，不是让大家去搞邪门歪道，而是说要努力建立一种融洽、和谐的人际关系。就讲说话吧，人与人见面相互问候一声，既是礼节，也是友善的表示，更是知识、气度的一种表现。试问，如果都在一个单位工作，可同志之间见面不打招呼，不说话，恐怕就不正常了。先打招呼、先说话，并不是求对方，而只能说明先打招呼、说话的人有修养。因此，劝那些自命清高的朋友还是放弃“人不求人一般高”的处事哲学，变得“合群”一些为好。
〖-ZW/正文〗
