〖ZQ/总期〗12769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭德怀听到议论自己之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史鉴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗元帅风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1947年8月初，西北野战军经过长途跋涉，到达榆林以南，准备对这座陕北重镇发起攻击。
    这一天，野战军副参谋长王政柱收集部队情况后，快步走进司令员兼政委彭德怀的住室。见王政柱进来，彭德怀开门见山地问：“部队情绪怎么样？有什么反映？”
    “大多数干部战士情绪很高，斗志旺盛。”“少数同志觉得近两三个月来连续行军作战有点疲劳，生活比以前更苦了。”
    彭德怀想到了西出陇东、北上三边的情景，点了点头，又问：“我们的直属部队有什么反映？”
    王政柱深知彭德怀喜欢有什么讲什么的脾性，就说：“也有些反映，有个别同志还议论到你呢？”
    “噢！议论我？”彭德怀马上说，“议论我什么，快说说。”
    王政柱说：“讲你的命苦。别的地方都比陕北条件好，可你偏偏在陕北指挥打仗。”
    “什么命苦不命苦的。”彭德怀哈哈笑起来，“陕北这地方是苦一些，但比过去刘志丹、谢子长同志开辟根据地时好多了；再说，毛主席、周副主席都在陕北呀！陕北的老百姓也苦哇！你说呢？”
    王政柱点头表示赞同。
    “还议论我什么呐？”。
    “还有，”王政柱回答，“说你是解放军副总司令，可指挥的部队却比哪一个大区的野战军都少。”
    人们这样说，不是没有道理的。1947年初撤出延安时，彭德怀是解放军副总司令、中央军委副主席兼总参谋长，是他自己主动请求指挥陕北2万多部队对付胡宗南20多万兵力的，毛泽东说他“临危受命，勇挑重担，为我分了忧哇！”
    “这是什么逻辑？”彭德怀浮满笑容的脸上立刻变得严肃起来，“陕北的部队不能说是多，如果再多一些，当然好哇。但也不能说我彭德怀就应该比别人指挥更多的部队嘛！老王你说说，有没有这个规定呀？”
    “当然没有这样的规定。”王政柱嘿嘿笑起来。
    彭德怀仍然很严肃：“我希望西北部队越多越好，我也希望兄弟部队越多越好。如果其他大区野战军比现在更多些，很快把那里的敌人消灭掉，西北部队暂时再少一些也没关系！”
    “这种思想要不得！”彭德怀说，“你们要注意对野司机关进行教育。”
    “我们马上就做。”王政柱答。（史鉴）RW：彭德怀；生平
〖-ZW/正文〗
