〖ZQ/总期〗12769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与足球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末生活浪花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6年前从大别山走进南国军营，我才第一次看到踢足球，在这以前，别说没摸过足球，连见也只是在课本上。
    1988年单位举行第一届“八一杯”足球赛，让我参与组织工作，十几场比赛，场场我都得坐在旁边观阵。那滋味并不好受，就像看无字天书一般。什么越位与反越位、角球与任意球，这些术语弄得我摸不着头脑，更谈不上能看得出什么“味”来。
    俗话说，外行看热闹，内行看门道。“八一杯”连续举行了五届，耳濡目染，看热闹的我慢慢也看出了一些门道。什么防守为主后路包抄的战术运用，什么补位迅速大脚解围的技术发挥等等。我已经从表面的看踢球上升到理解和欣赏的水平。当我置身赛场，球迷们的疯狂也能感动得我流泪。一场足球比赛，就是一场信心、勇气和希望的人生搏击，也是力量、技巧加智慧结晶出的美的流程。那种“一球牵动万人心”的凝聚力和向心力，被完美地宣泄得淋漓尽致。
    我看足球赛很有爱国热情，只要是“国脚”与“洋腿”对抗，我就祈祷上帝让他的儿子们输球。除此之外，我都不太关心谁胜谁负。我更关心的是场上运动员紧张、刺激的激烈拚搏和那种信心十足“敢为天下先”的拚搏精神，有了这种精神，即使输了球也能给人带来希望和信任。记得第一届世界女足赛在广州举行，中国姑娘们的拚搏精神令无数球迷如醉如痴，虽然最终未能进入决赛，但我这个准球迷生怕姑娘们难过伤心，急急忙忙打电话到白天鹅宾馆，对钟红莲说：“别伤心，有你这样的‘国门’卫士，我们能放心。”这是我对她们的理解，也是对足球的理解。
    5年过去了。如今，我已当上了足球解说员，广播里常常响起我熟练的声音：“5号从中路横穿右路，绕过中场的拦截，斜传吊中，9号得到球，虚晃一枪，绕过了对方后卫，单刀赴会，起脚，射门……”
    可惜的是，我还不能上场踢球，只能做一名看客。
〖-ZW/正文〗
