〖ZQ/总期〗12769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能这样“花钱买享受”吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再答方宏向？何建武同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永新/龙安民/徐滔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    换换脑筋想问题
    人们生活的目的，说到底无非是希望物质上丰富一些，精神上高雅一点。军人除了自身的特殊性外，也具有一般人的属性，因而有享受生活的要求，是毫不奇怪的。
    多年来由于受“左”的思想影响，有的同志一提享受就色变，把享受同腐朽的生活方式等同起来，这未免失之偏颇。“享受”一词，词典上解释为物质上或精神上得到满足。这正是人们所追求的。记得70年代我当新兵时，如果哪位战友买了一双丝袜，一件的确良衬衣，免不了要被当作个思想问题查一查。如今呢？情况显然大不一样了。这就是社会在发展，生活水平在提高的结果。面对这一现实，我们能说今天的干部战士都没有艰苦奋斗精神吗？贫穷不是社会主义，过分地节俭也不是艰苦奋斗。正确的态度是，既能享受生活，更能创造生活。我们应该用这种观念想问题。
    51342部队 王永新
    要看看经济来源
    有的战士探亲为了减轻旅途疲劳，自己掏钱买卧铺，这件事的本身不存在对与错。我认为，这主要看战士的经济来源，如果家中亲人是企业家，富裕个体户，经济条件优裕，不说花钱买卧铺，就是乘飞机，也似无不可。
    不错，军人应该讲艰苦奋斗，但在社会生活水平提高的同时，也要改善自己的生活。作为战士来说，探亲乘卧铺并不算奢侈。既然部队规定战士买卧铺不能报销，那么，只要家中经济允许，坐坐也无妨。当然如果家庭经济条件较差，也不能负债追求享受。因此，量力而行，适当改善生活，是不必大惊小怪的。
    空军石家庄医院 龙安民
    生活享受靠创造
    “樱桃好吃树难栽，不下苦功花不开”。这句歌词形象地说明，人们要享受美好的生活必须靠自己创造。
    生活中，人们总是在不断追求物质和精神上的享受。对于军人来说，也是同样的。但是，由于战士在服役期间是尽义务，不可能有什么收入。在这种情况下，还是不要讲享受为好。有人说，家庭经济富裕的可以补贴嘛。但作为战士本人来说，应该有一种独立意识，在艰苦的环境中多磨练自己，以不花家人的钱为荣。
    83118部队 徐滔
    更新观念要引导
    市场经济给战士的消费观念确实带来了不小的变化，士兵中花钱买享受、买气派的现象是常有的。有的战士就这样讲，现在的生活水平提高了，家庭富裕了，有了钱就应该讲点享受，讲点气派，太寒酸被人瞧不起，如此等等。
    社会在变革，人们的观念在更新。我觉得对军人的观念更新有一个教育和引导的问题，有些观念的转变是正确的，有些观念看似新，但却是错误的，也有些观念需要重新理解才能加以肯定，比如讲享受和讲艰苦奋斗，对二者内涵都要重新审视，不能用老观念去理解。这对于我们的机关和基层干部来说，很有必要就此做些工作，引导战士正确地更新观念。
    54683部队 鞠允和
    DW：51342部队
〖-ZW/正文〗
