〖ZQ/总期〗12769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗久别重逢格外亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振凯云海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末传统新花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部“文化工作先进连”，邀请部分转业退伍的文艺骨干回连，举行“官兵同乐会”，新老战友久别重逢，格外亲热，引发出许多动人的故事。
    深夜编排快板书
    夜深了，一间宿舍里的灯又忽然亮了。
    室内住着二连1956年入伍的排长窦国森、1960年入伍的班长陈国权和1961年入伍的战士张增宝。当年他们同在一个排，又同在一个演唱组。那时，张增宝专门收集连队的好人好事编对口快板，让窦国森和陈国权演出。
    没想到20多年后，他们3人同时回二连欢庆“兵演兵”40周年，又同住在一间房。战友重逢，叙不尽的离别情。3人一合计，拉开电灯，找出稿纸，仍由张增宝执笔，趴在被子上你一句他一句地编开了快板书。这个《战友相会话当年》的节目，在当天的“官兵同乐会”上演出后，赢得全连官兵长时间的热烈掌声。
    独弦琴“回娘家”
    天津市国际科技咨询公司副总经理张迎春，带着自制的独弦琴“回娘家”。1973年，张迎春入伍后很快成为演唱骨干。1974年部队搞军事演习，他随演唱组去慰问，一个专业文工团的独弦琴演奏吸引了他。演出间隙，他慕名求教，初步掌握了一些独弦琴的演奏技巧。
    当时独弦琴价格贵，且不易买到。张迎春便自己动手，经反复试验，终于做成一台音色完全满意的独弦琴。为熟练掌握演奏技巧，张迎春利用探家路过北京的机会，到中央民族歌舞团求教。专家说，要掌握独弦琴演奏这门技巧，没有3年功夫不行。张迎春却不信这个邪。课余饭后，他操起琴就练。节日星期天，他让文书把自己反锁在连队堆放杂物的库房里，一练就是一天。右手指甲盖磨掉半截，血流不止，他包着手指继续练。经过一年的刻苦努力，终于较熟练地掌握了独弦琴的演奏技巧，在军内外演出数十场，倍受观众欢迎。
    1977年，张迎春退伍后，仍琴不离手，常常用这台琴在联欢会上演奏。当他听说连队要庆祝“兵演兵”40年，便连夜赶制了一台新独弦琴，带回二连作为他的见面礼，并将他多年积累下来的演奏技巧毫无保留地传授给演唱组。他要把连队教给他的技术和才干送回“娘家”，为“娘家人”服务。
    高元钧的传人
    在二连门前的白杨树林里，山西省曲艺家协会会员、二连原指导员张令水，正扳手摆臂地教二连演唱组新战士吕轩说山东快书。
    来自泰山脚下的张令水还在二连当战士时，就拜倒在高元钧门下学艺，掌握了高派表演技巧，并在实践中逐步形成自己的表演风格。他在连队的12年中，为官兵演出500多场次。还创作了60多件快书作品，其中14件被刊物发表，5件被电台、电视台录播，《猪倌的婚事》曾获得“景阳岗杯”全国山东快书大奖赛优秀作品奖。
    张令水不忘部队把他这个农家娃培养成为表演艺术家，他要让技艺回归部队，为兵服务。演唱组战士吕轩向他求教，他满口答应，一句一句地教，一动一动地示范。
    张令水见高元钧老师的艺术在二连又有了新的传人，满意地笑了。
〖-ZW/正文〗
