〖ZQ/总期〗12769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你知道太空试验室吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达于红国任燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗独家报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球是人类的摇篮，但人类不能永远生活在摇篮中。1969年宇航员第一次走出地球踏上月球后，太空作为人类第二个生存点，逐渐进入世人谈论的话题。
    神秘的晶体炉
    1987年8月10日，我国第9颗返回式卫星刚刚落地，回收人员小心翼翼地打开回收舱，从中取出一个小盒子，即“晶体炉”。这是我国首次在太空微重力条件下进行金属合成的试验装置。中国科学院半导体专家林兰英女士打开“炉子”，里面的结晶体闪射出耀眼的光彩，结晶体分布十分均匀，中国首次在太空合成砷化镓成功了！此刻，林兰英眼里充满了激动的泪水。
    她忘不了，这种用来做大规模集成电路晶体管的材料，由于在地面受重力影响合成得不好。无奈，我国只好向西方某大国购买。一只小小的晶体管竟要20万美元。
    林兰英提出用中国卫星搭载“晶体炉”在太空搞合成试验。她的想法得到了卫星专家们的大力支持。他们在卫星舱内设计出较为理想的空间，安放好“晶体炉”，卫星上天后在一定时间内为“晶体炉”点火熔化，温度达到1000多摄氏度。由于中国卫星比美国的航天飞机内部更洁静，因而合成的晶体质量更好。
    于是，一项项在地面上难以获得的高、精、尖的合成材料，在太空试验中获得了。这给经济和国防建设带了巨大效益。
    “空间试验田”
    “快看，用经过太空试验后的青椒种种的青椒一个重7两，一根水稻长了3个穗！”在不久前于哈尔滨召开的部分农产品鉴定会上，人们对这些“天外来物”兴趣最浓、议论最多。
    两年前，在我国卫星搭载试验中，有关科学家把水稻、西红柿、青椒等植物种子装进返回式卫星带往太空试验，卫星返回地面后将它们分别送到各地试种。据中国科学院遗传研究所研究员蒋兴春透露，青椒在黑龙江省某地试种，长的个头普遍增大；在江西省试种的水稻，稻穗长，颗粒大，有些稻秆一根长出了3个穗。更不可思议的是，地面上紫红色的鸡冠花，它的种子经过太空旅行后，再种的花竟变成了淡绿色。
    太空这个神秘的世界，给地球上的农作物和微生物诱变、育种开创了一个崭新的天地。中国先后将细胞类、海藻类等上百种生物放到太空中试验，取得了一项项新的成果。
    一寸空间一寸金
    返回式卫星作为地球与太空之间的一座流动试验室，它容纳试验品的卫星舱的体积是非常有限的。
    随着太空试验场的科学价值逐渐被世人所识，卫星搭载的价格将成倍增长。搭载一公斤重量的物品最少也得几万美元。难怪有人说，卫星舱是当今世界上最昂贵的空间。而当今世界上具有这种搭载能力的只有美国、前苏联和中国三家。德国、法国等国的一些公司纷纷涌上门来要求搭载试验。法国的马特公司一次就抱来一个15公斤重的“晶体炉”要求搭载。因此，每次中国发射返回式卫星，一个小小的卫星舱如同一个小货场，舱里装的金属与非金属、植物与动物、陆地上与海里的、用铁盒子的与玻璃管装的，真是五花八门，挤得满满的，一点空隙都舍不得浪费。
    图为卫星试验舱内景。（照片）
〖-ZW/正文〗
