〖ZQ/总期〗12769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余思遥/卜文/王子野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代我国乡镇企业新趋势
    据不完全统计，今年上半年中国乡镇工业总产值达5253亿元，比去年同期增长了38％，产值、收入、利润、税金基本实现了同步增长。观察家认为，90年代的中国乡镇企业将在6方面呈现新的发展态势：
    城乡一体化加快。乡镇企业纷纷与城市大中型企业、大专院校和科研单位联营、配套、协作，使城乡间优势互补、生产力要素合理流动和优化组合，促进了城乡经济的协调发展。
    企业集团大量涌现。这些企业集团主要依托一些规模较大、技术先进、效益较好的企业组成经济联合体、共同体，并且一些国营企业也开始加入这种以乡镇企业为主的集团。
    股份制经济发展较快。
    外向型经济超前发展。
    乡镇企业跃起一批“大鱼”。全国已有产值超过亿元的企业（集团）、村庄上百个。
    上档次、技术革新、工艺换代步伐加快。越来越多的企业正在实现从劳动密集型向劳动技术密集型、技术密集型转移。
    （《经济参考报》1992.12.6 余思遥文）
    亚洲“四小龙”名称的由来
    本世纪六七十年代以来，世界上出现了一批经济迅速增长的发展中国家和地区。其主要的发展特征是，生产增长速度和工业产品的出口增长速度，高于一般的发展中国家和地区。
    1979年6月，联合国“经济合作与发展组织”发表了“新兴工业化国家（和地区）”报告书，根据上述特征列出了十个新兴工业化国家和地区，这就是巴西、墨西哥、西班牙、葡萄牙、希腊、南斯拉夫、新加坡、香港、台湾和韩国。这是“新兴工业化国家（和地区）”这一名称的第一次提出。
    属于亚洲的“新兴工业化国家（和地区）”的新加坡、香港、台湾和韩国有其共同的特点，历史上曾分别遭受过工业发达的英国和日本的殖民统治，工业基础比较薄弱，经济规模都比较小，又都属于东方文化范围，而工业化进展速度之快、经济增长速度之高，颇有神奇色彩，于是被合称为“亚洲四小龙”。从此这一称号便广为流传。
    （《羊城晚报》1992.12.10 卜文文）
    珍藏40余年的毛泽东手迹
    1948年4月毛主席率领留守陕甘宁边区的中央领导班子从陕北撤离，经晋绥解放区到达晋察冀解放区，住在晋察冀中央局驻地阜平城南庄。我当时在晋察冀中央局宣传部负责出版工作。当时正在筹划创办一个党内刊物，取名《建设》。想到毛主席正住在这里，如能求得他的题字那就太好了。我立即去找田家英同志，请他帮忙。田一口答应，没有几天就把字送来了。田还说：主席情绪很好，除了题写了“建设”之外，还顺笔挥写了“学习”二字，请你们选用罢。后来我们用了“建设”，“学习”二字我一直珍藏了40多年。最近听说人民出版社要创办《学习》杂志，我欣然献出这份墨宝。
    （《学习》杂志创刊号 王子野文）
    二战中苏德军队损失的最新数字
    据独联体联合武装力量总参谋部军事专家根据苏军档案材料进行的最新研究，对第二次世界大战中苏军伤亡人数作了重新判断：从1941到1945年，苏军战亡（包括牺牲、因伤病死亡、失踪、被俘，下同）的确切数字为8668400人；根据德国档案材料确定的德军在苏德战场上的战亡数字为6923700人，德国的盟国（比利时、意大利、罗马尼亚、芬兰）在苏联领土上作战时死亡为1725800人，两者合计8649500人。除去苏联战后释放的大约200万被俘的法西斯士兵和军官，则德国及其盟国共亡人600多万人，苏军与法西斯军队的亡人比例1.3∶1。这一研究成果纠正了以往在苏军伤亡数字上的错误判断。
    （《军事史林》1992年第5期）
    人在太空会长高
    美国航天飞机“哥伦比亚”号上的宇航员最近宣称，由于缺乏地心吸引力的缘故，他们的体高均有所增长。
    由于宇航员处于无重力状态，这就使得人体脊椎骨失去由地心吸力所产生的压力，所以宇航员平均都长一点三厘米左右。
    “哥伦比亚”号航天飞机上一名宇航员用摄录机记录其同行脊椎骨位置的变化情况，并进行研究，以期利用这些搜集到的资料，进一步了解背后肌肉和脊椎相互影响的关系，供有关医疗部门治疗常见的腰椎等疾病。
    （《世界科技译报》1992.11.25）
    联系生命的彩带――黄金比
    所谓“黄金比”，是1970年我国著名数学家华罗庚向全国推广的优选法中的核心数――0.618，又称黄金分割率。现代科学研究表明，黄金比无所不在，无处不有，是联系人类的一根永不消逝的彩带。
    人们常说，一日之计在于晨，其实这是一个误会。从气温变化来看，一日中气温最低时是深夜2点，气温最高时是14点，如果用2―14的0.618进行黄金分割，则为9.4，即9―10点，这是人体生物钟指向身体效能达到最佳状态的时间，也是人体感觉最舒适的时刻，是工作和学习效率最高的良辰。
    “一年之计在于春”，从生理节奏上看也是一个误会。同样，把1―12月进行黄金分割得7.4，对应的月份为7―8月。近来医学家发现，秋季是人体的黄金时期，7―8月是人体血液中淋巴细胞最多，淋巴细胞是大量生成抵抗各种微生物的淋巴因子的“产房”。
    同样，人类最适宜的生活温度是以人体正常体温36.5℃的0.618为根据的，即22.5℃是人们感觉最舒适的黄金温度。
    朔望月与回归年的会合周期是30年，它的0.618为18.5，因此人体一生中18―19岁正是勃勃生机的黄金时代。
    （《中国医药报》1992.12.3 万同己文）
    世界权威组织宣布：味精无害
    有一段时间，世人对味精颇多异议，主要集中在两点：一是据说可引起以头晕、恶心、胸闷、四肢麻木为特征的“中国餐馆综合症”；另一是说味精在高温烹调时会生成有毒物质，于健康有害。因而尽管大家照样在用味精，仍不免有些顾虑。
    新近，联合国粮农组织和世界卫生组织食品添加剂专家联合会第19次会议宣布，取消过去关于成人食用味精量要限制的规定，确定它是一种可靠的食品添加剂，除一周岁内婴儿外，其他年龄组儿童都可食用。
    事实上，正宗的味精都是由粮食加工制成的。味精的化学成分是谷氨酸钠，它进入人体后很快分解出谷氨酸，而谷氨酸是一种有鲜味的氨基酸，肉汤、鸡汤之所以鲜，也在于因汤中溶有较多谷氨酸的缘故。氨基酸自然对人体是有益的。据研究，味精所含的谷氨酸，95％以上能被人体吸收，用来合成组织蛋白质。味精对肝脏功能不良病人是有益的食品调味剂，可以适量多吃些。
    （《解放日报》1992.11.28蔡铁勇文）
    驾驶和乘坐小车将必须使用安全带
    为了有效地减轻交通事故对机动车驾驶员和乘车人造成的人身伤害，保障交通安全，公安部决定从1993年7月1日起，上路行驶的小型客车（包括轿车、吉普车、面包车、微型车）驾驶员和前排座乘车人都必须使用安全带。
    （《中国交通安全报》1992.11.20）
    早于“丝绸之路”的“稻米之路”
    有一条比“丝绸之路”还早的“稻米之路”，鲜为人知。它起源于我国云南，在我国古代与世界各国的交往中也起着巨大作用。
    在本世纪50年代之前的一百多年间，世界上一些农学家曾经普遍认为亚洲稻起源于印度和日本，我国的一些学者也曾经沿袭此说。直到50年代之后我国的科学工作者先后在一些地方发掘出六千年前的炭化稻，在云南发掘出4000多年前的炭化稻之后，各国专家又通过多方面的研究，才证明现今世界各国栽培的稻谷与我国云南原始稻有亲缘关系，并且公认：云南是稻谷的发源和演化变异中心。最早种植稻谷的农民是居住在云南的百越民族。并且找出稻谷由此传播到世界各地的路线是：沿澜沧江、怒江、红河向东向南传至珠江流域的闽粤、江浙的吴越和越南的雉越；向西跨越山河传到缅甸及印度；之后，随着物资及文化的交流，又传到朝鲜、日本、马来西亚、菲律宾及世界各地。
    （《南方周末》1992.11.27）
    识别真假羽绒服四法
    目前，市场上主要存在三种不合格的羽绒服：一种是用粗毛片经机械粉碎后作填充料制成的，蓬松度极差，经水洗后易板结、不保暖。一种是用未加工处理的原羽毛作填充料制成的，会吸水、吸汗、变质，甚至生虫。还有一种是用弹松性较强的代用品作填充料制成的，价格低廉。
    简单识别假劣羽绒服的方法是：
    一摸：羽绒服的含绒量一般在50-70％左右，其余多为细毛片。如果整件羽绒服手感十分柔软，摸不到一点毛梗子，就可能是用粉碎绒或代用品制作的。
    二掂：用整羽绒制作的羽绒服，掂在手里的感觉是发轻、发飘。如果手感沉甸甸的，就可能是粉碎绒。
    三拍：把羽绒服平放，用手轻轻拍打，蓬松含空气足者为上品；若发死，形如棉絮，便是粉碎绒的特征；若尘土飞扬或有尘污痕迹，可能是原羽毛制作的；若填充料无向四周分散的现象，可能是用腈纶棉等制作的。
    四闻：原羽毛有一股腥气味，用鼻子闻一闻就可识别了。
    （《今晚报》1992.12.6 李玉东文）
〖-ZW/正文〗
