〖ZQ/总期〗12769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作客敖鲁古雅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建军张永平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敖鲁古雅，在鄂温克语言中意为“有杨树的地方”。乘车来到贝尔茨河畔，猎手出身的鄂温克族乡长何海清带我们步入原始森林。嗬！满目林涛，一片汪洋。绿色的樟子松，伟岸耸天；银色的白桦，亭亭玉立；遍地的苔藓，点缀着丛丛簇生的红豆、山丁子，织成一幅壮锦，煞是奇瑰。老何指着一棵有隐约刀痕的松树说道：“这是鄂家猎人留下的路标。”说完随手在身边的另一棵树上砍下一大块树皮做标记。走了几步，他指着一棵树上的刀痕说：“这是我们副乡长上个月出猎的标记。”又走几步，指着另一棵树的路标说：“这是拉吉米尔大叔前几天出猎时砍的”。看着这些神秘的“文字”，我们惊叹不已。
    “嗖”，一条高大的黑色猎犬闪电般射了过来，接着前方出现牵着驯鹿的拉吉米尔和他的小儿子鹰嘎。
    拉吉米尔50多岁，身体强健，好喝烈酒，打猎是他的拿手好戏。他一见面就问：“你们城里人没见过打犴吧，今晚谁愿同去月牙泡猎犴？”
    我们随他来到月牙泡边。拉吉米尔从驯鹿背上取下桦皮船放在水里，招呼我们过去，长桨一荡，小船飞向水泡子的东侧。
    一个多小时后，忽听两边树林里传来“踢哒踢哒”的声响。在灰蒙蒙的月光下，一只长着多叉犄角比驴还大的犴跑到河边，它竖耳听听：无异常动静，便向泡子中央走去。这时，只见船身轻晃，拉吉米尔已驾船飞一般划向大犴，大犴似有警觉，刚一抬头，拉吉米尔将鹿皮绳子一甩，刚好套在犴角上。大犴向泡子边猛蹿。此时，鹰嘎扣动枪机，击中了犴头，它一个趔趄，倒在水边。我们合力把它拉上岸。
    当我们来到燃着三堆熊熊篝火的“乌力愣”（家族）的狩猎点时，热情好客的猎人把我们迎进拉吉米尔的“摄罗子”（行帐）。里面地上铺着犴皮和熊皮，中间空地上燃着篝火，吊锅里煮的驯鹿奶露飘散着阵阵的清香。不一会，几名鄂温克妇女摆上一桌丰盛的饭菜。名贵的有犴鼻、鲜蘑、野兔、河鱼。最使我们感到新鲜的是他们的杯、盘、碗、盆全是用桦树皮做的，上面还刻着各种花纹，筷子也是兽骨做的，特别白净。
    似乎是拉吉米尔动情的言语感染了大家，他的妻子、儿女们纷纷唱起俄、蒙、鄂语的祝酒歌。歌声中，“撮罗子”外边的大堆篝火旁，猎民们跳起了“哲呼勒”舞和“爱达哈喜摆”舞。我们也学着舞蹈人的语气不断发出有节奏的“吼！吼！”声。
    熊熊篝火，巍巍樟松，嘹亮的歌喉，豪放的舞姿，人们都情不自禁地加入其中……
    （压题照片 高东风摄影）（照片）
〖-ZW/正文〗
