〖ZQ/总期〗12769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际出发漫议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时，报上有篇关于“开饭问题”的消息，很给人以启示。某部特务连因人员执行公差勤务，十多年来遵守“人不到齐不开饭”，并被上级肯定为好规矩。可这样做，又经常“人到齐了饭菜凉”。两难之际，连里研究决定，废除这个规矩，改为每顿饭前为外出的同志留好饭菜，使每个官兵都能吃上热饭热菜。这篇消息反映的事情似乎不大，却使我感到从实际出发也不容易，也要勇于冲破旧习惯的束缚。
    实事求是、一切从实际出发作为党的思想路线，其重要性不言自明。但真要把它贯彻到各项工作中去，却并非易事。譬如，有的同志对从实际出发，往往只是说在嘴上，写在文件上，轮到真抓实干了，又顾虑重重。“上级肯定过的，能动吗？”“过去都是这样办的，能改吗？”“上级没有指示，能做吗？”犹豫徘徊的原因，仍是“上面咋说咱咋办”，循常规走路，照搬照套。这样做是省心省力，但却贻误了工作和事业。所以，要从实际出发，就很需要一种不为习惯观念所束缚的勇气。特务连领导的可贵之处，也正在此。试想，尽管“人不到齐不开饭”的规矩不符合连队实际，但毕竟是出于“关心爱护官兵”所立，且被上级视为“好规矩”，废除它，会不会有“丢掉光荣传统”之嫌？再说，此规矩连队执行十多年，前几任连领导都无异议，废除它，会不会驳了前任的面子、招来“出风头”之类闲话？……面对这一连串的可能出现的“诘问”，每个当领导的恐怕都会仔细掂量一番。假若特务连领导对此踌躇不决，缺乏从实际出发的勇气，大约这“开饭问题”还会萧规曹随，照旧“人到齐了饭菜凉”。
    其实，任何一种新思想、新观念、新举措产生并付诸实施时，总不免会与习惯的观念相抵牾。改革者的可贵之处，就在于他们不囿于“本本”的束缚，勇于从实际出发大胆创新。改革开放十四年来，其间不也一直伴随着姓“资”姓“社”的争论吗？然而，邓小平同志不囿于各种“本本”上关于社会主义的种种设想，从中国的具体实际出发，开创了有中国特色的社会主义道路。马克思主义发展史和中国革命、建设的历史都证明，只有从实际出发才能作出正确的决策。如果用观念来剪裁实际，置实践的呼声而不闻，那么我们的革命和建设便很难有所开拓和前进。
    诚然，勇于从实际出发，不为习惯的观念所左右，并非意味着可以不要理论的指导，不要上级指示，鲁莽行事，随意标新立异。正确的做法应当是把革命的理论、上级的指示与本单位实际结合起来，“不唯书，不唯上，只唯实”，尊重实际，调查研究，创造性地开展工作。
〖-ZW/正文〗
