〖ZQ/总期〗12769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对“经商潮”的诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，神州大地涌动着一股“经商潮”。一些党政干部辞别“官场”，踏进“市场”；部分大学教授抛却斯文，摆摊叫卖。即便在军营，我们也不时地听到有关“下海”的议论，有的甚至已捷足先登：为亲朋好友传递有关商品信息，利用休假机会为家乡企业搞推销、采购等等。
    现实是不容回避的。怎样看待这种现象呢？我觉得，破除“左”的思想束缚，由过去轻视经商，到如今重视商品流通的作用，是人们思想观念的一大进步。对于军人来说，一方面不可能不受其影响，另一方面也应该树立市场经济观念。惟此，才能在思想和行动上自觉地服从于国家经济建设这个大局。但是，由于军队的职能和特殊使命，不能不对军人从事商业性活动加以限制。试想，倘若军人可以在操课时间拨弄着心中的小算盘，课余时间军营走之一空，人人上街摆摊设点，那么，这样的军队还有什么战斗力？又怎能承担得起卫国戍边的任务？这一点，其实军委也早已作出了明确规定。
    有人说，现在学经商，是为以后到地方打基础。这种想法有一定的道理。但也要看到，正在发育的市场经济，所需求的人才也是多方面的，一种行业某一时期成为热门，大家都往里面“钻”，从事该行业的人一旦饱和、过剩，就会流向别的行业。因此，我觉得在求知方面不要有从众心理，应根据自身的特点发挥优长。即便所学的知识是冷门，只要有所建树，将来也一样地能派上用场。
    再从个人的性格和素质上看，有的人适合经商，有的人则并不一定适合。弃己之长，趋己之短，随大众，赶潮流，勉强自己去学经商，其结果就有可能是事倍功半、甚至一事无成。其实，就眼下来说，有的人“侃”起“经商经”来神乎其神，而实际上也并没有做成多少事。这样的例子是随处可见的。因此，我们在观看经商热潮的时候，不妨头脑冷静些。
    认清发展社会主义市场经济是我国经济建设的必然趋势，是换脑筋；从不加分析地认定一个行业，到根据个人的优长灵活地择业，也是换脑筋。眼前正在服役的干部战士，自然谈不上择业。但只要抓住当前有利时机，充分利用业余时间多学知识，提高能力，将来就必将被社会所重用。
〖-ZW/正文〗
