〖ZQ/总期〗12769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国调整国防政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂林刘培春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗韩国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据韩国《东亚日报》报道，韩国国防部去年制定的新国防政策调整了“主要假想敌人”。
    韩国国防部政策班子在分析形势时认为，朝鲜半岛周围出现了增强军备和装备现代化的新环境。在军方召开的主要指挥官会议上，国防部长崔世昌更明确地说，“随着祖国统一的临近，我们肩上的担子不是减轻了，而是更重了”，“因为在我们的身边，有国防费开支居世界第三位的”国家，“有拥有10多亿人口、争取在2000年实现军队现代化的”国家，因此，韩国的战略部署将改变以北方为“主要敌人”，“假想敌”要进行“转换”。
    据报道，韩国的新国防政策，其主旨是削减地面常规部队，增强海空军的力量，实现陆海空三军均衡发展。崔世昌在给总统的业务报告中称，南朝鲜军队将从注重地面部队的数量向“以武器为中心的技术集约型战斗力结构发展”。今年以来，韩国制定了海空军发展计划。其发展方向是：增大远航作战能力，全面提高空中运输、空中预警以及空中和海上侦察能力，完善“飞机、导弹、高炮”三位一体防空作战体系。为此，韩国积极从两个方面大力更新海空军武器装备，一是坚持自制自给，二是推行武器购买多元化政策。按照这一指导思想，今年韩国先后共制造出了3艘护卫舰和1艘潜艇并均已投入使用。据报道，目前，韩国正在制造3100吨级KDX型新驱逐舰，该舰武器包括1个16单元的“海麻雀”舰空导弹垂直发射系统，1座“奥托・梅莱拉”127毫米主炮，2座“守门员”30毫米近程武器系统，8具“鱼叉”舰舰导弹发射装置和2座三联装MK46轻型鱼雷发射装置。主要传感器包括1部远程对空搜索雷达，2部跟踪雷达，1套电子支援设备和1部舰壳声纳。该舰将搭载1架“超海山猫”直升机。计划1996年交付海军使用。试制成功后，韩国准备2000年前再生产17艘这样的驱逐舰。与此同时，今年内，韩国还从美国购进战斗机、战斗侦察机、海上巡逻侦察机、直升机58架，并耗资1.805亿美元从法国购买了984枚“西北风”防空导弹。韩国还将耗费3亿美元从英国购买20架“鹰―100”型高级教练机，准备耗费1亿美元从美国购买2架E―2C空中预警机和37架阿帕奇直升机，拟于1995年再从美国购进6架P―3海上巡逻侦察机，耗费2.3亿美元从俄罗斯订购了米格―29和米格―31战斗机。除上述措施外，韩国还与美国签定了技术转让合同，计划1997年前与美国联合生产108架F―16战斗机。（张桂林、刘培春）
〖-ZW/正文〗
