〖ZQ/总期〗12769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展示祖国建设成就讴歌改革开放路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报和桓台县联合举办征文深受军地读者好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月25日讯 陈鸿、记者李吟报道：由本报和山东桓台县联合举办的《桓台杯祖国建设新成就征文》，于今天在京评选揭晓。征文以图文并茂的形式，展示了工业、农业、科技等祖国各条战线上蜚声国内外的最新建设成就，受到了军内外广大读者的欢迎和好评。
    征文自今年1月举办以来，历时一年，共收到军内外来稿近3000篇，经反复筛选，先后有100余篇（幅）在本报时事新闻版以显著位置刊出。这些作品气势宏大，画面精美新颖，不但反映的行业较为全面，而且几乎遍及全国各省市自治区。征文期间，本报和桓台县都收到大量来信，赞扬《桓台杯祖国建设新成就征文》为广大读者提供了一部党的基本路线和改革开放教育的形象化教材。
    这次征文评出的35篇获奖作品中，《金树银花，年丰人欢》等5篇获一等奖，《天塔旋云――亚洲第一广播电视塔》等10篇获二等奖，《杭州湾畔的太阳――秦山核电站》等20篇获三等奖。
〖-ZW/正文〗
