〖ZQ/总期〗12769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吉祥数字”未必吉祥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰王向〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上班途中，总要路过某街道的那间“888”咖啡屋，目睹其门前冷落、顾客寥寥的情景，不免生出许多感慨。
    一段时间以来，“8”忽然身价看涨，成了“抢手货”：男婚女嫁、剪彩奠基、开张营业要选个带“8”的“黄道吉日”，汽车牌照、电话号码中“8”，对于一些人来说则更是多多益善。一些部门利用人们这种心理，把“8”搬上了拍卖场：“大哥大”号码90888拍卖20万元，某市0518号汽车牌照拍卖到30.5万元。前不久，某市888988电话号码从1万元起价，叫到令人瞠目的33万元后成交，创造了拍卖吉祥号码以来的最高纪录。
    择日婚嫁、奠基、营业，尽可悉听尊便；拍卖号码、牌照，一方愿卖，一方愿买，完全是价值规律使然，也无可厚非。问题是有一种看法被一些人笃信不疑：“8”同“发”有必然联系。这就值得一议了。“8”果真能带给人吉祥、发达吗？且不说1931年的“九・一八”（“就要发”）带给中华民族的是一场大灾难，就是1988年8月8日这个在某些人眼里好得不能再好的日子，一场强台风席卷浙江，美丽的西子湖顿时面目全非，树倒屋摧；去年的8月8日，华东广大地区的灾民不是还泡在那场罕见的洪涝灾害里吗！某单位分到一个0168（“一路发”）的车牌，没过多久，这辆车就发生撞车事故，经济损失数万元，司机头破血流。
    目前，这种热衷于玩数字游戏的社会现象，似乎愈演愈烈，且有向军营渗透之势。借此奉劝那些迷信某一个吉祥数字的人们，千万不要干那种耗费巨资而得不到任何好处的徒劳之事。“8”作为一个极普通的阿拉伯数字，毫无感情色彩可言，也没有半点数字之外的功能，它既不能给人带来好运，也不会致人倒霉。事在人为，自古皆然。把良好的愿望寄托在抽象的数字里，到头来常常事与愿违。
〖-ZW/正文〗
