〖ZQ/总期〗12769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国常规兵器试验城亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国权李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗昨天的秘密〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏进这块土地，如同进入角逐白热化的战场：地上，地空导弹拔地升空，航空炸弹从天而降。只需一个指令，霎那间硝烟和火光便笼罩了一切……
    这里不是战场，而是我国组建最早、规模最大的常规兵器试验靶场――中国白城兵器试验中心。
    这个兵器试验中心组建于1954年，是国家鉴定新式常规武器的权威机构。从那时至今，经这里鉴定的常规武器百余种，小至手枪，大到导弹，累计完成各类试验数千项。我军使用的95％以上的常规兵器，都是在此试验鉴定后装备部队的。
    38年前，120余名从朝鲜战场凯旋的志愿军勇士，响应军委建设自己的兵器实验基地的号召，风尘仆仆奔赴塞外白城。这些征尘未洗的观测员、电话员和炮手，组成了一支火炮试射队，担负起常规兵器试验的光荣使命。翌年2月，来自总后军械部和各大军区的30余名专业技术员和大学生，放弃了舒适优越的生活条件，跻身于兵器试验开拓者行列。创业大军初来时，白城还是一片荒芜的草原，瘟疫到处流行，狼獾出没无常。日寇败逃之前，炸掉了大部分军用设施，惊慌中丢下的12座“飞机堡”，便成了创业者们栖身之地。经过几代创业者的艰苦拚搏，一个单一的步兵、地面炮兵靶场，如今已发展成为可承担各种常规武器综合试验的“兵器城”。
    “兵器城”里配备着许多先进的测试设备。
    一座正在兴建中的高楼是重兵器气候环境模拟试验室，建成后其设备、工艺和测试手段在亚洲当属一流。它可对各种武器进行高温、低温、高湿、温湿交变、太阳辐射等综合气候环境模拟实验。
    在轻武器试验工房，正进行机械环境试验。青年工程师拿着一支新型冲锋枪，借助实战模拟环境检验它的性能。变化无常的“自然”条件，令人惊叹不已：忽而是零上50摄氏度高温，忽而是零下40摄氏度低温；扬尘试验，射手在沙尘弥漫的环境中快速射击；淋雨试验，射手在狂风暴雨中连续发射；浸水试验，射手从温水里捞出枪支，枪管照样喷出火舌……
    在试验中心地带，一座洁白的纪念碑高高耸立。碑正面镌刻着张爱萍将军的题词：“献身常规兵器试验的同志们永垂不朽！”据统计，在30多年兵器试验中，已有200多人因公牺牲或致残。
    中国白城兵器试验中心――和平国土上的战场，你为一代又一代新型兵器发放了“通行证”，你不愧是我国国防现代化建设的一块基石。
〖-ZW/正文〗
