〖ZQ/总期〗12769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样欣赏书法作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱家铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法欣赏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有许多战友爱写毛笔字，但并不一定懂得怎样去欣赏书法作品。什么样的书法才算得上好书法呢？我认为起码得具备以下四个方面：
    一、执笔得法。执笔要做到紧而不死，稳中求活，腕肘配合，运笔自如。运笔时掌握好轻重缓急，提按顿挫，写出来的字才生动活泼，刚柔相济，字体端庄，能给人以美的享受。
    二、落笔流畅。点划的轻重粗细，用墨的浓淡枯湿要有变化，落笔收笔圆满周到，横竖点划，清晰流畅，字要写得充满活力，具有动态美。
    三、布局合理。一幅书法作品要讲究整篇的布局。字与字、行与行、整篇首尾之间必须事先有所设计，书写时一气呵成，做到疏密得当，筋脉相连，就连印章盖在哪里都要经过精心安排。
    四、结构严谨。字的结构安排要注意横直有序，变化得当，重心平稳，比例适当，做到收放相应，结构严谨。
    此外，用墨时要掌握好浓、淡、燥、润等变化，并融感情于笔墨之中，这样的作品才能够引人入胜！
    回志德书
    吴峰书
    丁振来书
    李洪海书
〖-ZW/正文〗
