〖ZQ/总期〗12769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在宁夏考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合实际贯彻十四大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎毓棠秦凤桐〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社银川12月25日电 （宁夏日报记者阎毓棠、新华社记者秦凤桐）12月21日至25日，中共中央政治局常委乔石在宁夏回族自治区党委书记黄璜、自治区主席白立忱陪同下，在黄河两岸、贺兰山麓的银川、银北、银南地区考察，无论在工厂、矿区，还是在农业扶贫开发区和奔小康试点乡，每到一处，乔石同志都详细询问经济发展和人民生活的情况，听取基层干部和群众的意见，同他们一起探讨现代化建设和改革开放中出现的新问题，并热情地祝愿大家在即将到来的新的一年里“工作好、收成好、生活好。”看到宁夏在最近十年有相当的发展和明显的进步，当前各级干部和广大人民群众加快现代化建设和改革开放的心情很迫切，乔石同志非常高兴。他说，宁夏的潜力不小，只要按十四大的精神，结合本地区实际，积极探索，开拓进取，发挥自身的优势，各项事业一定会发展得更快更好。
    考察期间，乔石同志对农村工作和农业问题给予了极大的关注。在银川郊区的保伏桥村，66岁的回族老人马生福告诉乔石同志，十年前，他家年收入不足千元，现在一个家分成4个家，依靠农业生产和多种经营，每个家的收入都达到近万元。老人说党的好政策千万不能变。乔石同志请老人放心。他说，党的十一届三中全会以来，实践证明行之有效的一切好的政策都会坚持不变，并要在实践中继续充实。
    乔石同志说，家庭联产承包责任制要进一步巩固和完善。对乡镇企业和个体经济，要积极鼓励其发展；同时要吸取其他地方的经验，注意加强引导和管理，使其依法经营，照章纳税。要坚持一部分人、一部分地区先富起来，逐步实现共同富裕的原则。在今后相当长的时期内，农业仍然是我国国民经济的基础，一定要高度重视，抓紧抓好。要认真研究解决农业发展中出现的新问题。
    乔石同志专门走访了回族家庭。他说，一定要十分关心和不断提高各族人民的生活水平，加强民族团结，做好信教群众的工作。不同的民族要相互尊重，相互帮助，共同建设幸福美好的生活。RW：乔石；视察工作
〖-ZW/正文〗
