〖ZQ/总期〗12769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当一个好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪录片《好兵张奇》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴陈计翠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些青年战士抱怨命运不好，说没有战争爆发，碰不到抗灾抢险，就不会有建功立业的机会。果真如此吗？一部只有20分钟的纪录短片《好兵张奇》，以其深刻、生动而真实的内容形象地解答了这个问题。要想成为一个好兵，并不意味着就要干出轰轰烈烈的大事，通常不被人们重视的平凡小事照样能闪闪发光。这部纪录片所反映的南京军区驻福建某部战士张奇的故事，可以给我们很多启发。
    影片开始，一位指导员向观众介绍说：“张奇入伍时身体条件并不好，为了矫正罗圈腿，他每次睡觉前用背包带把双腿捆紧；射击训练，别人在枪上挂4枚手榴弹，张奇又加一个灌满水的水壶；练习投弹时，别人课余投100次，张奇却连续投了150次；连队铺路，有的班只图表面平整，而张奇带领班里的战士多费了好几倍的力气，将路面加固……”
    人的心灵往往会在生活的瞬间曝光。短短几句话，匆匆一组镜头，说明了张奇怎样从一名普通战士成长为“全国十大杰出青年”。如果说这就是一名义务兵所创造的奇迹，试想，我们当中谁又没有这样的机会呢？正如张奇所说：中国人都是聪明的，人人都能把工作做好，关键是你把工作放在什么位置，把聪明用在什么地方。这娓娓道来的心灵絮语般的旁白，增强了影片的感染力。有这样几件不起眼的小事叩击观众心扉：一支枪少了个枪口帽，军械员说，这里有的是，补一个算了。张奇却说，如果大家都马马虎虎，今天丢一个，明天丢一个，你就补不起了。他硬是到垃圾坑扒拉了半个小时。大家都种树，张奇班种的树长得总比别人的好。原因很简单，张奇带领全班战士，不忘给树浇水……有限的画面，表达着无限的内涵。从这些平凡小事中，我们着实看到了一种非凡的精神。
    影片没有生硬感，却让观众不断思索当代军人价值。张奇入伍时，部队正值援建福州至马尾的国家一级公路。可以说，福马公路的艰苦劳动磨练了新兵张奇，帮助他校定了人生的路标。《好兵张奇》告诉我们：张奇的事迹平凡，但他的精神不平凡；每一个人都可向他学习，但要达到他那样的精神境界却不容易。
〖-ZW/正文〗
