〖ZQ/总期〗12769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美海军加强反水雷战部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁国恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海湾战争中，美国海军在空中攻击、巡航导弹远程作战、制海、途中补给等方面充分显示出优势，但由于探扫雷力量不足，“宙斯盾”巡洋舰、“普林斯顿”号和两栖攻击舰“特里波里”号被水雷炸伤，还有5艘舰只进入敌方水雷有效杀伤区，受到美国国会的强烈批评。为此，美海军在总结“复仇者”号扫雷舰经验的基础上，已制订出《水雷战计划》并且得到了国会的批准。该计划的要点是：
    加速建造新型反水雷舰
    为提高猎雷舰的猎雷能力，延长海上活动时间，海军准备对新型猎雷舰的设计作些修改，增加冷藏设施，使猎雷舰在海上活动时间至少达到5―15天。
    建造水雷对抗指挥舰
    建造水雷对抗运输舰
    集中部署、统一指挥
    此外，加强反水雷战人材的培训，加强反水雷战训练，特别是要加强浅海区、拍岸浪区和登陆区等海域的快速、有效的扫雷训练。（翁国恩）
〖-ZW/正文〗
