〖ZQ/总期〗12769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞬间的永恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    53年前，毛泽东同志与两个小八路在革命圣地延安，留下了一幅珍贵的照片。最近，我找到了照片上的一位小八路刘长贵，他给我讲了许多鲜为人知的故事。
    1去看毛主席，没想到和毛主席合了影，这珍贵的镜头成了瞬间的永恒
    我当上小八路时，只有11岁，于1938年1月到达延安，被分配到抗大校务部当通信员。当时，毛主席、朱德、周恩来等中央领导同志经常到抗大作报告，我们常常见到毛主席。
    1939年春，抗大召开建校3周年大会。一天早上，大队长的通信员安定宝跑来找我，让我带他去见见毛主席。
    早上8点钟，毛主席坐的汽车停在会场外，我们俩飞快地跑上前去。这时毛主席刚好从汽车里出来，见我们俩站在门口，就笑着走过来问：“小同志，多大啦？”
    我抢着回答：“我14，他15。”
    毛主席点点头，又问：“你们这么小，为啥要参军？”我们俩互相看了看，一齐回答：“为了打日本鬼子，解放全中国！”
    毛主席听了十分高兴。
    “你们知道我是谁吗？”毛主席指着自己的鼻子问。
    “你是毛主席呗！”我立正回答道。
    “不，我不叫毛主席，我叫毛泽东。”说着，毛主席弯下身子，用右手的食指在左手心上一笔一划地写了“毛泽东”三个字。这时，站在旁边的记者按下了快门，留下了这难忘的一瞬。
    2石少华说毛主席十分喜欢这张照片，并询问：那两个小八路是谁？要想法找到他们
    1986年4月底，原新华社副社长石少华来辽宁，听说我就是当年的那个矮个子小八路，十分惊喜，就请沈阳军区的同志转告我，让我到丹东一聚。
    我和老伴赶到丹东，先向接待我的市文化馆郑馆长说起了1939年春在延安拍下这张照片的经过。我说：记得当时给我拍照的记者个子很大，鼻子也挺高，旁边还站着几个扛摄影机的苏联人。郑馆长向石少华同志说了这个细节，石少华连连称是，并马上接见了我。
    在丹东锦江宾馆门前，石少华和我紧紧地拥抱在一起。整整47年啦，我这个当年的小八路，已是60多岁的老人了。
    在会客厅里，石少华对我说：1964年，毛主席接见他时，拿出一本他保存的画册说：“你拍的照片都很好。”他指着《毛泽东在延安和杨家岭农民亲切谈话》和《毛泽东在延安和两个小八路亲切谈话》两幅照片说：“这是我最喜欢的照片。”沉思了一下，毛泽东问他：“这两个小八路都是谁？找到他们没有？”
    听着少华同志的述说，我止不住热泪涌出。
    3岁月蹉跎，大个子小八路你在哪里？我们还能再见上一面吗？
    我和安定宝同毛主席合影后不久，太平洋战争爆发了，记得大概是7月间吧，他就回东北做地下工作。后来听人说，在河北章子县附近，他同80多名同志一道，因叛徒告密被捕。再后来则杳无音讯。
    安定宝和我是老乡，也是我介绍他参的军。直到今日，他是死是活还是个谜。他大我一岁，如果活着的话，今年该是68岁啦。老安啊，你若活着，我们能再见上一面该多好啊！
    左：安定宝，中：刘长贵，图内照片：现在的刘长贵。）（照片）RW：毛泽东；事迹
〖-ZW/正文〗
