〖ZQ/总期〗12769〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见以色列总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国希望中东和平进程继续下去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中以（以色列）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月25日电 （记者冯秀菊、柴世宽）国务院总理李鹏今天在钓鱼台国宾馆会见以色列总统哈伊姆・赫尔佐克时说，中国希望阿以双方通过谈判和平解决中东问题。
    李鹏说，包括巴勒斯坦在内的阿拉伯的合法民族权利应该得到恢复和保证。以色列的安全也应该得到尊重。
    他说，阿以双方已经进行了多轮谈判，虽然仍有不少困难，但取得了一些进展。“我们希望中东和平进程继续下去，使中东问题早日得到公正合理的政治解决。”
    赫尔佐克说，以阿双方正进行和平谈判。只有通过以色列与阿拉伯国家直接进行谈判，才能实现和平。他说，以色列对中国参加中东多边会谈感到高兴，并希望中国更多地参与中东和平进程。
    李鹏说，最近以色列驱逐巴勒斯坦人的事件引起普遍关注。“我们希望以色列政府本着人道主义的精神，妥善解决这一问题。”
    李鹏在谈到双边关系时说，中以建交前，两国在科技等方面就有了交往和合作，为建交奠定了基础。“建交以来，双边关系发展顺利，我们对此感到满意”。
    赫尔佐克说，他到中国的时间虽短，但同各方人士的接触证明，以中之间没有根本利害冲突，两国友好合作的前景广阔。RW：李鹏；会见以色列总统
〖-ZW/正文〗
