〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰城有位“兵妈妈”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记哈尔滨市道里区拥军模范刘云霞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/周军/陈国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冰城哈尔滨有位被官兵们称为“兵妈妈”的居民刘云霞。春节前夕，记者来到了她位于哈尔滨市道里区的家。
    1
    “如果没有我儿子的遭遇，我可能不会和我那些‘兵儿子’结缘。”1995年，刘妈妈的儿子李宏伟，因做生意前往大连上货。当车行至一僻静路段时，遭遇一伙歹徒拦路抢劫。穷凶极恶的歹徒不但抢光了李宏伟身上的全部货款，还把他打成了脑震荡。昏迷不醒的李宏伟躺在地上无人过问，幸亏一位解放军战士途经此处将李宏伟救起送往医院。
    “虽然我的儿子落下了脑外伤后遗症，但解放军的救命之恩我终生难忘！”怀揣着一颗感恩的心，从此，刘妈妈把子弟兵当成了自己的亲人。
    黑龙江省武警总队一支队战士常艳峰的妹妹遇车祸身亡，父亲为让儿子安心服役，连续两年找人模仿女儿笔迹回信。当事情再也瞒不住的时候，父亲毅然从山西老家专程赶到部队劝儿子安心服役。刘云霞得知后，买来10公斤红肠、5箱苹果、50多本书籍送到常艳峰所在中队，认下了这个兵儿子。从此，星期天或节假日，她常把常艳峰和他的战友请到家里，还多次向他家邮寄钱和衣物。
    2
    1998年，哈尔滨市遭遇百年不遇的特大洪水。刘云霞看到总队官兵在大堤上日夜奋战的情景，心里特别感动。她起早贪黑煮绿豆汤、包饺子往大堤上送，抗洪结束部队临行那天，战士们列队敬礼致谢，并把一枚抗洪纪念章，送给他们爱戴的“兵妈妈”。
    洪水退了，部队离开了，可刘云霞却与官兵们结下的情谊更深了。虽然她家只有她和儿子两人居住，可屋内却摆放着4张床铺。这是她特意为来往的官兵准备的。左邻右舍们说，刘云霞把她自己的家都当成“编外兵营”了。
    2001年春节，“东方第一哨”原哨长尚延峰和新婚的妻子回河南老家探亲，在哈尔滨市中转时没有买到车票，刘云霞便把他们接到家里，像亲人一样热情招待。从此，尚延峰每次回郑州都要先到刘妈妈这里来看一看，住一宿，同刘妈妈聊聊家常话。
    3
    沈阳军区某部驻守在大山深处，有的战士想报考军事院校，但由于偏僻闭塞，交通不便，不能及时买到复习资料。2000年初的一天，刘云霞到新华书店购买了相关书籍，连同搜集到的高中课本和学习资料，一并寄给战士们。
    1997年，刘云霞看到一篇《吃馒头蘸酱油的日子》的文章，作者是武警云南总队昭通支队士官刘建中。他讲述了入伍前因家中贫穷，为买一本小说《平凡的世界》而去打工挣钱，最终实现愿望的故事。刘云霞为作者顽强的好学精神所感动，就给小刘去信联系。
    刘云霞给刘建中寄去800元钱，并为他订阅了《军事记者》、《新闻摄影》等杂志，她还让经商的女儿把刘建中的弟弟安排在公司。刘建中在刘云霞的支持下，一年时间就在军内外各种报刊上发表80多篇文章，并荣立三等功。退伍后，被地方一家报社录用。
    10年来，刘云霞先后给各地战士寄书近千册，写信500多封，在她的鼓励下，有15人考入军校、提干，40多名战士立功、入党。战士的成长使刘云霞得到了莫大安慰，她说：“无论在部队还是地方，孩子们进步了，做对社会有用的人才，就是我最大的心愿！”
    本报记者 韩国贤 本报通讯员 周军 陈国富
〖-ZW/正文〗
