〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫光谷雄一：华北第一个人民政权的建立者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赫光谷雄一：华北第一个人民政权的建立者
    赫光，原名万锡绂。1902年生，甘肃固原（今属宁夏）人。1922年考入洛阳讲武堂。1924年毕业后在吴佩孚部任机枪连连长、迫击炮营营长。因不满军阀混战，毅然脱离旧军队，追求革命，于1925年加入中国共产党。1926年被党组织派往安徽阜阳国民革命军第27军高桂滋部，从事兵运工作。1927年大革命失败后，在中共皖北特委指导下，继续在高桂滋部秘密发展中共组织，使高部的共产党员发展到五六十人。
    谷雄一，1905年生，河北安国人。早年积极投身爱国学生运动，并立下奋斗誓言：“卧薪薪能刺吾心，尝胆胆能壮吾志，有志竟成！”1925年夏入冯玉祥部张家口西北陆军干部学校学习，毕业后到国民联军方振武部任参谋。1926年冬加入中国共产党。1927年大革命失败后，被迫离开国民联军。1928年夏被派到河北省政府主席商震办的河北军事政治学校，任区队长，发展中共党员，建立基层组织。1929年7月起，先后到北平、天津、唐山从事兵运工作。1930年5月参与领导唐山兵变，失败后在天津被捕，他拒绝了亲友的规劝，坚定地表示：“金钱不能动吾心，权威不能动吾志！”后经党组织营救出狱。是年冬任中共山西省委委员兼军委书记。
    1931年7月，根据中共山西省委的决定，赫光、谷雄一共同领导山西平定地区国民党军高桂滋部1个团举行起义。起义后，部队编为中国工农红军第24军，赫光任军长，谷雄一任政治委员，率部转战到河北阜平县，攻占县城，发动和组织群众，建立了中华苏维埃阜平县政府，这是华北地区诞生的第一个人民政权。敌人对此恨之入骨，必欲除之而后快。国民党军石友三部第27旅采取阴谋手段，于8月11日在阜平城西法华村将赫光枪杀。8月10日谷雄一在阜平以东王快镇被逮捕，12日被押解到北平陆海空军司令部行营军法处。不久，在北平西直门外被杀害。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
