〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与新战士谈心理适应的话题之一――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何适应军营紧张的生活？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武小梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名新战士，来到军营后发现一切与我过去想象的相差很远，我感到处处都不适应，十分迷茫。我想自己也许不适应军营的生活，请帮帮我吧。
    66477部队新兵营战士王东伟
    东伟战友：
    你好。我收到了军报编辑转来的你的来信。
    首先我想对你说，你现在的感觉在新战士中很普遍，也很正常。从地方到部队，从普通老百姓到军人，是人生的一次重大转折，面对新的环境、新的角色，许多新战士在新鲜感过去之后，都会出现一些不适应的心理反应。
    每个应征入伍的青年进入军队这个特殊集体时，首先遇到的问题就是如何尽快适应环境的变化和角色的转变。可以说，军人经常遇到职务变化、工作生活环境转换、任务变更等情况，“铁打的营盘流水的兵”，军人的职业特点就是流动性大、机动性强，所以，较强的适应性是一个军人应具备的心理素质。而且，良好的适应性也是公认的心理健康的重要标准。
    现在我们就谈谈你能不能适应军营生活的问题。
    “适应”，是英国著名生物学家达尔文《进化论》中的基本观点。他通过长期观察和调查研究，得出了生物界著名的进化规律――“适者生存”和“用进废退”。他精辟地阐明，生物界包括人类本身只有适应环境才能生存和发展，生物及人的各种功能，只有不断使用、锻炼，其效能、结构才能完善和发展，否则就会退化甚至消失。人类正因为具备了良好的适应力，才能在多变的自然界中生存并不断进化，形成了高度完善的大脑神经结构和功能，创造了灿烂的精神文明和物质文明。
    适应，是人人都能够做到而且能够做好的。当然，适应有一个过程，有人需要的时间短一些，有人需要的时间长一些。
    下面我先说说怎样适应军营紧张的生活。
    军营生活节奏快，从早晨起床到晚上熄灯，集合、站队、穿衣、吃饭、训练、学习等活动都要踩着钟点，都必须在规定的时间内完成，一环扣一环，一步赶一步，稍不留神，动作慢了，就会跟不上趟。这与你们入伍前的生活习惯大不相同。因此，不少新战士会紧张、焦虑甚至失眠，出现情绪波动、烦躁、血压增高等心理生理变化，不仅影响新训的完成，而且对身体健康不利。
    遇到这样的情况你可以试着从以下几个方面做起：
    1、尽快掌握部队的一日生活制度和规律。部队生活虽然紧张，但井然有序，有规律可循，只要熟悉和掌握了一天的工作生活程序、规律和要求，有了预见性和主动性，就可以做到忙而不乱、紧张却有序。
    2、学会做时间的主人。养成尽可能在限定的时间内完成计划和任务的良好习惯。俗话说：一步慢，步步慢。如果在遵守一日生活制度上总比别人慢半拍，难免会产生心理压力，从而延长了不适应期。
    3、加强技能技巧的培养。熟练的技能技巧不仅能节约时间，更重要的是能减轻心理紧张度。因此，提高各方面技能也能促进对部队生活的尽快适应。如空闲时练习一下叠被、打背包、穿衣等。
    4、休息时间尽量放松。生活应有张有弛，休息的时间可以和战友们开开玩笑、打打球、下下棋、唱唱歌，善于调节自己的心理和情绪。（待续）
    军事医学科学院健康教育中心主任 武小梅
〖-ZW/正文〗
