〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的春节“悔事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    新春佳节马上到了，回想起去年春节探家时的情形，我现在还心有余悸。
    去年春节是我军校毕业后回家过的第一个春节，为了好好调整一下身心，“放松”一下自己，我早早地安排好了日程。有很多亲朋好友几年未曾谋面，与他们见面相聚，总免不了吃喝娱乐。那段假期，我经常和他们在一起吃饭喝酒、熬夜打牌、“歌舞升平”，以为只有这样，才能和他们“融”在一起。于是我白天一副“关公脸”、晚上一通“麻将搓”，不到半个月，就花光了3个月的积蓄，而且感到精力不济，身体也不适。更糟糕的是，我非但没有和他们增进感情，还因为酒后失言，得罪了一些好朋友；打牌时争吵，发生了一些不愉快。还有一件不好意思说的事，上班后因为精神不振，我的工作也出了一次差错，挨了批评。
    现在想起来，自己实在很后悔，春节是团圆的日子，也是休整的假期，走亲访友是人之常情，但并不是一起“放纵”才能增进感情；调整休息是理所应当，但娱乐无度反而会疲惫身心，浪费时间。我想，今年我会过一个自尊、自律的春节。
    广州军区某部 张一凡（刘念涛整理）
〖-ZW/正文〗
