〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方要求日方慎重妥善处理涉台问题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙侠/马文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方要求日方慎重妥善处理涉台问题
    日本应以切实行动改善中日关系
    新华社北京1月24日电 （记者孙侠、马文博）外交部发言人孔泉24日在例行记者会上表示，中方已要求日方恪守《中日联合声明》等三个政治文件的原则，以实际行动体现迄今在台湾问题上所做的承诺，慎重、妥善处理有关涉台问题。
    孔泉是在回答记者有关李登辉将于今年5月访日的问题时做出上述表示的。
    孔泉说，台湾问题事关中国核心利益，涉及13亿中国人民的民族感情和中日关系的政治基础。李登辉不断图谋访日的目的就是要借日本这个舞台为“台独”造势，破坏海峡两岸的和平统一、破坏中日关系。
    据新华社北京1月24日电 （记者孙侠、马文博）外交部发言人孔泉24日在例行记者会上表示，中方认为日方应该拿出切实行动来改善两国关系。
    据报道，日本首相小泉纯一郎和外相麻生太郎分别在20日开幕的通常国会上发表施政和外交政策演说，表示重视中日关系。
〖-ZW/正文〗
