〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会不在小具体就好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者下连日记
    1月24日 阴有雾 云南边防某团二连
    二连每顿5个菜，色香味连将军见了也夸好，战士都说咱连伙食没说的。
    果真如此吗？昨天，军人委员会又抽空接着开头天没开完的会，查找伙食问题。开始都说没啥。但细细一找，还真有问题：例如汤的质量不高，炒菜后放几瓢水，丢几片菜叶，撒把盐巴烧开了事，有时连续两三天就喝米汤。
    副连长、军人委员会主任朱李斌坦言：平时上级检查伙食主要看菜烧得如何，连队订食谱时也没把汤列入其中。加上不少人觉得比在家里吃得还好，也就很少在意汤。
    找到问题就好抓落实。情况向党支部一汇报，立即得到支持。连长高益华、指导员殷炳汉还和炊事班研究改进措施。今天中午，端出来的就是两大盆闪着油光的“紫菜鸡蛋汤”。大伙儿你一碗，我一碗，很快就见了底。战士雷超对我说：“和在家里吃我妈妈烧的一样，真爽！”
    下午我看到一份征求意见的“春夏秋冬系列汤”谱，还真像回事。如针对驻地长年气温高，每周有“银花甘草汤”、“白菜豆腐汤”等。特殊情况还有特殊汤，如雨季或巡逻归来，有专门驱寒防病的“热姜汤”……
    开会的目的是为了解决问题。但有的基层单位开会却找不到问题，主要是没把问题当回事，认为都是些摆不到桌面的“小事”。就说此次的会，开始也说没啥，后来有人又对议到的“白菜、鸡蛋、盐巴”等皱眉头：“这些有意思吗？”但大伙一分析，觉得一日三餐连着战斗力，意思大着呢！要是老觉得事“小”，说不准哪天就会有危及官兵身心健康的大事。可见，基层的会不怕小，具体就好。
    （本报云南河口1月24日电）
〖-ZW/正文〗
