〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗表示愿意考虑将铀浓缩活动转至俄
    正在马来西亚访问的伊朗副外长穆斯塔法维24日说，伊朗愿意考虑将铀浓缩活动转移到俄罗斯领土，但伊朗进行核研究的权利不应受到阻挠。
    日本“大地”号卫星升空
    1月24日，在日本南部鹿儿岛县种子岛宇宙中心，搭载日本陆地观测技术卫星“大地”号的H2A运载火箭发射升空。“大地”号总耗资500亿日元（约合4.8亿美元），搭载有3台高性能遥感仪，能提供高分辨率和立体的地表测绘图。
    俄成功破获4名英国外交官的间谍活动
    俄罗斯联邦安全局发言人伊格纳坚科23日宣布，联邦安全局成功地破获了4名英国外交官在俄从事的间谍活动，并首次查明外国间谍向一系列非政府组织提供资金的事实。
    7名塔利班成员从阿富汗监狱逃跑
    阿富汗官员24日证实，首都喀布尔附近的普勒恰尔希监狱23日发生一起越狱事件，7名被关押的塔利班成员出逃。
    哈马斯加紧竞选宣传攻势
    巴勒斯坦将于25日举行1996年以来第二次立法委员会选举，首次参选的哈马斯加紧了竞选宣传。
    （本栏文图均据新华社）
〖-ZW/正文〗
