〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从特别“家书”看保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用DV记录新兵的训练生活，肯定会让收到光盘的战士家人放心并感到新鲜。（见本报1月18日二版《特别“家书”报平安》）从传达亲情角度来说这不失为一个好办法，但我认为，从保密的角度来看，由于这些光盘拍摄的画面中可能有属于军事机密的内容，所以有必要提醒：留神报喜光盘泄密！
    从有战争的那一天起，世界上的情报战就没停止过。第二次世界大战前，日军派人以游客身份对珍珠港做了周密侦察，不仅绘制了详细地图，还在军港对面的阁楼派了潜伏人员。在日军偷袭轰炸的当天，飞机就是在这个间谍的无线电指引下扑向珍珠港的。同样是第二次世界大战期间，在中途岛海战前，美军谍报人员从日军无线电中发现一些蛛丝马迹，综合其他信息，断定日军又要出动了，而且目标就是中途岛。于是美军精心准备，设下埋伏，在中途岛一举击沉、重创日军4艘航母，扭转了太平洋战场局势。
    从以上两个事例不难看出，看似没有价值的信息，经过专业人员的分析放大，也许就成了至关重要的情报。对军人而言，一不留神，泄密的危险就潜伏在身边。现在，随着互联网和电信业的发展，世界变得更加透明，搜集信息越来越容易。同时，计算机处理器的能力发展惊人，把不相干的信息拼凑成完整的情报易如反掌。因此，作为军人，一定要进一步增强保密意识，把意外泄密的可能性降到最低。
    我们的保密视野要随着时代的发展不断扩大。现在很多军校学员为了日后发展，在校时很注意搜集相关资料信息，有时学员队领导还鼓励大家资源共享，在汇总编辑后把最精华的部分刻成光盘。随着学员分配到五湖四海，本属于院校的高新课题和保密资料也随之扩散。有些军校学员毕业后，在门户网站创建班级校友录。加入这些校友录很容易，只要管理员批准即可。无论毕业光盘还是校友录，它们的军事含金量都很高，保密的门槛却低得惊人。
    面对互联网给保密带来的新情况、新问题，我们既不能一禁了之，也不能任其发展。关键是要用发展的眼光，紧跟时代前进的步伐，在维护国家利益的前提下兼顾个人需要。一方面加快建设先进的军内网络体系，满足军人获取信息、交流感情的需要；另一方面要时刻绷紧保密的弦，防止无意之间泄密。（刘一伟）
〖-ZW/正文〗
