〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小品形小品位高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・舞台〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小品与生俱来的喜剧特色，反馈于小品的审美取向与欣赏需求，“愉悦”二字势必当先。问题在于，艺术家在顺应这种取向、满足这种需求的时候，如何使观众在忍俊不禁、笑逐颜开的同时，又获得心智的启迪与精神的升华？可以说，今年“双拥”晚会的小品又一次交出了很好的答卷。
    《好日子》取材于“和平使命――2005”中俄联合军事演习。一户人家的女儿出阁，恰巧赶上军演开始，转移村民的任务刻不容缓。婚礼要改期，老太太一时转不过弯来。编导基于对群众觉悟的准确把握，采取“顺水推舟，趁势转舵”的办法，引导老人自己说服自己，并借助俄罗斯女记者等角色的个性张扬，铺垫了一连串的“包袱”。正因为“埋包袱”埋在了辩证是非的关节点上，“抖包袱”也就势之所致地抖出这
    样一个大道理：没有坚强的安全保障，没有稳定的和平环境，“再好的好日子也不是好日子”。
    以“神六”归来为背景的小品《追星》，切入点是两个老汉在航天城门口“智斗”，为的是抢先一步把航天员请到村里，好让乡亲们一偿热望。剧情是夸张的，心情则是真实的。妙语连珠的乡音韵白、妙趣横生的细节描述贯穿了全剧，赋予这种心情以鲜活灵动、坚实厚重的视听效应，令“追星”一词显示出了非同凡响的深刻涵义，即人心所向重在科学发展，民情所系重在自主创新。
    文本创作注重寓庄于谐，舞台呈现力求意趣盎然，才有可能成就“寓教于乐”的小品力作。特别是重大题材，务必巧思妙设，精雕细琢，“戏不夺人誓不休”。《好日子》和《追星》之所以“逗乐”又“动心”，“好看”又“耐看”，关键就在于开发喜剧元素与深化主题思想是同步进行、一体实现的。（朱亚南） 小品《追星》
〖-ZW/正文〗
