〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗穿特型衣睡加长床穿订做鞋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大个子新兵在部队的温暖生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/丁杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津1月24日电记者张建军、通讯员丁杰报道：昨天上午，武警8634部队军需股助理员张永胜将崭新的特号三型冬常服，送到三连四班新兵马腾手中。当这位身高1.95米的新兵穿上合体的橄榄绿军装时，脸上露出了灿烂的笑容。
    去年12月，马腾从辽宁省辽中县入伍来到了部队。当他走进新兵连宿舍，看着上下铺的铁床时，心里犯了愁：住上铺，1.95米的个头，110公斤的体重，咋上去呀？住下铺，坐在床上直不起腰。
    让马腾没想到的是：吃过晚饭后，一张长2.15米的特制单人大床摆在了他的面前，床是特别加长的，床板、床垫子和褥子被子也都是特别加长的。原来，那天下午去火车站接新兵，团长叶政修一眼就看见了这个大个头兵，回到部队马上让修理所焊一张加长的单人铁床。连队指导员李建军也找来被子和褥子，与班长一起一针一线地缝制加长被子、褥子……
    第二天，团首长机关交接班会上，马腾的穿衣问题成了一个话题。交接班会一结束，军需股张永胜助理就来到新兵连，又是给马腾量身长、量腰围，又是问他鞋码。为了让马腾穿上合体的衣服，团军需部门同志到师被装库调换来棉衣、作训服，又到部队驻地一家橡胶制品厂特别订做48码胶鞋。当马腾穿上合体棉衣、接过胶鞋时，心里热乎乎的。
    个子大饭量也大，马腾一顿能吃五六个大馒头。这事最让马腾的爹妈担心。马腾刚到部队5天，他父亲就跟着到了部队要看个究竟。当他看到新兵连一餐两主食六副食一汤的伙食标准，主食还可随吃随打，又看到吃饭时连队专门给马腾加了一次菜，老人心里踏实了。
    马腾现正在赶排团里春节联欢会的一个相声，题目就叫“部队就像温暖的家”，这不仅是他献给官兵的一个文艺节目，更是他对军营发自肺腑的心声。
    马腾（前排右一）正在进行队列训练。
    刘延军 摄
〖-ZW/正文〗
