〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备质检围绕战场需求变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总装武汉军代局提高装备监造质量思辨录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴建国/王世忠/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装武汉军代局聚焦战场需求，更新装备质量监造观念，实现了“车间质量”与“战场质量”的无缝链接，确保了新型复杂装备的“优生优育”。
    小标识没标明就可能贻误战机――
    细节质量要“小题大做”
    [范例剖析]某大型武器系统定型试验电路发生故障，车载自动诊断设备显示为保险丝烧断。在更换过程中发现，20个保险盒并列在一起，由于没有标识不得不一个个检查，本来保险丝更换只需几十秒，却花去了10多分钟。自动化程度这么高的武器系统，由于缺少保险丝标识，就可能导致在实战中贻误战机。为此，军代表对影响整个系统战斗力的细节进行了清查，督促工厂解决了标识不全、夜间显示不清晰等10多个细节问题。
    [质检行动]大型武器系统涉及专业广、配套单位多、生产周期长，一些细节质量差往往成为装备在实战中的致命弱点。按照装备质量全系统、全寿命管理的观念，军代局对10多家承制单位的质量管理体系进行了严格审核，对装备制造及检验的每个工艺过程、管理细节、控制环节进行查缺补漏，提出整改措施300多条。为把大型装备系统的每个细节纳入监督和检验范围，军代局建立了装备监督体系，建立了产品质量档案，确保装备实战需求在交付部队前得到检验。
    “顺风耳”野外为何变“聋子”――
    以实战为标准论成败
    [范例剖析]某型电台在室内验收时指标完全符合要求，但在野外试验时，其通话距离却明显少于室内检测的理论换算值。为啥室内的“顺风耳”，在野外却成为“聋子”？军代表发现，室内检验标准已不能保证电台在现有电磁环境下的通话质量。军代表立即对装备电磁环境的检验规范进行了论证、试验和升级，督促工厂按照新的电磁环境对装备进行改进，使装备通信距离增加了20%。
    [质检行动]信息化装备质量把关大多是依靠环境模拟检测来进行，若模拟环境跟不上未来战场复杂环境的变化，在车间、室内检验合格的装备将会经不住实战考验。针对这一问题，军代局及时将战场环境变化对装备的新要求纳入到模拟试验中，嵌入到模拟测试设备的研制中。“十五”期间，军代局升级了30多种信息化装备模拟检测办法，成功研制了40多种信息化装备的检测系统，使装备检验手段与实战需求同步升级。
    小装置破解装备训练难题――
    人装结合要打“马前炮”
    [范例剖析]军代表在组织工厂对某新型复杂装备的演练中发现，由于装备采用的发动机功率大，导致训练时噪声高，废气烟雾重，另外每小时训练燃油费用高达200多元，部队将难于承受。军代表还了解到，部队平常训练大部分在原地进行，且装备训练时实际所需功率仅为发动机全额功率的1/10。为此，他们研制了一套训练专用的外接动力装置，不但训练没有烟雾和噪音，而且训练成本降低到原来的5%。
    [质检行动]某些复杂装备训练操作困难、人性化设计欠缺等问题，往往是新装备在部队用不了、不敢用的病根。对此，在新装备定型过程中，军代局以“部队满意”为准则，严格按实战标准把关，主动带上装备走进部队演练场，邀请官兵就人装结合问题与专家同堂论证。同时，军代局联合多家科研单位，组织研制了训练模拟仿真系统、自动诊断系统等配套装备20多种，降低了训练难度与费用，使10余种大型装备当年装备部队当年形成战斗力。
    吴建国 王世忠 本报记者 孙阳
    记者感言
    实战需要才是硬尺度
    作战装备质量如何，最终要通过战场来检验。进入21世纪，大多数新型高技术武器装备都没有经过实战检验，很多在战场上才容易暴露的缺陷尚未显现出来。当前，军代表是在没有硝烟的车间里把关装备质量，如果不把装备质量验收工作延伸到部队，深入到训练场，不强化装备的“战场质量”，不仅会给国家和部队带来巨大损失，战时还会让官兵付出血的代价。军代表是联系列装部队与工厂的桥梁纽带、装备质量监督的主体、订购合同监督的主体、技术保障工作的参与者，这种职能要求军代表必须研究分析影响装备战斗力生成的各种要素，把装备技术质量问题解决在部队使用前，确保装备列装后“顶用、管用、好用”。（孙阳）
〖-ZW/正文〗
