〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人档案里每张表格都很重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    2005年12月至2006年1月，我们县20个乡镇单位进行人事调整。为使这次调整公平合理，县里采取了理论知识考试、民主测评、奖励计分的办法，规定原在部队服役时荣立过二等功的退役军人可以加10分、荣立过三等功的退役军人可以加5分。这次调整，有的人只因0.5分之差就被定下岗，可以说，每一分都很重要。人武部在核查在部队荣立过二等功和三等功的退役军人档案时发现，全县共有150多名干部职工在部队服役期间曾荣立过二等功、三等功，但其中有15名干部职工的档案内没有装入个人奖励登记表（俗称“立功受奖卡片”），占立功受奖人员的10%。
    据这些没有“立功受奖卡片”的干部职工反映，他们都持有立功证书、立功喜报、立功证章等其他证明，极可能是部队的档案整理人员没有将“立功受奖卡片”装入他们的档案。因“立功受奖卡片”是唯一有效的证明，为了核准情况，人武部派出专门人员到十多个部队进行调查。大部分部队因历次减编或战士退伍时间过长，原立功受奖的通报等材料已被销毁。由于查不到原始的有效证明，有些人员只能因没有加分而下岗。
    一份“立功受奖卡片”，看起来微不足道，却可能影响一个退役军人的一生，我们县的这次调整就是例证。我们想借贵报提醒部队整理转业干部和退伍战士个人档案的人员，切实负起责任，将应装入档案的表格、证明等有关材料一份不少地装入档案，以免给离开部队的同志造成不必要的损失。
    河南省汝南县人武部政委 李峰
〖-ZW/正文〗
