〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央举行党外人士迎春座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛代表中共中央？国务院向各民主党派？工商联和无党派人士，向统一战线的广大成员，致以新春的祝福〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛代表中共中央、国务院向各民主党派、工商联和无党派人士，向统一战线的广大成员，致以新春的祝福
    贾庆林主持曾庆红出席
    新华社北京1月24日电 在中国人民的传统节日春节到来之际，中共中央24日下午在中南海召开党外人士迎春座谈会，邀请各民主党派中央、全国工商联的领导同志和无党派代表人士欢聚一堂，畅叙友情，共议国是，喜迎新春。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛代表中共中央、国务院，向各民主党派中央、全国工商联的领导同志和无党派人士，向统一战线的广大成员，致以新春的祝福。胡锦涛强调，伟大的事业需要坚强的团结，坚强的团结推进伟大的事业。统一战线是我们党执政兴国的重要法宝，也是我们实现中华民族伟大复兴的重要法宝。我们要把中国特色社会主义伟大事业不断推向前进，必须最广泛地凝聚和发挥各党派、各团体、各民族、各阶层和各界人士的智慧和力量，求真务实，锐意进取，共同开创改革开放和社会主义现代化建设的新局面。
    座谈会由中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持。中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央办公厅主任王刚，全国政协副主席、中央统战部部长刘延东出席座谈会。
    座谈会上，民革中央主席何鲁丽、民盟中央主席蒋树声、民建中央常务副主席张榕明、民进中央主席许嘉璐、农工党中央常务副主席李蒙、致公党中央主席罗豪才、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派代表人士陈竺先后发言。他们高度评价在以胡锦涛同志为总书记的中共中央领导下，我国改革开放和社会主义现代化建设所取得的新成就，对一年来统一战线和多党合作工作取得的成绩给予充分肯定，对在“十一五”时期奋力推进全面建设小康社会进程充满信心，对以胡锦涛同志为总书记的中共中央高度重视统一战线和多党合作表示崇高敬意。大家还围绕如何做好今年的工作，制定和实施好“十一五”规划纲要，提高自主创新能力、建设创新型国家等方面提出了意见和建议，并表示要坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，为实现全面建设小康社会的宏伟目标再立新功。
    胡锦涛在认真听取大家的发言后发表了重要讲话。他说，一年来，各民主党派、工商联和无党派人士自觉服从服务于党和国家工作大局，大力加强自身建设，切实履行参政议政、民主监督的职能，紧紧围绕经济社会发展中的重大问题开展调查研究，提出了许多很有价值的意见和建议，在推动发展、维护稳定、促进祖国统一等方面作出了重要贡献。
    胡锦涛指出，越是成绩显著，我们越是要保持清醒的头脑，越要看到我国发展面临的矛盾和挑战，看到我们工作中存在的不足和问题，增强忧患意识，牢记为民宗旨，发扬务实作风，继续埋头苦干。要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻中共十六大和十六届三中、四中、五中全会精神，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，着力加快改革开放，着力增强自主创新能力，着力推进经济结构调整和经济增长方式转变，着力提高经济增长的质量和效益，正确处理改革发展稳定的关系，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，为顺利实施“十一五”规划开好局、起好步。
    胡锦涛希望各民主党派、工商联和无党派人士进一步加强自身建设，发挥各自优势，团结广大成员和所联系的群众，同心协力做好改革发展稳定的各项工作。胡锦涛就加强多党合作提出了四点希望。第一，着眼于全面落实科学发展观，为推动经济社会又快又好发展献计出力。要不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，围绕制定和实施“十一五”规划，结合经济社会发展工作的总体部署，深入实际调查研究，为促进经济社会又快又好发展多献求真务实之策、多做开拓创新之事。第二，着眼于巩固民主团结的政治局面，为社会主义民主政治建设献计出力。要坚定不移地走中国特色政治发展道路，根据各民主党派章程规定的参政党建设目标和原则，坚持以思想建设为核心，以组织建设为基础，以制度建设为保障，全面加强自身建设，全面履行参政党职能，不断提高参政议政、民主监督的能力和水平。第三，着眼于实现国家长治久安，为构建社会主义和谐社会献计出力。要协助党和政府做好化解矛盾、理顺情绪的工作，积极引导各自成员和所联系群众正确认识改革发展中利益格局的变化，把竞争压力转化为奋发有为的动力，更好地支持和参与改革，为营造良好的社会环境贡献力量。第四，着眼于发展成果由人民共享，为解决关系群众切身利益的突出问题献计出力。改革开放和社会主义现代化建设是造福全国各族人民的伟大事业，也是需要全国各族人民为之团结奋斗的伟大事业。要进一步深入群众，倾听群众呼声，关心群众疾苦，协助党和政府全面准确把握社情民意，扎扎实实解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，更好地实现发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。
    应邀出席座谈会的还有丁石孙、阿沛・阿旺晋美、张克辉、周铁农、张怀西、张梅颖和王光英、孙孚凌、万国权、王文元，以及各民主党派中央、全国工商联有关负责人和无党派代表人士。
    中央和国家机关有关部门负责同志也出席了座谈会。
    1月24日，中共中央在北京中南海召开党外人士迎春座谈会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛代表中共中央、国务院，向各民主党派中央、全国工商联的领导同志和无党派人士，向统一战线的广大成员，致以新春的祝福。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
