〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某舟桥团建立解难长效机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵说：连队一有困难，机关立马帮，哪还有困难等到过年关呢！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/黄智广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵说：连队一有困难，机关立马帮，哪还有困难等到过年关呢！
    本报广州1月24日电记者彭泽成、通讯员黄智广报道：今天上午，广州军区某舟桥团机关到连队了解官兵过节还有哪些需求时，大家几乎异口同声地回答说，自团队建立为官兵解难长效机制后，连队一有困难，机关立马帮，哪还有困难等到过年关呢！
    据该团领导介绍，过去由于一些机关干部往往等到上级指令或逢年过节，才去为官兵解难排忧，使部队出现节前基层困难多、机关送暖热的现象。为使领导和机关干部真正把给基层送温暖、解难题想在平时、做在平时，去年初该团建立了为官兵解难排忧长效机制。团党委“一班人”定期深入基层，倾听群众呼声；开通基层求助热线、网上开设了“难题直说”意见邮箱，收集基层官兵工作生活中遇到的难事；建立健全了“首问责任制”和“限时处理答复制”，对基层官兵反映出的问题，逐一造册登记，明确责任人，限定解决时间，并规定处理基层官兵反映的急事不过夜、大事不过月；对一些涉及面广需要多个部门共同协作解决的难题，由团常委牵头，协调相关部门，集中相应力量加以解决。
    据统计，该团建立为官兵解难长效机制以来，过去困扰官兵的看电视、洗澡等14项“老大难”问题先后得到有效解决。
〖-ZW/正文〗
