〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗室外-30℃，岗楼里头啥滋味？武警锡盟支队长商海忠踏雪进哨位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支温度表量出官兵冷暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/王富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    室外-30℃，岗楼里头啥滋味？武警锡盟支队长商海忠踏雪进哨位
    一支温度表量出官兵冷暖
    本报呼和浩特1月24日电记者刘彦军、通讯员王富报道：今天一大早，武警内蒙古自治区锡林郭勒盟支队支队长商海忠便冒雪踏上行程，在冰天雪地中乘车走了200多公里，拿一支温度表，量出了沿途各个执勤岗楼里的温度，也测出了官兵的冷与暖。
    进入大寒后，大雪覆盖的内蒙古自治区锡林郭勒盟的气温骤降到-30℃。支队领导定的执勤岗楼温度不能低于零摄氏度的目标能否达到？商海忠决定到执勤岗楼里查个明白。
    五六级的大风刮起漫天飞雪，阿巴嘎旗中队设在看守所大墙上的岗楼发出“呜呜”的声响。商支队长走进岗楼，先是去摸电暖气，然后把温度表放在一个墙角后开始检查哨兵，哨兵身上保暖背心、脖套、耳套、护膝等保暖防护用品一应俱全，摸一摸哨兵的手和脸都是热乎乎的。当看到温度表已经到了4℃时，他满意地点点头。
    晚上6点，还没有吃上晚饭的商支队长到了他今天查哨的下一站――苏尼特右旗中队。这个中队的岗楼距地面近20米，是基层一线执勤中队位置最高、距驻地最远的哨位。商支队长来到岗楼的楼梯旁，发现过去裸露的钢管楼梯扶手已被一层绿色绒布包裹，楼梯上安装了防滑板。岗楼安装了双层挡风玻璃，外边的风声一点听不到。支队长又一次拿出温度表，执勤哨兵黄强说：“不用量了，这个岗楼最冷也没低于过2℃。”
    晚上8点，分头出发的后勤处同志报告，他们所了解的10个中队的执勤岗楼温度都在3℃以上，其它防寒设施、物品等全部投入使用。
〖-ZW/正文〗
