〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑“神宫”护长剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵“十大砺剑尖兵”？某安装团团长李益敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文/樊祥胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：李益敏，第二炮兵某安装团团长，大学文化。3年多来，他带领部队完成30余项阵地建设和百余个阵地点位勘测任务，工程合格率达100%，被评为第二炮兵第二届“十大砺剑尖兵”。
    导弹工程阵地就是战场
    群山连绵，一场导弹攻击战即将发起。突然，指挥员接到报告：“道路被炸，车队无法通行！”只见几辆迷彩工程抢修车迅速到达现场，不到15分钟道路恢复畅通。随即，数枚导弹刺破苍穹。李益敏带领部队以快速优质的抢修，为演练提供了强有力的工程保障，受到第二炮兵首长的高度评价。
    作为新一代“导弹筑巢人”，李益敏经常鼓励官兵说：“军事高科技发展对导弹阵地生存提出了严峻挑战，工程保障要由‘后方保障’向‘前方作战’转变，导弹阵地就是我们的战场！”
    “既要‘筑巢’，更要‘护巢’。”在李益敏眼里，阵地战时抢修与新建阵地同样重要。2003年，他率先开始了工程应急抢修保障的探索，从此，团队训练历史上，首次出现了“导弹阵地遭遇袭击，保障分队应急抢修”为背景的应急抢修演练。
    机会总是垂青有准备的人。去年，上级正式下达战时工程保障任务，由于李益敏工作“早半步”，安装团一下承担了14个课题中9个最重要的课题，部队战时应急抢修能力大幅提升。
    创新发展才能勇立潮头
    2003年初春，第二炮兵召开工程会议，上级下达了一项艰巨的任务――百天内完成某新型导弹阵地主体安装工程。这在第二炮兵工程建设史上是罕见的。
    “决不能让导弹等阵地！”受领任务后，李益敏成天蹲在施工一线。经过半个多月的调研，他果断改变了传统的注重统管统购统筹的施工管理模式，大胆提出了“逐级承包”、“节点控制”为主要内容的“工程计划管理”办法，用严格科学的计划确保施工任务的完成。
    李益敏通过签订责任书的方式给前指和营连下达任务，采取倒计时法，计算出各作业单位每月、每周、每日应完成的任务，形成了高效快捷的施工管理新体系。全团官兵如期赢得了这场攻坚战，工程被评为“双百工程”，创造了第二炮兵阵地建设的新纪录。
    “新军事变革大潮奔涌，只有创新发展才能勇立潮头。”面对变革的挑战，李益敏又提出了“以科技力量为先导，引进新技术、科技人才，开展岗位互换活动，变整团作战为营自为战、连自为战、排自为战”的施工新思路。经过多次实践，团队成功走出了一条“组织管理科学化、技术指导程序化、质量创优法规化”的施工路子。
    阵地工程质量就是生命
    2003年8月，李益敏带领官兵完成了一项阵地工程，二炮专家组织验收合格率100%，优良率99%。当官兵为此欢欣鼓舞时，李益敏却带着机关干部钻进坑道，对1%的不优良问题开展排查。
    已经撤出阵地的升降平台，又重新开进坑道。李益敏用手电照着挨个管道查，搜寻蛛丝马迹。有的官兵不理解地说：“工程都交工了，还有这个必要吗？”李益敏说：“1%的差错可能导致100%的失败。工程质量不合格可以返工，而战争失败却不能重来。”
    在一次外源水管检查中，李益敏发现水管焊接点有个小瑕疵：“焊接没有达到技术规范，必须全部返工！”李益敏把工地焊工全部叫来，开了一个现场会，并让六级士官孙金波按技术规范重新焊了一个焊缝，作为样板进行全面返工。
    为了让“质量就是生命”的意识根植于官兵头脑，李益敏组织人员修订完善施工规范、质量标准和正规化施工流程，在第二炮兵工程部队中率先建立了团、营、连、施工班组四级质量保证体系，引进ISO9002质量标准体系，使工程质量监控手段和方法更加完善。
    本报记者 高志文 本报通讯员 樊祥胜
〖-ZW/正文〗
