〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本版1月19日？1月21日两则关于军人立功受奖喜报寄往家乡的消息见报后，河北省南皮县县委书记要求有关部门一定要让本县立功受奖官兵的亲属――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看着喜报过大年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马昕/孙文铎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，该县在部队服现役的官兵共有354人，从去年底到现在共收到立功受奖喜报96份，其中78份寄到县民政局，18份寄到县人武部。县人武部部长张卫星介绍说，前段时间收到的喜报，民政局优抚股协同人武部相关人员，已分两批敲锣打鼓送到了官兵家中，并根据县里拥军优属有关规定，按一等功500元、二等功300元、三等功100元、优秀士兵50元的标准给予了奖励。对荣获二等功以上奖励的官兵家属，送喜报的同时专门请县电视台记者录像，制成专题节目及时播放，真正让“光荣之家”感到了光荣。
    对一些还没收到的立功受奖喜报，这个县双拥办及时与官兵所在部队政治部门联系，获得相关信息后立即到邮政局查询。县双拥办还积极协商那些尚未寄出喜报的部队，让他们抓紧用特快专递寄出来。县民政局、人武部还商定，喜报收到当天即派专人送到官兵家属手中。据县民政局局长王洪林介绍，县民政局还对本县籍官兵立功受奖情况登记造册，作为转业退伍时优先向用人单位推荐的依据之一。
    采访中，该县冯家口镇刘文三村退伍兵张堪鑫向笔者表示，家人看着喜报过大年的感觉是用钱买不来的。据了解，张堪鑫服役期间连续两年被评为优秀士兵，两次敲锣打鼓送来的喜报让他在当地有了一定知名度，退伍时被几家村办企业争相聘用。
〖-ZW/正文〗
