〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄贸易额去年增长37%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国/魏忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄贸易额去年增长37％
    据新华社莫斯科1月24日电 （记者岳连国、魏忠杰）中国商务部欧洲司司长孙永福24日说，中国和俄罗斯贸易额2005年创历史新高，达到291亿美元，比2004年增长37％。
    孙永福当天在莫斯科举行的第十七届哈尔滨经济贸易洽谈会（哈洽会）新闻发布会暨老工业基地合作项目推介会上发言时说，去年中俄贸易额快速增长，增幅为中国与主要贸易伙伴贸易额增幅之首。按此速度发展，两国领导人提出的到2010年使双边贸易额达到600亿至800亿美元的目标完全可以实现。
    他介绍说，黑龙江省是中国对俄经贸合作第一大省，2005年该省对俄贸易额达56.8亿美元，占中国对俄贸易额的20％左右，接近该省对外贸易总额的60％。一年一度的面向俄罗斯市场的哈洽会被越来越多的中俄两国企业所认可，已经成为中俄经贸合作的重要平台。
    孙永福在新闻发布会结束后接受新华社记者采访时说，今年是中国的“俄罗斯年”，中俄双方将在中国举办很多活动，其中经贸活动就将达到25项至30项，有一些还是国家级的大型活动，包括中俄工商高层论坛。
〖-ZW/正文〗
