〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    24日，CBA全明星队回到主场果然威力无比，在CBA-KBL全明星赛第二回合济源站的比赛中以104∶85获胜。图为双方队员在拼抢。
    军体提供
    意甲开奖尤文闪亮
    据新华社罗马1月24日体育专电意大利足球年度最佳评选在罗马揭晓，尤文图斯俱乐部获得5项大奖，成为2005年度评选活动的最大赢家。
    尤文图斯俱乐部的瑞典前锋伊布拉西莫维奇一人就拿下了最受欢迎球员和最佳外援两个大奖，主教练卡佩罗获得年度最佳教练员奖，布冯和卡纳瓦罗分别将最佳守门员和最佳后卫奖收入囊中。
    非洲杯足球赛尼日利亚胜加纳
    据新华社埃及塞得港1月23日体育专电在23日进行的第25届非洲杯足球赛小组赛D组的一场比赛中，“超级雄鹰”尼日利亚挑战“黑色之星”加纳，比赛进行到第87分钟时，尼日利亚球员泰沃主罚前场任意球得分，最终帮助尼日利亚以1∶0战胜加纳。
    麦迪发威火箭奏凯
    据新华社华盛顿1月23日体育专电美国当地时间23日，火箭队客场挑战密尔沃基雄鹿队，麦迪第四节连得14分，其中包括两个三分球、一个急停跳投、一个转身后仰投篮和两个中距离跳投，使得火箭队在距离比赛结束还有5分21秒的时候以90∶75领先。麦迪此役全场独得41分，率领火箭队以97∶80大胜。
〖-ZW/正文〗
