〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位母亲写信劝儿子安心服役；一位儿子写信劝母亲理解他的从军选择？两个初入军营的“儿子”以不同的方式体味出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成长意味着责任与承担〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部新战士刘帅来到部队不到5天，就向连队递交了两份退役申请，并打电话给家里坚决要求回家。刘帅的母亲闻讯立即赶到部队。由于部队有不能探望新兵的规定，她便住在营区附近的一家招待所，写了一封长信，请哨兵捎给刘帅。读了母亲的信，刘帅回心转意，近一个月来进步很快，在政治学习、军事训练和内务卫生等方面经常夺得“小红旗”。经刘帅本人同意，笔者将他的第二份退役申请和他母亲的信整理出来，推荐给贵报。
    66455部队政治部褚振江
    尊敬的领导：
    我叫刘帅，我到部队4天多了。来的第二天，我就感觉十分无助，非常想念我的家人。我无心参加训练和学习，整天无精打采。我发现自己不适应部队这种拘束人的生活。班长看我情绪低落就单独找我谈心，我提出了要回家。我想回家的原因不是部队生活苦，也不是班长对我不好，而是我感觉自己是一个特脆弱的人，再不回家我就要疯了。
    第三天，我又忍不住向班长提出来，班长报告了排长，排长也找我谈心，可是我还是特难受。这几天我吃不下、睡不着，整个人都要崩溃了。我过不了这种严格的生活，我觉得太受拘束了，我安不下心来，没心情训练。班长、排长讲的道理我都懂，我也知道这个决定对不起父母，但我还是想回家。十分感谢首长对我的关心，你们耐心地给我做工作，但我已经做出了这个自私的决定。真不知道该怎么写，总之我是一定要回去的。
    新兵刘帅
    2005年12月16日
    刘帅：
    我的好儿子，听说你刚到部队就要回家，我真是心急如焚，连夜乘火车赶到部队，想和你见见面。可是到了门口，哨兵说部队有规定，新兵刚到谢绝亲属探望。咱不能违反部队规定，儿子，你能理解吧？
    回到招待所，我心绪难平。儿子，这件事情不像你想得那么容易、简单，它的影响面很大！今天上午我打电话给咱们县人武部的政委说了一下你的事情，政委当时就发火了，他说这是很不光彩的事情，而且征兵的工作人员还要受到牵连。你该知道，咱们这个极普通的家庭，能送你去当兵多不容易，你说咱们家能承受这么大的影响吗？
    刚开始接到你的电话，我以为是部队条件太苦了，可我昨天一下火车，看到的是一座美丽的海滨城市，见到连长、班长，他们都非常热心和负责任。我的心踏实了很多。儿子，有多少人想来也来不了部队，而且你们部队就驻在市区，多好啊，你应该感到幸运。你刚到几天，人生地不熟，你的性格内向，这我能理解。但这是一个过渡期，过几天就会好的。看看别的战友们是怎么渡过难关的，同样都是男子汉，别人能做到的，咱们一样能做到！儿子，我相信你有这样的志气和毅力。
    当你想不开的时候，再为你爸爸想一想。为了咱们家能生活得好一点儿，他到几千里外的南方打工，他抛家舍业为了什么？咱们是个极普通的家庭，爸妈已经尽了最大的努力给你提供条件和机会，剩下的要靠你自己努力了。你是长子长孙，你要挑起这个家的重担，现在才走了第一步，你就退缩了。听到你这样的消息，你爸爸还能安心工作吗？人生的路上，还有许多的风风雨雨、沟沟坎坎，现在只是受了点约束算得了什么呢？你的想法太简单了，只考虑自己怎么行？这么多人给你做工作，都是为了你好，都希望你能站起来顶天立地，早日成为一个合格的、优秀的士兵。
    这几天我就住在这里，虽然见不到你，但我会“陪”你渡过难关。为了你的未来，我们全家可以不惜一切代价，只要你安心服役，就是对你爸爸、爷爷、奶奶以及全家人尽了一份孝心。说了这么多，我相信儿子是个善解人意的好孩子，我相信你有毅力坚持下去。
    你是第一次出远门，又来到部队这个有严格纪律的地方，可能从心理上、生活上都不太适应，不像在家里，这里玩一玩，那里转一转，想干什么就干什么。但人是不能悠闲一辈子的，那样不会有出息。每个人都有脆弱的时候，尤其是在遇到困难时，只要你勇敢面对，战胜自己，就是最棒的。听说过几天就要正式训练了，可能会更苦一些、累一些，希望你坚强起来，振作起来，不要让家人和部队领导失望，我们等着你的好消息！
    爱你的妈妈
    2005年12月18日
    编辑同志：
    我部新战士刘志磊，入伍前是东北农业大学2004级的在校大学生，他学习成绩优异、家庭条件优越。2005年底，他从学校参军入伍，成为一名新战士。刘志磊的母亲一直不太理解他的选择，到军营后，他给母亲写了一封信，袒露自己的心迹。征得他本人同意，我们将他的信推荐给贵报。
    65358部队刘德武
    妈妈：
    您身体还好吗？儿子一直在挂念您。我相信妈妈会很好地照顾自己，因为妈妈要等待儿子圆梦归来，等待儿子再尽孝心。
    这是儿子到军营后第一次给您写信，泪水已在眼眶打转，但儿子记得您的话：男儿有泪不轻弹。从懂事起我就深知您对我的殷切期望，您含辛茹苦地供我上学，一刻没停止过对我的呵护。我现在暂时中止学业来到部队，您也许不理解，但“自古忠孝难两全”。您知道的，我的心很早就飞向了军营，因为我一直梦想成为一名军人，用自己的行动去诠释从小就听过的“精忠报国”四个字。我相信您一定会原谅儿子的，因为无论在大学还是部队，我都是在追寻自己的梦想，都是在不懈地努力。
    妈妈，儿子做这个选择是经过慎重考虑的。入营时，我在自己的武装带上写下了“平心、静心、安心、用心”，既然有机会圆梦做一名军人，我就要从基础做起，做一名让您引以为豪的军人。我知道您短时间内无法适应我离开后的孤单，但我的选择就是为了更好地回报您的养育之恩。您应该为儿子做出的选择感到骄傲和欣慰，因为儿子已经开始自立，勇敢地飞出了您的羽翼，去寻找自己的坐标，实现自己的价值，而且超越了自我，超越了功利。儿子做了一个普通青年也许难以做出的选择，而且无怨无悔。妈妈，当您再次见到儿子时，儿子将是一名威武的军人，绿色的军装、成熟的脸庞，那会是您愿意看到的。相信儿子、支持儿子吧，这样儿子才更有动力去完成第一次的人生作业。
    您一定会担心我不能习惯纪律严明、条件艰苦的军营生活吧？可短短几日，我就感觉懂得了不少道理。以前我总是挑吃挑穿，但这里的一切都整齐划一，在军营，整齐就是美。从年龄相仿的班长们身上，我还懂得，人不应只图自己安逸，还要关爱别人。到了军营，我才发现自己身为大学生，却对生活的了解那么少，对人生的理解那么浅。我会不断吸取他人的长处，补己之短，用自己所学到的知识，帮助其他战友进步，同时也不荒废自己的学业。您放心了吗？妈妈，您一定看到了儿子的进步，儿子已经感觉到了您的微笑。妈妈，看到您的笑脸是我最大的幸福！
    “我选择了人迹更少的那条路，正因为这条无名小路从来不会被遗忘……”妈妈，这是我到部队后学会的第一首歌，这首《林中小路》特别符合儿子选择的路。我会一直走下去，用坚定的信念敲开理想的门，证明自己真实而有意义地活着。
    我知道，在您眼里，儿子永远是长不大的小孩，但此时我想对您说：妈妈，儿子已经长大！
    请您多保重，妈妈！
    儿子志磊敬上
    2005年12月20日
    新战友刘帅从母亲劝解的信里，懂得了在注重自己的感受之外，还要对自己负责，为家人承担。新战友刘志磊，则在实现“从军梦”的同时，升华了“小我”，在“家”与“国”的统一中寻到了人生的意义。他们在步入军营之初，都遇到了成长的“必修课”：责任。责任，也许“新生代”们会说这个字眼有些坚硬、有些抽象，但它其实“附着”在每个人的身上，小到自我、家庭，大至集体、国家、人类……懂得了责任，才真正开始成长。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
