〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在全国安全生产工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实中央决定决不允许打折扣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月24日电 1月23日至24日，全国安全生产工作会议在北京召开。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝强调，要以对人民群众高度负责的精神，切实加强安全生产工作，采取更加有力的措施，标本兼治，重在治本，扎实工作，坚决扭转煤矿等行业重特大事故多发势头，促进安全生产形势进一步好转。
    温家宝强调，加强安全生产工作，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以科学发展观统领全局。当前和今后一个时期，要重点抓好以下几个方面的工作：（一）健全和落实安全生产责任制。省、市、县、乡镇政府的主要负责人必须亲自抓、负总责；企业法定代表人要切实履行企业安全生产第一责任人的职责。要建立安全生产的考核制度和考核指标体系，把安全指标作为考核领导干部的一项重要内容。（二）实行有利于安全生产的经济政策。认真落实企业安全费用提取、伤亡事故经济赔偿和安全生产风险抵押金的规定，抓紧研究完善资源税费政策，建立健全安全生产激励约束机制。（三）加快煤炭等行业改革重组步伐。（四）多渠道增加安全生产投入。国家继续增加用于国有煤矿安全技术改造资金，煤炭企业要抓住经济效益较好的有利时机，增加安全技改投入。力争再用两年时间，解决国有煤矿的安全设施保障问题。（五）深入开展重点行业安全生产专项整治。用两年左右时间使煤矿重特大瓦斯爆炸事故有较大下降；用三年左右时间完成小煤矿整顿工作。（六）强化企业安全生产管理。（七）加强安全技术人才培养和职工安全技能培训。依法实行强制性全员安全培训制度，煤矿等高危行业主要工种必须持证上岗。（八）加大安全生产监管力度。（九）加强安全生产法制建设，严格安全执法。（十）继续搞好宏观调控，改善经济运行环境，减轻安全生产压力。
    温家宝要求，要切实加强对安全生产工作的领导，特别要在狠抓落实上下功夫。中央作出的决定，决不允许打折扣。清理国家机关工作人员投资入股煤矿、整顿关闭不具备安全条件和非法煤矿等，必须件件落实。
    温家宝强调，要切实做好春节期间的安全工作。各级领导干部要深入安全生产第一线。加强对重点行业、重大危险源、公共聚集场所的安全监控和管理，全面消除事故隐患；做好春运工作，确保运输安全；依法加强对烟花爆竹生产、经营、运输和燃放等环节的管理，防止事故发生，使广大人民群众过一个安全、祥和的节日。
〖-ZW/正文〗
