〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从受到胡锦涛总书记亲切会见到第二天早晨告别北京，卡德尔老人兴奋不已〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难忘的不眠之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真/卡德尔老人进北京〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天早晨6时20分，记者赶到卡德尔住的宾馆时，老人正在院子里散步。
    “老人昨晚兴奋得一夜没睡，见过胡总书记以后，觉得栏杆村与首都北京更近了。”陪伴老人的新疆库车县民政局副局长艾海提告诉记者。
    从记者手中接过今天的《解放军报》，卡德尔老人眯起眼睛反复端详胡总书记与他亲切握手的照片。提起昨晚的会见，老人满脸兴奋，连声说：“高兴，高兴，真高兴，乡亲们都等我回去讲给他们听呢！”
    昨天晚会前，小儿子热合曼和乡亲们特意打电话叮嘱老人：“见到胡总书记，别忘记代表栏杆村群众向胡总书记问声好，告诉他，我们的日子一天比一天好，感谢党和政府的关心厚爱！”晚会结束返回宾馆后，卡德尔老人立即打电话向乡亲们报了喜。
    “老哥，快点儿回来吧！乡亲们都想知道胡总书记对你说了些啥？对咱们有哪些要求？”曾经担任村党支部书记的提依普・吐尔地昨晚在电话中急切地说。紧接着，村民们争先恐后地与卡德尔老人通话，询问晚会上有哪些节目，根据卡德尔日记创作的节目演出时间有多长……问题一个接一个，电话里聊了半个多小时。
    通话结束后，住在隔壁的艾海提副局长见老人兴奋得睡不着觉，就过来陪他聊天。卡德尔老人先请艾海提帮他记下当天的日记：早7时32分，在天安门广场观看升国旗仪式；晚21时30分，胡总书记会见并亲切握手……
    写完日记，两人又聊起了家常。从栏杆村哪年通水、哪年通电、哪年通电话，聊到村里刚刚建起的卫生所，聊到即将铺通的从栏杆村到县城的柏油路，一直聊到天亮，越聊越感到共产党好，解放军亲……
    在南苑机场，记者与卡德尔老人话别时，老人突然把记者拉到一边问，能不能送一张昨晚胡总书记与他握手的照片给他。记者连忙答应，一定转告本报摄影记者，并尽快满足老人的愿望。（本报北京1月24日电）
    本报记者 董强 特约通讯员 许必成
〖-ZW/正文〗
