〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真的善的，才是最美的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈维吾尔族表演唱《卡德尔大叔的日记》的艺术特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵思恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・舞台〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美是什么？是生活。
    2006年军民迎新春文艺晚会中的维吾尔族表演唱《卡德尔大叔的日记》，让许许多多的观众眼前为之一亮。在其中，人们看到了艺术的回归，看到了生活的力量。在被过多媚俗、奢华的伪艺术充斥周围的今天，这种本真的作品更显得珍贵。
    首先，它真。它取材于真人真事。一位生活在塔克拉玛干沙漠边缘的维吾尔族老人用一颗虔诚的心写了39年的日记，篇篇记录着当地驻军为乡亲们所做的事，这本身就令人感动。冬天的煤、雨天的屋顶、风雪中的牲畜、新栽的电杆、刚装的电话……这些乡间琐事被编导信手拈来，演绎成真切感人的艺术。为了真，节目在造型场景的处理上力求真实可取，在叙述唱段的设计上力求返璞归真，甚至把老人日记的原文在屏幕上显示出来，干干脆脆地把生活的原型推到了观众面前。日记记录的真、生活面貌的真、叙述方法的真、题材选择的真、纪实风格的真，这所有的一切加在一起，构成了作品强烈鲜活的个性色彩，形成了该节目原原本本的写真特色。
    其次，它实。5篇日记，5个故事，件件记录得那么朴实，叙述得那么平白，几乎没有用一个形容词加以修饰。但让人一下子便触摸到生活的质感，感受到沙漠人家生活的艰难和百姓民风的质朴。作品中没有一个士兵出现，却让人感到军人形象无处不在。每件故事的后面，都闪烁着军人奉献精神的光芒，包括蕴含其中的军民关系、民族团结和社会和谐的大主题。每段日记的结束句也别具匠心，虽只有一句感慨，但简明而实在：“炕燃热了，电灯亮了，孩子们可以读书了……”“战士手冻裂了，电话线把乡亲跟部队的距离拉近了……”这些感慨既是故事的延续，又是情感的深入，让人深感绝非空穴来风，而是有感而发，情绪自然不虚假、不造作、不空洞、不刻意。
    再次，它质朴。日记出自农家老人之手，毫无文人墨客为了“拔高生活”而故意卖弄的文采。在道具的使用上，一摞馕、一只褡袷、几支都它尔、几盘新疆瓜果，编导并没有为艺术化而让这些素材和情景典雅高贵起来。为了质朴，编导精心筛选日记的篇目和文字，千方百计保留文本的原型。不一味追求格式韵律而刻意将其修改成歌词，而是小心翼翼保持素材的形态，乃至把散文体的日记谱成了唱段。把5篇日记谱成唱段，犹如当年谱写语录歌，足见创作的难度，也恰显作曲的功力。这种散文式的曲谱，唱来离说话最近，也离生活最近。因为，生活中的语言方式原本就没有那么多诗词格律。
    还有一点值得称道的，那就是每段弹唱后的舞段渲染。如何让5篇日记变得有声有色、有形有貌，但又不失其本真风格，编导煞费苦心地编排了一系列舞段。他们抓住这些情感的色彩加以延伸和放大，使其既不失纪实风格，又不失歌舞的特色，甚至起到了画龙点睛的作用。
    把日记原封不动搬上舞台，是“双拥”晚会主创的一次成功尝试。演唱人物的故事化、唱段设计的语言化、舞段编排的乡土化和情景设置的生活化，无不渗透着主创人员对本真艺术的追求。作品无论在题材、形式、结构、体裁、主题诸方面的探索与开掘，最终形成了一道独特别致的景观：它有表演但不是表演唱，有舞段但不是舞蹈，有故事和人物但不是音乐剧，有纪实但不是报道剧，而是介乎于几种艺术样式之间的“这一个”。它所形成的艺术个性，它所产生的艺术魅力，它给观众带来的新鲜的审美享受和心灵愉悦，均归结于真实生活的力量。
    真的、善的，才是最美的。（赵思恩） （图为维吾尔族表演唱《卡德尔大叔的日记》剧照。）
〖-ZW/正文〗
