〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动两岸关系向和平稳定方向发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台当局限制两岸经贸将损害台湾民众利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月24日电 （记者陈斌华、张勇）国务院台湾事务办公室24日举行例行新闻发布会，新闻发言人李维一说，胡锦涛总书记不久前在厦门考察并看望台商时发表的重要讲话，再一次表明了我们关心、照顾台湾同胞，进一步密切两岸经贸合作与交流，推动两岸关系朝着和平稳定方向发展的诚意和善意。
    他说，只要是对台湾同胞有利的事情，只要是对促进两岸交流有利的事情，我们都会尽最大的努力去做，并且一定努力做好。事实已经充分说明了这一点，我们向广大台湾同胞作出的庄严承诺是不会改变的。
    李维一表示，期盼社会安定、经济振兴，期盼两岸关系进一步向和平稳定方向发展，是台湾同胞日益强烈的愿望。只有符合这个愿望，促进两岸关系和平稳定的主张和措施才会受到两岸同胞的欢迎。
    在回答有关赠台大熊猫的问题时，李维一说，大陆同胞向台湾同胞赠送大熊猫，充分体现了大陆同胞对台湾同胞的情谊和善意。这个消息公布之后，台湾同胞普遍表达了希望尽早在台湾看到这对熊猫宝贝的愿望，这说明向台湾同胞赠送大熊猫是两岸同胞都普遍拥护、欢迎的事情。
    希望台湾当局不要做违背台湾同胞意愿的事情，尽快满足台湾同胞长久以来的心愿。
    据新华社北京1月24日电 （记者张勇、陈斌华）国务院台湾事务办公室新闻发言人李维一24日在例行新闻发布会上指出，台湾当局对两岸经贸交流合作进行限制，是以一己之私害千万台胞之利，最终受到损害的是台湾经济和台湾民众的切身利益。
    有记者问：台湾当局领导人陈水扁近日再度表示，将以“积极管理、有效开放”来降低两岸经贸互动，以确保台湾的核心经济利益，请问对此有何评价？李维一在答问中作上述表示。
    李维一说，台湾经济能够保持目前的发展状况，与两岸经贸合作与交流是密不可分的。在大陆的台资企业有数万家，为满足其生产所需，每年都要从台湾进口大量的生产设备和物料，致使台湾每年从大陆获得巨额贸易顺差。
    李维一重申，发展两岸经济交流与合作，符合两岸同胞的根本利益，有利于两岸共同发展和繁荣。只要是对台湾同胞有利的事，只要是对促进两岸交流有利的事，我们都会尽最大努力去做，并且一定努力做好，这是我们对广大台湾同胞作出的庄严承诺。不管发生什么状况，这个承诺是不会改变的。
〖-ZW/正文〗
