〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细说球星的“滑铁卢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观赛说谋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细说球星的“滑铁卢”
    最近，有两支球队的战绩颇令球迷失望，一个是NBA的火箭队，另一个是西甲联赛的皇家马德里队。
    赛季前普遍被大家看好的火箭队，本赛季战绩很差，在西部排名垫底。拥有豪华阵容的皇家马德里队，在西甲联赛中的成绩也好不到哪去，与排名第一的巴塞罗那队积分差距最大时有十几分之多，一直在五六名的位置上徘徊。
    这两支球队有个共同的特点，队中都拥有球星。火箭队拥有麦迪和姚明，皇马拥有罗纳尔多、齐达内、劳尔、贝克汉姆等世界巨星。他们一个相同的毛病就是：攻强守弱。用“木桶理论”来解释，就是木板长的很长，短的也很短。这样的“木桶”能装多少水，可想而知。说不好听些，真是浪费了这些球星高超的技艺。
    拿破仑有一句名言：当单个实力不强的法国骑兵与骑术剑法较精的马木留克兵作战的时候，“2个马木留克兵绝对能打赢3个法国兵，100个法国兵与100个马木留克兵势均力敌，300个法国兵大都能战胜300个马木留克兵，而1000个法国兵总能打败1500个马木留克兵。”
    不论是足球还是篮球，都是集体运动项目，和军队打仗一样，要注重合理的人员配置、强调整体作战能力和团队精神。法国兵能以少胜多，除了纪律严明外，很重要的一点，就是强调整体作战能力。一个浅显的道理是，一支团队人才济济，如果是各自为战，非但不能收到1+1大于2的效果，还有可能会产生小于2的恶果。
    赛场和战场虽然属于两个不同的领域，但有些法则是相同的。第二次世界大战中，德国海军将领邓尼茨发明了潜艇的“群狼战术”战法，使英国海军遭到了重创。这一战法在赛场上也能见到它的影子。在NBA去年12月份的一场常规赛中，森林狼队以85比77战胜了实力不俗的国王队，其中就有五名球员的得分达到了两位数。这是赛场上一个典型的“群狼战术”战例。反观火箭队，除了有姚明和麦迪这样的得分高手外，就再也找不到第三个火力点，一旦姚明和麦迪中有一个人哑火或者受伤，火箭队就难逃失败厄运――猛虎如何能斗过群狼？
    火箭和皇马成了一些球星的“滑铁卢”，责任似乎不在球星们，而是在率领球队的主帅身上。我们当然不能要求火箭队的主帅范甘迪和皇马的新老主帅去熟读《孙子兵法》。不过，希望他们把拥有球星的球队调教好，应该不是什么非分之想。（范江怀）
〖-ZW/正文〗
