〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行春节军政座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘淇李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛宁/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月24日电葛宁、记者辛士红报道：首都春节军政座谈会今天下午在北京举行。军地领导欢聚一堂，畅叙军政军民情谊，共商首都双拥大计。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话。
    刘淇代表北京市委、市政府向出席会议的军队领导同志，并通过他们向驻京部队广大官兵致以新春祝贺。他说，2006年是“十一五”规划的开局之年，也是新的历史起点上全面推进首都现代化建设的重要一年。做好首都各项工作，要更加注重军民团结，更加注重做好双拥工作，更加注重发挥驻京解放军和武警部队在首都建设中的重要作用。全市各级党委、政府要把支持国防和军队建设作为义不容辞的政治责任，积极支持部队建设、广泛深入地开展双拥活动。认真落实优抚安置等政策，满腔热情地帮助驻京部队解决实际困难，特别是在干部家属随军、就业、子女入学、转业安置等问题上积极创造条件，尽最大努力帮助部队排忧解难，为他们创造更好的工作生活环境。要积极开展国防教育，进一步增强全民国防观念和履行国防义务的自觉性。要在全市兴起学习解放军，热爱子弟兵，军民共驻共建的良好氛围。
    李继耐代表驻京部队领导机关，对北京市各级党委政府和广大人民群众长期以来热情关心支持军队建设表示衷心的感谢。他说，过去的一年，是我国改革开放和社会主义现代化建设取得显著成就的一年。首都北京同全国一样，各项改革建设事业取得了令人瞩目的成就。新的一年，是我国实施“十一五”规划的开局之年，也是推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备的关键一年。要学习贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想，树立和落实科学发展观，实现国防和军队现代化建设又快又好地发展，进一步增强驻首都、爱首都、建首都的使命感责任感。要积极参与和支援北京市的各项改革和建设事业，主动承担和完成各种急难险重任务，多办一些惠及首都全体市民的好事实事。要加强军警民联防联治，努力维护首都稳定。深入抓好创建双拥模范城（县）和军民共建活动，为实现“新北京、新奥运”战略构想，构建社会主义和谐社会首善之区，促进首都经济、政治、文化和社会全面协调可持续发展，做出新的更大贡献。
    国家民政部副部长罗平飞在会上讲了话，他热情赞扬和肯定了首都双拥工作取得的成绩。四总部领导张黎、刘振起、孙思敬、李栋恒等和驻京部队各大单位领导，北京市领导王岐山、于均波、阳安江出席了今天的座谈会。北京市副市长吉林汇报了北京市2005年双拥工作情况和2006年双拥工作计划。
〖-ZW/正文〗
