〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵无常形说转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢启清/汪全炉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末年初，大国军事战略调整正如火如荼地进行。有两则消息值得我们关注：
    一是美国军事思想正在酝酿重大变革。据报道，美国国防部长拉姆斯菲尔德最近签署了一份文件，提出了美军新的政策方针。文件称，“战后赢得和平的规划和训练任务与战斗同等重要”。也就是说，美军除了战斗行动，还将承担“稳定行动”的使命。如果真的施行，将是美军的一个重大改变。
    二是俄军部队结构将有大变化。据报道，俄军总参谋部去年底起草了一份方案，拟将目前的六大军区和四个舰队改为西部、中部、东部三个方面军，以加强三军联合作战能力，确保灵活有效地应对恐怖袭击以及可能发生的局部战争。这一方案尚处于讨论阶段，一旦付诸实施，俄军部队结构将发生重大变化。
    兵书上说，兵无常形。这两则消息不就是生动的印证吗？世纪之交，世界新军事变革之所以潮掀浪涌，正是由于兵无常形的规律在起作用。
    全球化是今天国际社会的一大特征。全球化浪潮来势凶猛，对世界各国都提出了严峻的挑战。如何应对全球化，使国家利益最大化，是摆在各国面前的一道课题。在这个大背景下来思考世界新军事变革，不难发现，这场变革与全球化其实是有关联的。国际形势的变化，必然影响到国际军事形势的变化，甚至影响到战争形态的变化。从一定意义上说，大国军事战略调整都着眼于新形势下战争形态的变化。
    我国积极应对全球化进程，我军也积极应对世界新军事变革。通过调整改革，我军按照三军一体化联合作战的要求，开始实行以战区为基础的三军大联勤一体化保障。
    这种因时制宜、因地制宜的“变”，给我军建设带来了喜人的成绩，这样的“变”是主动的、前瞻的、合时宜的、增效益的。作为基层部队的带兵人，我们要在提高战斗力上多下功夫，多做文章，用一个个小转变来响应整个军队的大转变。（谢启清 汪全炉）
    （作者单位：73201部队）
〖-ZW/正文〗
