〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吃”出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军红/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    1月17日，北海舰队某猎潜艇大队不爱吃蔬菜、素有“胖墩”之称的新兵王义，在电话里乐滋滋地告诉笔者：“自打我喜欢吃蔬菜之后，体重下降了，身体结实了，训练也跟上了。需要吃啥就吃啥！”
    这个大队十分注重营养配餐，深受官兵欢迎。可一些新战士却嘟嘟囔囔，觉得伙食不可口。原来新战士大多是独生子，家庭条件比较优越，“喜欢吃啥就吃啥”。到部队后，大队为官兵做了一次体检，发现近20%的新战士缺少铁、碘、维生素等，有的则营养过剩，影响了身体健康。
    为彻底改变新战士的“偏食”习惯，大队一方面在官兵中广泛开展“坚持科学饮食”、“蔬菜调节营养指数的重要作用”等一系列学习教育活动，并将人体营养基本需求及各类饮食营养比例公布上墙，还以漫画、表格等形式直观地表现出营养不足或过剩带来的后果；一方面邀请营养专家前来讲课，使官兵懂得了“科学饮食就是保健康、保战斗力”的道理。
    如今，“需要吃啥就吃啥”，渐渐成了该大队新战士的好习惯。（张军红 李德）
    就事论理
    告别“偏食”习惯
    人的行为习惯，对于身体健康有着不可估量的影响。据医学专家研究表明，有50%的疾病与人的生活、饮食习惯有关。因此，克服“偏食”习惯，坚持科学就餐，合理营养，“需要吃啥就吃啥”，以达到膳食平衡，这是保障健康、提高部队战斗力的一个重要方面。
    所谓合理营养、膳食平衡，就是一日三餐所提供的营养素，必须满足人体的生长、发育和各种生理、体力活动的需要。也就是说，就餐时，主食要有细有粗，副食要有荤有素；既要吃动物性食品和豆制品，也要吃较多的蔬菜，还要经常吃些水果。这样，才能摄取合理的营养，保证体质强健、精力充沛。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
