〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的建设著新章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国・辉煌十五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立党为公、执政为民。“十五”期间，全党把学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮不断引向深入，全面贯彻落实科学发展观，全面推进党的建设新的伟大工程，谱写了恢宏壮丽的党建新篇章。
    执政能力建设：党的建设的重中之重
    2004年7月，上海骄阳似火。
    中共中央总书记、国家主席胡锦涛来到这里考察工作。他突出强调：加强党的执政能力建设，“这是党的建设的重中之重”。
    党的十六届四中全会通过《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》，表明了中国共产党对执政规律的认识正在达到新的高度，是中国共产党走向成熟的重要标志。
    改革开放以来，我国经济保持年均9.4％的增长速度，已成为对世界经济产生重要影响的经济大国。“这显示了中国领导层驾驭市场经济能力的日益提高。”一家国外媒体如此评论。
    同时，继续推进依法治国、建设社会主义法治国家的进程，发展社会主义民主政治的能力得到不断提高。实施马克思主义理论研究和建设工程、弘扬民族精神和时代精神……建设社会主义先进文化的能力得到进一步提高。建立有效的领导机制和工作机制，不断认识和把握新形势下和谐社会建设的特点和规律。科学判断国际形势和进行战略思维的水平得到不断提高。
    先进性建设：党安身立命的根本
    先进性是党安身立命的根本。
    “十五”期间，党的先进性在实践中保持，在实践中发展，并在实践中经受检验。党始终走在时代前列，在不懈奋斗中保持自己的先进性。
    2005年1月，在全党范围开展的先进性教育活动正式启动。各级党组织精心准备，合理安排，加强指导，推动先进性教育活动深入扎实开展。
    郑培民、牛玉儒、任长霞、宋鱼水、张云泉、杨业功、侯祥麟等一批先进典型的推出，在党员领导干部中产生震动，思想、作风得到新的提高。
    参加先进性教育活动的基层党组织和广大党员牢牢把握“取得实效”和“成为群众满意工程”的总体要求，在思想、作风和工作上都得到新的提高。
    基层党组织建设：增强党的活力与战斗力的着力点
    “十五”期间，基层党组织的创造力、凝聚力和战斗力不断增强――
    农村基层党组织建设常抓不懈的工作机制不断完善；国有企业和非公有制企业的党建工作得到加强；以街道党委为核心，社区党组织为基础，社区全体党员为主体，社区内各单位基层党组织共同参与的街道社区党的建设格局已初步形成……
    同时，各级领导班子以提高素质、优化结构、改进作风和增强团结为重点加强自身建设，成为坚持贯彻“三个代表”重要思想和牢固树立科学发展观的坚强领导集体。
    干部人事制度改革从整体上不断推进，努力形成培养、吸引、用好各类人才的科学机制和良好环境，保证党和国家各项事业的蓬勃发展。
    党风廉政建设：贯穿现代化建设历程始终的重大课题
    “十五”期间，党风廉政建设和反腐败工作呈现良好的发展态势――
    《中国共产党党内监督条例（试行）》《中国共产党纪律处分条例》《中国共产党党员权利保障条例》正式颁发实施……
    2005年初，《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》颁布。
    各地区各部门结合实际，狠抓《实施纲要》的贯彻落实，党风廉政建设和反腐败工作在过去的基础上又取得新的成效――
    以查处发生在领导机关和领导干部中滥用权力、谋取私利的违纪违法案件为重点，严肃查处各类腐败案件。征收征用土地、城镇房屋拆迁、企业重组改制和破产中损害群众利益、拖欠农民工工资等问题进一步得到遏制……
    2006年是“十一五”开局之年，一幅壮丽画卷由此铺展――
    我们要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，按照加强党的执政能力建设和党的先进性建设的要求，全面推进党的建设新的伟大工程，把“十一五”美好蓝图变成现实……
    （据新华社北京1月24日电）
    新华社记者 李亚杰
〖-ZW/正文〗
