〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登在军报上的“爱情誓言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王煜鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登在军报上的“爱情誓言”
    和妻子一起翻看剪贴本，每当看到1996年6月12日《解放军报》刊发的我的一封读者来信《家乡女友请放心考上军校不变心》时，妻子总会露出会心的微笑，我也会沉浸于那段难忘的情感历程中……
    我当战士时，当时还是女友的妻子，在家乡苏北农村的一家乡办企业当职工。我们志趣相投，相处融洽，无数次鸿雁传书、真情交汇。这份感情带给军营中的我温暖和力量。
    后来，我顺利地考上了军校。由于军校管理严格、学业繁忙，我和女友一度联系得少了，写信也总是“言简意赅”。没想到我不经意的变化，触动了她敏感的神经，在来信中，她流露出莫名的惆怅。原来，她的“闺中密友”常在她耳边“吹风”：男朋友考上军校，要展翅高飞了，他还会一如既往地爱你吗？于是，在信中，她甚至提出怕拖我的后腿，要求结束我们的恋爱关系。
    她的来信，让我既自责又难过，我搜肠刮肚地做她的“思想工作”，结果似乎“越描越黑”，越写越写不清楚了。实在憋得难受，一个星期天我躲在教室里，把自己的烦恼和心里话全倒了出来，寄给了军报，在信里我表白自己不会因为上了军校就当“陈世美”。
    没想到，一周后我的信在《读者之友》的《凡人心愿》专栏刊登了，编辑同志还撰写了“编后”。看到报纸，我兴奋异常，以最快的速度将这份军报寄给了她。更没想到，7月24日军报又刊发了37592部队邓全生的来信《我要善待家乡未婚妻》，表示要向我“看齐”，我更“受宠若惊”，连忙又把这封特殊的“表扬信”寄给了她。这下，她终于吃了颗“定心丸”，彻底打消了分手的念头，重新做起了我的“贤内助”。她幸福地对“闺中密友”说，男友在全军官兵面前许下了“爱情誓言”，我还怕什么呢？
    1998年初，我们走进了婚姻的殿堂，前年妻子又随军来到了我的身边。身后有美满的家庭支撑，我的工作干得有声有色。
    如今，我们很想对军报说：一路有你，一路温馨。73151部队王煜鑫
〖-ZW/正文〗
