〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁晓兵事迹巡回报告在各地掀起英雄热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告团所到之处，受到了当地政府、部队官兵和人民群众的热烈欢迎。每场报告会前，当地省、直辖市领导都亲切会见报告团成员。他们高度赞扬丁晓兵“战时忘死、平时忘我”的崇高精神，号召全省全市党员群众向丁晓兵学习，为当地的经济建设增添精神动力，为构建和谐社会做出贡献。1月23日下午，应驻穗武警某师热情邀请，报告团在完成第一阶段巡回报告会后为1500名基层官兵做了专场报告。上百名战士列队达一公里，鼓掌欢迎英雄的到来。
    每次报告结束时，报告团成员走下讲台把人们敬献的鲜花再献给人们。英雄一走下讲台，激动的听众就团团围住丁晓兵，数十双手同时伸出要和英雄的左手相握，有的要合影，有的要签名，有的只是想向英雄敬个礼问个好。
    丁晓兵事迹报告团每到一地，就成了当地新闻报道的热点，成了各大新闻媒体竞相报道的焦点，四地电视台、广播电台和报纸近30家媒体在黄金时间、突出版面报道了丁晓兵先进事迹报告会的强烈反响。各省市宣传部把报告会制作成光盘下发。
〖-ZW/正文〗
