〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部领导走访四总部和驻京部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐廖锡龙陈炳德靖志远等感谢地方各级政府对军队建设的关心支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部副部长罗平飞说，2005年，军地互办实事取得新成绩，国防教育和双拥宣传扎实有效，双拥理论研究成果显著；优抚工作的抚恤补助标准大幅度提高，优抚政策法规进一步完善；各地加快了军休干部安置接收进程，提高了服务保障质量；退役士兵安置改革扎实推进，军供保障更加有力。
    据介绍，去年全国各地筹措资金30多亿元，帮助部队解决了训练演习、战备执勤等工作中大量急需解决的问题。全军和武警部队先后投入380万个劳动日，援助国家大型基础设施建设。武警部队抓获各类犯罪嫌疑人7600多人，铲除犯罪团伙210多个，有力震慑和打击了各类犯罪活动。
    在优抚安置方面，国家去年下拨优抚事业经费76.3亿元，重点优抚对象抚恤补助标准平均增幅达89.8%，创历史最高水平。经多方协调争取，军队离退休干部职工安置管理经费发放额度达到67亿元，比2004年增加16.5亿元。军休所维修改造、军休服务管理机构用房等经费也首次列入中央财政预算，军休干部的生活、娱乐、休养环境得到进一步改善。去年中央财政一次性下拨城镇退役士兵自谋职业经费8.4亿元，全国开展自谋职业的县市由2004年的1500多个增加到1800多个。
    中央军委委员李继耐、廖锡龙、陈炳德、靖志远以及解放军四总部、各军兵种和武警总部负责人对地方各级党委、政府和广大人民群众关心支持军队建设表示感谢，并高度评价了民政部门在协调军地关系，促进军政军民团结方面所做的大量卓有成效的工作。
〖-ZW/正文〗
