〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食堂“一个变俩”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――261医院推进饮食保障社会化改革的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵俊武/徐剑/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏着新年的脚步，笔者走进北京军区第261医院，见到该院两家地方餐饮公司都在紧锣密鼓地研究“年夜饭”特色服务方案，筹划推出“新年饭菜打折活动”和“团圆家宴餐”等服务项目。这是该院引入竞争机制，提高饮食保障社会化水平呈现的可喜变化。
    独家经营“怨声”多
    5年前，该院在全军率先推行饮食保障社会化改革，压减各类保障人员20多人，每年节省经费16万元，成为保障社会化改革的最早受益者。但随着时间的推移，地方保障单位饭菜价格偏高、品种单一的现象越来越突出，医护人员的“投诉”逐渐多了起来。针对这一情况，院领导果断决定：商家经营不好，就按合同换人。随即，该院终止了与这家公司的合作，与一家规模更大的餐饮公司签订了合同。可待新的承包商站稳脚跟后，渐渐在伙食保障上“短斤少两”，致使医院官兵和承包商之间的矛盾时有发生。随后，医院又相继换了3家公司，但始终未能从根本上解决问题。
    社会化保障还能不能搞下去？面对医护人员的疑虑，院长张松认为：“社会化保障是时代发展的必然要求，我们不能因为一时的困难而动摇改革的信心。”他们经认真分析研究，找到了症结所在：独家经营给商家带来了“皇帝女儿不愁嫁”的优越感，在这种思想的支配下，承包商把赚取最大利润作为自己的首要选择。
    果断设置“对台戏”
    一家单位垄断经营的方式，在院常委会上被否决，而引进竞争机制，将饮食保障“蛋糕”一分为二的方案得以全票通过。
    吃一堑，长一智。为深化饮食保障社会化改革，他们没有关起门来盲目选择地方保障单位，而是根据本院餐饮设施和就餐人数的实际，利用网络、报纸等新闻媒体进行公开招标，采取竞争的方式确定保障单位。几天内，竞聘者纷至沓来。
    经过考察论证，医院最后从10家竞聘单位中选择了两家信誉高、资质好的餐饮公司，改变原来一个大食堂的独家经营，分成两个小食堂让两家公司分别承包。为规范承包商的经营行为，医院还出台了《社会化保障公平竞争细则》、《饭菜质量检查评比制度》等9项规章制度。
    与此同时，机关职能部门加大检查力度，由原来主要依靠行政手段直接管理转变为运用经济、法律手段加强监控，定期调查市场行情，设立最高菜价，切实保障饭菜质量。医院还成立了由院领导、医护人员、战士组成的伙食监督小组，对伙食质量和食品卫生安全等各方面进行全方位监督。
    两个“巴掌”拍得响
    新措施的出台，使医院饮食社会化保障逐渐形成良好局面。
    两家餐饮公司想方设法提高服务质量和伙食水平。今天你打出“特色服务牌”，明天我推出“微笑服务”，积极为广大医护人员创造和谐、便利的就餐环境。同时，他们还在餐厅设置意见簿、值班席，随时解决就餐人员提出的问题。针对就餐人员的不同地域特点，两家公司相继推出了适合南方口味的川菜、湘菜、粤菜；适合北方人的西北风味、东北风味，仅主食就有10多个品种。战士小李高兴地告诉笔者：“两个食堂实行竞争经营后，我们不但能够吃饱、吃好，而且每月伙食费还略有节余。”
    赵俊武 徐剑 本报特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
