〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞蹈无言胜有语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・舞台〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舞蹈无言，却是人类生命铿锵有力的爆发和不由自主的情感宣泄。一年一度的军民迎新春文艺晚会中假如没有了舞蹈，那就像千家万户的门上不贴春联、除夕之夜不张灯结彩、娃娃的身上不穿花衣、春天的景致中只有花园而无鲜花一样，没有光泽，没有精彩。在为丙戌春节精心打造的“双拥”晚会《和谐花开神州美》中，无言的舞蹈是这样的不可思议――农业的大丰收、工业的大发展、奇迹的大创造、祖国面貌的大改观和人民生活的大改善，尽在舞步的跳荡、舞姿的张扬中，历历在目，心悟神参。
    舞蹈无声，却能为人民代言，为军人倾诉，为人与人之间的心灵搭起一座座沟通的桥梁，把中国的军心民心凝聚得那么的和衷共济、鱼水情深。不信你看，维吾尔族表演唱《卡德尔大叔的日记》，没有舞蹈演员的肢体表意，没有群舞场面的火热传情，没有领舞者双手捧着小油灯的生动写照，能把维族群众对子弟兵刻骨铭心的感激之情表现得如此恍若亲历、催人泪下吗？《万家灯火》、《和平进行曲》、《官兵团结歌》、《和平颂》等节目，如果没有像样的舞队，没有恰如其分而又延伸情感、扩张意象的舞蹈相托，还能看见军民之间的融融之意、官兵之间的暖暖情怀，以及中国人民在崛起的同时，祈愿世界和平的良苦用心吗？
    舞蹈无语，却任谁都听得懂；舞蹈不用文字，却任谁都读得清清楚楚，明明白白。这在晚会中唯一一个纯舞蹈节目――藏族舞《扎西德勒》中，最能获得印证。男性的火爆“踢踏”和女性的优美“弦子”，皆根植于地地道道的藏族文化土壤，但又很充分地展现出西藏人民在物质上、精神上、面貌上一日千里的岁月更迁。它没有一句话、一个文字在宣示什么，说明什么，但满身都写满了“今天是个好日子”、“欢天喜地闹新春”、“和谐花开神州美”等美妙含义。无言、无声、无语的舞蹈就这么神奇，它冲决一切局限和障碍，引人进入一个任思绪翱翔的无限空间。（赵国政） 舞蹈《扎西德勒》
〖-ZW/正文〗
