〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节喜还乡走好归家路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士昌/王勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    春节期间会有许多战友踏上探亲返乡的路途。归心似箭的战友们，特别需要在探亲途中注意以下几点，平平安安地回家。
    学会识别假车票。春运期间火车票十分紧张，一些战友情急之下会通过非正规渠道购买车票。而有一些不法分子也会在此期间趁机收取高额手续费，出售假车票。战友们应尽量在铁路代售点或车站购买车票，即使通过其他渠道购票也要学会识别假票。假票一般分为“挖补”和全假两种，购买时要仔细核对始发站、终点站、开车时间和票价这些要点；全假车票纸质多为蜡纸，手感较滑，颜色比真票鲜艳，并有反光现象，假票面的“中国铁路”标志以及背面的水印较为模糊。
    调节好精神状态。乘车途中，休息和饮食规律会被打乱，加上车厢内人员密度大、空气流通不畅，容易产生疲劳感、心情烦躁。因此战友们乘车前一定要好好休息、做好准备，乘车途中要调节好饮食和心情，保持良好的状态。
    注意旅途安全。春运期间，也是不法分子的“活跃期”。战友们在乘车途中要防止被盗和被骗。夜间行车和旅客上下车时，看好自己的行李和物品；不要轻信陌生人、随便食用他人的食物、透露自己的电话号码等。
    维护好军人形象。无论是着军装还是便装，都不能忘记自己的军人身份，要做文明乘客，遵守乘车秩序，不抢占座位，热心帮助有困难的乘客。
    71811部队李士昌、王勋
〖-ZW/正文〗
