〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏线邦达兵站官兵通过本报向全国人民拜年――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢军委总部关怀感谢全国人民厚爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭刚：“能在这遥远的雪域高原接到你们的电话，我们的心情很激动。都说军报改版后更加贴近基层了，今天让我们亲身感受到了。”
    记者：“彭副站长，你们为何要用这种特殊的方式表达自己的意愿呢？”
    彭刚：“记者同志，我告诉您，虽说这里室外是冰天雪地、滴水成冰，可室内却温暖如春。说起咱兵站今天的喜人变化，这里凝聚着军委总部和全国人民的关爱之情啊。”
    记者：“请简要介绍一下好吗？”
    彭刚：“记者同志，咱兵站教导员肖勇就站在我的身边，他要与您通话呢！”
    肖勇：“‘天上无飞鸟，地上不长草；六月雪花飘，四季穿棉袄’。这首民谣正是对我们高原生活的真实写照。在如此艰苦的环境中，兵站官兵弘扬‘老川藏精神’，战风沙斗严寒，出色地完成了川藏线运输分队食宿保障任务，兵站被成都军区授予‘高原模范兵站’荣誉称号，被总部评为‘基层建设标兵单位’。在军委总部关怀下，上级不仅在生活保障、福利待遇上给予一些特殊的倾斜政策，还拨专款为兵站安装了钢架保温房，那种‘干打垒、土坯房，风吹墙裂雪进房’的旧貌一去不复返了。”
    彭刚：“为改善官兵生活条件，全国人民也伸出了一双双温暖之手。在当地政府帮助指导下，我们建起了地下蔬菜温室；山东、吉林、上海等省市的一些干部群众还寄来一些优良蔬菜品种，使兵站官兵结束了嚼干菜、吃罐头的历史。”
    肖勇：“记者同志，春节还没到，上级机关和当地政府已为我们备好‘年货’啦。在新春佳节即将来临之际，请通过军报表达咱兵站官兵的心声：感谢军委总部的关怀，感谢全国人民的厚爱。记者同志，刚才我们得知有1辆运输车抛锚在附近的川藏线上，抢修小组已冒着寒风出发了。”
    记者：“你们辛苦了。我也代表军报编辑向你们致以新春的问候！” 戴于摄
〖-ZW/正文〗
