〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程学院博士生导师刘光斌潜心军队科研事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12年完成25项重大科研课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/刘明松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者夏洪青、特约通讯员刘明松报道：1月15日，第二炮兵工程学院博士生导师、训练部副部长刘光斌主持完成的“惯组测量组合仿真系统”被第二炮兵部队正式列装，从而解决了长期困扰部队的重大训练技术难题。这是刘光斌1993年读博归来完成的第25项重大科研课题。
    1980年，出身军人家庭的刘光斌以比重点录取线高60多分的成绩，毅然选择了第二炮兵工程学院。毕业留校任教后，刘光斌考入西安交大攻读硕士、博士学位，从事生物医学仪器及工程专业。这个热门专业的博士生往往未毕业就被国内外大公司预订。读博期间，刘光斌也被多家单位看中，并许以重金和优厚待遇。面对各种诱惑，刘光斌认为知识的价值不在于它为个人创造了多少财富，而在于为国家、为社会做出了多大贡献。毕业后，他毅然回到母校。
    刘光斌把满腔热情和专业知识无私奉献给我军导弹事业，上阵地、跑发射场、走科研院所，进行了一系列新课题研究。他开辟的“导弹电子设备抗干扰技术”、“常规导弹弹头仿真训练技术”等，填补了我军导弹武器装备领域的诸多空白，平均两年就有一项研究成果获国家发明专利，平均每个季度就有一篇重要学术论文在国内外核心期刊发表。
    刘光斌教学育人更是有口皆碑。当教研室主任，所在教研室年年被学院评为先进教研室，3次荣立集体三等功；当系主任，全院17名学员参加陕西省大学生数学竞赛获一等奖，他所在系就占了13人；在总部组织的文化基础课抽测中，他所在系名列全军院校第一。刘光斌走上学院训练部副部长领导岗位后，一边尽心处理行政事务，一边潜心教书育人。他先后指导45名硕士研究生和12名博士研究生，所带的研究生有30多人成为教研骨干和学科带头人。他本人曾被评为全军教书育人优秀教员，荣获中国科协杰出青年“求是奖”，先后荣立一、二、三等功。
〖-ZW/正文〗
