〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《卡德尔大叔的日记》创作前后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・舞台〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年的“双拥”晚会上，新疆军区文工团演出的表演唱《卡德尔大叔的日记》得到了各级领导和观众的一致好评。大家都觉得这个节目创意新颖、故事真实而感人。在演出现场，动人的歌声、美好的画面、富有民族特色的服饰、演员热情质朴的表演，让观众深切地感受到新疆各族人民群众对党、对祖国、对人民军队的热爱和感激之情。
    去年底，卡德尔大叔的故事被媒体报道之后，“双拥”晚会主创人员便敏锐地感到，如果把这个题材搬到舞台上，一定会是个好节目。在得到总政领导的肯定和支持后，编导们开始了呕心沥血的艺术创作。担任撰稿的新疆军区文工团团长赵思恩仔细地翻看了卡德尔大叔39年间所写的日记，最后决定用维吾尔族的表达习惯，以最朴素、最直接的弹唱日记的方式展开，用热烈、欢快的舞台场面来收尾的结构方式，并对日记进行了仔细的取舍和认真推敲，力求在有限的篇幅里说出更多感人的故事。作曲在音乐素材的选择上则没有拘泥于新疆库车县一带的风格，而是采用了南疆、北疆和东疆等地区的民歌元素，使节目的音乐风格更为多样动听。
    案头工作完成后，赵思恩团长马上动身，顶着凛冽的寒风前往库车县的栏杆村采访。在当地政府和驻军单位的配合下，他得到了更丰富的第一手资料，特别是那些生动的图片资料为后来舞台演出的多媒体方式增加了真实感和现场感。
    新疆军区文工团历来以表演热情欢快的歌舞节目见长，但表演这个节目需要吸收戏剧等其他艺术形式的表演方式，这对演员们来说确实是一次不小的考验。在排练中，演员们要靠自己的形体表演、面部表情以及眼神来表现栏杆村“村民们”的状态，而在戏中扮演农村小学生的年轻演员古扎力、哈力米热和克拉拉都没有农村生活的经历，怎么也进入不了角色。为此，导演李维维利用排练的间隙给她们上小课说戏，启发她们如何通过内心的情感变化来调动自己外在的表演状态。3位演员不断地揣摩，用心体验，终于成功地把握住人物性格，在舞台上塑造出栏杆村小学生那淳朴可爱的形象。通过这个节目的排练和演出，演员们都感觉自己在艺术表演上多了真情，彼此之间便亲切的称呼为“栏杆村村民”。
    排练完成第一稿后，“双拥”晚会总导演张继钢和舞蹈统筹丁颖专程赶到乌鲁木齐审查节目。让演员们没有想到的是，节目并没能顺利“过关”。虽然大家的心情不免有些沮丧，但很快便调整好情绪，连夜修改方案。
    2005年12月底，参加这个节目排演的全体演员们来到北京，进入“双拥”晚会的合成、彩排和演出阶段。虽然因为时差、气候和饮食等方面的不适应，好几名演员生了病，但大家始终以饱满的情绪，将这个感人的故事演绎得深情、准确、真实，没有任何纰漏。几次彩排下来，晚会导演组决定对这个节目做适当的删减和压缩。第四段由青年歌手哈力旦演唱的《大雪》这首歌，前半部分她拿手的散板段落几乎被减去了一半。在新疆的前期排练中，哈力旦为了唱好这首歌倾注了很大的精力，最终作出了非常完美的处理，可现在却只能演唱一半，这让她很难接受。为此，团领导多次找她谈心，使她理解了导演组的意图，心情舒畅、精神饱满地投入到排练和演出中去。
    作为这个节目、甚至是整台晚会的一大亮点，卡德尔大叔本人也随新疆军区文工团来到了北京。每一次的排练演出，老人都静静地坐在一角观看。他说：“没想到我的日记竟然能被唱成歌，演员们演得真好，听着这些歌，就好像回到了那几年……”著名演员夏米力说：“每当音乐声响起，我就沉浸在卡德尔大叔那朴实而真挚的文字中，我觉得自己不是在唱歌，而是用心在诉说一个军民鱼水深情的动人故事。”维吾尔族著名演员巴哈尔古丽更是每次演出都激动不已，“入戏”之深可窥一斑。
    《卡德尔大叔的日记》虽然没有宏大的场面，没有气势磅礴的录音制作，但她给观众带来了美、带来了真情，表达了新疆各族人民群众对共产党、解放军那发自内心的热爱，而所有这些都出自于卡德尔大叔那质朴而充满真情的日记，出自于所有创作人员对真情日记的真切体验和理解，更出自于全体演员那真情实感的自然流露和委婉细腻的艺术表达！（刘钢） （图为维吾尔族表演唱《卡德尔大叔的日记》剧照。本版照片均由本报记者卞振摄）
〖-ZW/正文〗
