〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国双拥工作领导小组会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以科学发展观指导双拥工作不断巩固发展军政军民团结〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月24日电 春节将至，全国双拥工作领导小组全体会议23日在京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理、全国双拥工作领导小组组长回良玉在会上强调，要进一步增强做好拥军优属、拥政爱民工作的责任感和使命感，紧紧围绕国家和军队建设大局，以科学发展观为统领，不断拓展双拥工作服务领域，努力开创双拥工作新局面。要扎实开展节日期间的拥军优属活动，动真情、解难题、办实事，进一步密切同呼吸、共命运、心连心的新型军政军民关系。
    回良玉指出，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，广大军民共同努力，2005年全国双拥工作取得了显著成绩。各地区、各部门深入开展以爱国主义为核心、以双拥光荣传统为主要内容的国防教育，支持“神舟”六号载人航天飞行等拥军工作卓有成效，部队支援国家经济建设和执行抢险救灾等急难险重任务取得了新的成绩，创建双拥模范城（县）和军民共建社会主义精神文明活动稳步推进，双拥的政策法规建设不断加强，进一步巩固和发展了军政军民团结，为全面建设小康社会和推进中国特色军事变革提供了有力保障。
    回良玉强调，我国改革发展正处于攻坚阶段，全面建设小康社会和军队现代化建设进入关键时期，迫切需要发挥双拥工作的优势，充分调动广大军民投身改革发展的积极性、主动性和创造性。军地各级领导要深刻学习领会科学发展观的精神实质，以科学发展观统领双拥工作。（第五版）（第一版）要把服务国家和军队建设全面协调发展作为双拥工作的根本任务，把维护广大军民的利益作为双拥工作的重要内容，把推进拥军优属、拥政爱民协调发展作为双拥工作的基本要求。
    回良玉要求，各地区、各部队要认真贯彻“军民结合、寓军于民”的方针，积极探索新途径、新方法，进一步推进经济、科技、教育、人才等各个领域的军民融合。地方各级政府要把支持国防和军队建设纳入经济社会发展体系，同步规划、同步实施、同步推进。进一步挖掘社会潜力，继续帮助部队搞好后勤和其他保障社会化，认真落实优抚安置等政策，为部队建设创造良好环境。深入开展军民共建活动，大力传播新思想、新道德、新风尚，促进社会主义精神文明建设。各部队要进一步做好支援西部大开发、东北等老工业基地振兴、农村基础设施建设等工作。继续做好抢险救灾工作，完善应急预案，确保一有灾情能迅速行动，圆满完成任务。要加强组织领导，健全工作机制，完善政策法规，采取有效措施，推动双拥工作的深入开展。
〖-ZW/正文〗
