〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某测绘大队政工干部“比武”爆冷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年轻“黑马”逼老政工赶队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某测绘大队政工干部“比武”爆冷
    年轻“黑马”逼老政工赶队
    本报成都1月23日电记者曹瑞林、特约记者银军报道：今天，成都军区某测绘大队政工干部“比武”决赛拉开帷幕。闯进决赛的是4名年轻的政治处干部和2名任党支部副书记的军事干部。因指导员入学顶替参赛的汽车连连长张松山获决赛冠军。任现职的教导员、指导员在小组赛、复赛、半决赛阶段就相继被淘汰，出人所料。
    测绘大队政工干部“比武”是从去年11月开始的，其目的是提高政工干部“站起来能讲、坐下来能写、蹲下去能帮”的能力素质，参加者为全体政工干部和部分党务工作者，共20人。为赛出能力、赛出水平，党委机关设置了政治工作基本理论、工作能力和综合才艺三方面的比赛内容。
    令人没想到的是，“比武”冷门迭爆。一位教导员因心理紧张放弃了“就职演讲”的比赛，一些老的机关政工干部先后在遗憾和叹息中退出赛场。同时，一些年轻的政工干部和兼任党内职务的军事干部却在大赛中表现精彩。
    在复赛中被淘汰的姚军教导员深有感触地说：“这次政工干部‘比武’，让我看到了自己能力素质与教导员岗位要求的明显差距，对做好基层政治工作有了强烈的危机感和紧迫感，我将加倍努力，缺啥补啥，以只争朝夕的精神，加快赶队步伐。”
    谈到“比武”，大队政委梁勇说，这次“比武”爆冷给我们传递了许多既忧又喜的信息。忧的是我们一些教导员、指导员忙于事务性工作、忽视理论学习，特别是对党务工作的一些基本常识都不清楚，使我们看到了提高政工干部能力素质的紧迫性；喜的是一批综合素质好、业务能力强的优秀年轻干部脱颖而出，政工干部队伍大有希望。
〖-ZW/正文〗
