〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有不可能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当我还是孩子的时候，我就曾经有过这样的梦想。”23日NBA常规赛，科比・布莱恩特独得令人咋舌的81分，率领湖人队以122∶104力斩猛龙，完成这一“不可能完成的任务”后，他感慨万千。
    此前在NBA历史上，得分超过80分的只有张伯伦，1962年他在一场比赛中拿到100分，但是40多年前NBA的防守水平与今天不可同日而语。“飞人”乔丹职业生涯的单场最高得分是69分，人们一度认为就连这个纪录也是“难以超越”的。
    然而，就像我们耳熟能详的奥运口号“更快、更高、更强”一样，竞技场似乎总在上演一个又一个的奇迹，那些“不可能”注定要被踩在脚下。
    自1936年天才运动员欧文斯创造了10秒3的百米世界纪录之后，运动医学权威们就拍着胸口保证，人类肌肉纤维所承载的运动极限不可能超过每秒10米，10秒绝对是人类百米的大限。直到1968年，美国人吉姆・海因斯在墨西哥奥运会上用飞一样的速度告诉人们，“没有什么是不可能的”。之后，百米世界纪录屡次被改写，从卡尔・刘易斯的9秒86，到毛瑞斯・格林的9秒79，再到阿萨法・鲍威尔的9秒77……关于“人类究竟能跑多快”的争论永无休止。
    “停止尝试的一刻，就是你完全失败的时候。”至今，美国西点军校仍将“没有不可能”的理念灌输给所有学员。据说，吉姆・海因斯当年百米撞线后，曾转身看了眼场边的计时牌――上面清楚地显示“9秒95”。他有些难以置信，摊开双手咕哝道：
    “哦，天哪！那扇门原来虚掩着。”（古剑）
〖-ZW/正文〗
