〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国社会救助体系框架基本形成
    民政部副部长李立国24日在中国政府网与网民在线交流时说，我国社会救助体系框架已经基本形成，已有5000万城乡困难群众纳入到经常性社会救助范围。
    我国今后着重从七方面加强环保工作
    国家环境保护总局局长周生贤24日表示，今后将着重从水污染、空气污染、土壤污染等七个方面加强环境保护工作。
    合肥站春运安全“小狗当家”
    1月24日，几名民警带着缉毒防暴犬在安徽省合肥市火车站广场值勤。
    成都军区总医院为基层官兵“送健康”
    春节前夕，成都军区总医院组织专家为基层官兵“送健康”。截至日前，已派出143人次奔赴11个基层单位，为官兵进行体格检查和健康咨询，并送去价值6万余元的药品。（熊中茂、刘俊）
    大红灯笼挂起来
    新春佳节即将来临，总参某部营区里张灯结彩，一派祥和的景象。图为通信站的女兵们在欢天喜地装扮营区。
    微浪摄
    （本栏文图除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
