〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场那棵不老松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张劲松速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星锐榜推荐球员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张劲松是八一男篮年纪最大的球员，今年已经33岁了。不过，这位以“拼命三郎”著称的老将，年纪大了，劲头不减，成为队里一棵不老松。
    能拼和敢拼，是张劲松年轻时留给大家的深刻印象。有一位看张劲松打球打了多年的八一体工大队的领导，曾这么说：在比赛和训练中，如果八一男篮有一个流血的，那一定是张劲松。这话不假，张劲松的脸上和身上，到处都是碰伤、擦伤和划伤。
    现在张劲松的年纪大了，上场比赛的时间少。但是，只要在场上，张劲松还是当年那股劲，敢拼，有血性。拼劲十足的张劲松，在队中还是一名“清道夫”。所有的“脏活”和“累活”都让他干，对手中最难盯防的人物，都交给了他，而他一点怨言都没有。
    在上周八一男篮对广东宏远队的比赛中，张劲松防谁谁都对他头疼。在这场比赛中，张劲松先后盯防对手主要得分手外援泰伦斯、易建联和杜锋，在无球的情况下，防得他们不知如何是好，结果只有对张劲松犯规。张劲松虽然三次倒在了场地上，但被盯防的泰伦斯、易建联和杜锋，各吃到一次犯规。
    防守是张劲松的拿手好戏，他的三分球也常常是八一男篮制胜的一个“撒手锏”。在上周客场与上海队的交锋中，张劲松一人投进了4个三分球，为八一男篮以114比105战胜上海队立下了汗马功劳。
    张劲松这棵不老松上场的时间比以前少了，可留恋他的人却越来越多。
    本报记者 范江怀 题图为张劲松（左）在上篮。 军体提供
〖-ZW/正文〗
