〖ZQ/总期〗17547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接待地方慰问人员应有度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    春节马上到了，地方一些党政部门、社会团体、国有企业以及关心和支持国防建设的单位和个人会纷纷到军营走访慰问。他们的到来，能够让子弟兵体会到军人的光荣，感受到社会的温暖和节日的气氛。但是，各部队在热情接待慰问者的同时，还有些问题需要注意。
    组织打靶要慎重。许多到部队慰问的地方领导会提出打靶的要求，由于他们大多没有受过专门训练，直接进行实弹射击有一定的危险，所以尽量不要安排他们打靶，即使请示后经上级同意，也要严密组织，防止事故发生。
    慰问物品要充公。以往个别单位将收到的慰问品分成几类：不易存放的食物送到炊事班供集体食用，酒和饮料等保存在库房供接待用，贵重和实用的物品则留给领导个人。显然，这样做是不妥当的，慰问品应如数充公，不能被个人占有。
    节日饮酒要节制。军民节日相聚，适度饮酒确能增进感情，但如果暴饮并酒后失态，就有损军人形象了。因此，一定要节制饮酒，文明聚会。
    保密意识要增强。地方人员到部队慰问、参观，组织得好，是一次很好的国防教育，反之，则容易泄露军事秘密。带领地方人员参观，需要把好“出口关”，不该说的坚决不说；把好“入眼关”，有选择地组织观看军事设施、武器装备；把好“照相关”，选择好拍照的场地、背景，避免失、泄密。
    沈阳军区某部 张凤坡
〖-ZW/正文〗
