〖ZQ/总期〗6612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东帝汶军民歼灭一批印尼伞兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东帝汶国防部长谴责印尼对东帝汶的侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗东帝汶/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年二月十六日讯 达尔文消息：据达尔文电台收到的东帝汶电台广播，东帝汶民主共和国内政和安全部长阿拉里科・费尔南德斯二月十四日宣布，最近东帝汶军民歼灭了一批印尼伞兵。
    费尔南德斯说，印尼两周前在洛斯塔洛斯的苏艾地区空降了大批伞兵，并出动海军陆战队增援。但是在东帝汶独立革命阵线军队的猛烈反击下，已有大约三百名印尼伞兵被歼。
    他还谴责印尼军队屠杀无辜的东帝汶人民的罪行。
    费尔南德斯说，入侵的印尼军队到处都遭到了东帝汶人民的武装抵抗。东帝汶独立革命阵线仍控制着东帝汶大部分地区。东帝汶人民将坚持战斗直到取得最后胜利。
    不久前，东帝汶民主共和国总理尼科罗・洛巴托曾发表讲话，驳斥印尼政府所谓“对东帝汶没有领土野心”的谎言。
    新华社达累斯萨拉姆一九七六年二月十六日电 据坦桑尼亚《每日新闻》报道，东帝汶国防部长、民族解放军总司令罗热里奥・洛巴托二月十四日在这里说，东帝汶人民在东帝汶独立革命阵线的领导下，正在对印度尼西亚侵略部队进行顽强的抵抗。东帝汶人民正在用游击战的战术来反对印尼对东帝汶的侵略。
    洛巴托指出，敌人只能占领城镇、道路和梁桥，但不能征服东帝汶人民。“我们已经明显地把侵略部队孤立起来了。”洛巴托还说，现在约有三万印尼部队在东帝汶。虽然他们有军舰、直升飞机、坦克等现代化武器，但他们正在遭到人民最强烈的抵抗。
    洛巴托是取道坦桑尼亚前往莫桑比克的马普托途经这里时说这番话的。
〖-ZW/正文〗
