〖ZQ/总期〗6612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十二医院医疗队为抢救阶级兄弟的生命克服困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在“世界屋脊”成功进行肝破裂修补手术〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民解放军22医院/医疗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨一九七六年二月十四日电 在号称“世界屋脊”的西藏高原海拔五千多米的唐古拉山顶上，人民解放军二十二医院医疗队的医务人员成功地为战士张进昌进行了一次肝破裂修补缝合手术。现在，这位战士已经完全恢复健康，正朝气蓬勃地战斗在祖国边疆。
    去年六月十七日下午，在唐古拉雪峰脚下施工的人民解放军某部十三连班长张进昌，突然被砂轮机上飞脱的砂轮击倒在地，肝部受伤，内部出血，生命垂危。正在工地巡诊的人民解放军二十二医院医疗队人员迅速赶到现场，经过检查，认为必须马上进行手术。但是，这里空气稀薄，气候变化无常，加上药物缺乏，器械及手术设备不全，做这样的大手术是相当艰难的。如果把伤员送到山下医院，要走近五百公里山路，病人破裂的肝脏会大量出血，将有生命危险。为了抢救阶级兄弟的生命，医务人员下定决心，排除万难，立即就地动手术。消息传开，四面八方都给他们以主动支援。温泉兵站送来了葡萄糖；雁石平人民医院送来了急用药物；沱沱河某医院派来了抢救医疗队；正在安多县搞防治的辽宁省赴藏医疗队，听说缺少麻醉师，也派来了两位麻醉医生。大家研究制定了就地手术的详细方案，对手术可能出现的肺气肿、感染、休克等问题，提出了具体解决措施，接着就一起动手把帐篷改成手术室，抬来办公桌作为手术台。为了防止帐篷里的灰尘下落，在帐篷顶支起了塑料单，进行了彻底消毒。没有无影灯，就用普通照明灯代替。
    六月十八日早晨，手术开始了。担负主刀的医生谭仁德切开皮肤，打开腹腔，发现张进昌的肝脏右叶有一个六毫米长、三毫米深的裂口，精心地进行着缝合手术。由于强烈的高山反应，他和助手龙光金感到浑身无力，头上冒着豆大的汗珠，但是他们没有歇一歇。突然，张进昌的血压急剧下降，医务人员按照预定的办法快速输血，奋力抢救，不一会儿一千四百毫升鲜血流进了张进昌的血管。血压上升了，手术又继续进行，经过两个多小时的紧张战斗，克服一个又一个困难，终于胜利地在“世界屋脊”上完成了肝脏破裂缝补手术。
〖-ZW/正文〗
