〖ZQ/总期〗6612〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银鹰寻亲人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严冬季节，新疆富蕴县牧民正在准噶尔盆地冬牧。不料，一连几天的大风沙，把准噶尔盆地上的一层薄薄的积雪掩埋得无影无踪。上千名牧民、几十万只羊处于无雪断水的危急境地。富蕴县委立即组织全县一切运输力量，准备向牧区运冰送水。但这批牧民究竟在什么位置？道路怎样？需要立即探明。可是，准噶尔盆地千里方圆无人烟，乘汽车、骑马寻找，那简直是大海捞针。怎么办？
    消息传到了人民解放军驻新疆的一个空军部队。指战员们急人民所急，立即派六十四号机组驾机出发去寻找亲人。他们从离机场很远的地方，用车拉，用肩扛，把一块块冰块装满飞机货舱，天一亮就带着党对遇险牧民的亲切关怀，向准噶尔盆地上空展翅飞去。
    这是一次艰难的航行。漫无边际的准噶尔盆地，呈现一片灰茫茫的颜色，分散居住的牧民不易发现。一个多小时过去了，天气突然转坏，浮云连成片，能见度变差。一股股强大的寒流猛烈地冲击着飞机。飞机上装的冰散发着寒气，货舱里象冰窖一样，寒冷彻骨。机组的同志全然不顾，他们心中只有一个信念：再苦再险也不怕，克服一切困难，一定要找到亲人和羊群。
    战鹰时而盘旋上升，时而穿云下降，在盆地上仔细搜索。
    “帐篷！”领航员惊喜地喊叫起来。前方沙丘旁、星星点点的帐篷隐约可见，第一批牧民点终于找到了。
    顷刻，飞机徐徐降落。“毛主席派飞机来了！”老老少少的哈萨克族牧民，欢呼着，从帐篷里跑出来向飞机汇集。飞行员跳下飞机，兴奋地告诉牧民们说：“党派我们看望你们来了！”牧民们激动地一遍又一遍振臂高呼：“共产党万岁！”“毛主席万岁！”“感谢亲人解放军！”
    一位白发如霜的老牧民双手接过子弟兵送来的冰块，喜泪盈眶，激动地说：“旧社会，我们牧民受尽了苦难。新社会，毛主席处处关怀我们，遇到这么一点困难，就派亲人开飞机来看我们。请亲人转告毛主席，我们一定要战胜困难，保住羊群。”
    飞机再度起飞，在茫茫戈壁上空巡航千里，经过四个多小时的侦察，详细记录了羊群的位置，探清了运输道路。当地政府和人民根据他们的报告，及时进行了救护，牧民和羊群全部脱险了。 新华社通讯员
〖-ZW/正文〗
