〖ZQ/总期〗2238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗精神人人需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹春叶〖HH/换行〗DW：某步兵学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在讨论艰苦奋斗的问题时，有的同志提出一种说法：“艰苦奋斗”四个字是对那些收入多、负担轻的人讲的，对我们这些收入不多，负担又重的人，意义不大，没有什么强调的必要了，我们已经在艰苦奋斗了。
    这种看法和说法，我以为是很片面的，不正确的。
    首先，这些同志还没有弄清楚，艰苦奋斗并不仅仅是生活问题，而是一种无产阶级的革命精神。它要求我们：在政治上站稳无产阶级立场，在思想上确立无产阶级世界观，在工作上保持蓬蓬勃勃的革命朝气，在生活上保持艰苦朴素的作风。这样重要的一个根本问题，难道能说和我们哪一个人可以无关吗？难道能以收入多少、负担轻重来衡量它的意义和必要性吗？显然是决不应该，也是决不可以的。
    其次，即就是仅仅从生活作风的角度来说，这样看问题也是十分片面的。收入多、负担轻的同志，固然要强调艰苦奋斗，保持艰苦朴素的生活作风；而收入较少、负担较重的同志，同样也要强调艰苦奋斗，保持艰苦朴素的作风。因为只有树立了这种思想作风，才能更加合理地计划开支，安排好生活，不致增加不必要的困难，使自己能够心情舒畅地集中精力做好工作。不仅如此，更重要的是，只有树立了这种思想作风，才能正确对待生活。就是说，当你现在收入少、负担重，因而收支不很宽裕的时候，能够严格要求自己，勤俭节约，艰苦朴素，并且心情愉快，毫不叫苦；就是当你收入增多、负担变少，收支比较宽裕了的时候，你也能够严格要求自己，勤俭节约，艰苦朴素，而不至于大手大脚，奢侈浪费起来。
    由此可见，艰苦奋斗，是人人都需要，是人人都不可缺少的。决不能说只对一些人有意义、有必要，而对另外一些人就没有意义、没有必要了。
〖-ZW/正文〗
