〖ZQ/总期〗2238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以顽强意志苦练本领保卫祖国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多单位射击训练捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正铭华岳龚集成李连庆王连弟甄怀杰齐文有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团突破对海上目标射击难点
    济南部队某坦克团在射击训练中开展军事民主，取得了很好的效果。最近，分队对海上运动目标战斗射击，全国每个连队都取得优秀成绩。
    这个团根据自己所担负的守备任务，着重提高对海上目标的射击本领。最近由副参谋长王振华亲自带领各连，到海边“安营扎寨”，进行野营训练。他们顶着烈日，在一片烫人的沙滩上，摆开了练兵阵势。车上车下，官兵同练，互教互学，呈现出一片龙腾虎跃的新气象。判定距离、观察弹着和连长指挥，是分队对海上目标射击的三个关键问题，也是这个课题的三个难点。开始，不少乘员判断距离不准确，为了突破这个难点，他们发动群众人人献计献策。王振华副参谋长深入现场亲眼看，亲手摸，和战士一起研究，总结出三种较好的练习方法，向其他分队作了介绍。经过反复练习，判定距离的能力提高了，实弹射击一般误差都不超过5％。为了解决观察弹着问题，他们在海滩上进行多次作业，让各班开“诸葛亮会”，终于摸出观察弹着的好方法。
    他们在训练中还开展了评指挥的活动。五连在预习的时候，用连长喊了声齐放，主属炮便装上连长指定的标尺，不管瞄准是否精确，一齐开炮，训练效果不好。他们立即组织炮长评指挥，建议连长改齐射为急速射，各炮听到连长命令后，炮长迅速装定表尺，精确瞄准射击。这样，解决了齐射求一致而不求实效的坏习惯，符合了实战要求。
    （李连庆、张正铭）
    炮三连翻山越岭从严锻炼
    某部迫击炮三连以顽强的战斗意志，冒着盛夏烈日，爬山涉水，苦练战斗本领。
    三连为了提高火炮的爬山越野能力，保证能在山地条件下作战，组织了长途越野行军和连续的山地实弹射击。本来，他们是汽车牵引炮兵，但为了适宜山地作战的需要，他们锻炼用骡马和人力挽拽，坡再陡也要上，路再窄也要走，天越热越要练，夜越黑越要摸，翻山越岭，转移阵地五十多次，行程七百多里。一天中午，部队到达半山腰时，就人疲马乏了，有些骡马体温高达三十九度八，需要立即给马匹饮水。但是，这里找不到水源，战士们就把自己水壶里留下的一点水，统统倒出来饮马，自己忍着口渴，抬着炮架，爬过了山顶。
    为了争取时间，他们每次射击完毕，不管炮身多么灼热，立即动手拆卸火炮转移阵地，连续架炮射击。许多战士的衣服磨破了，肩膀脱下一层皮，没有一个人叫苦，他们一致表示：要学好保卫祖国的战斗本领，就要有顽强的作风，就要有一股硬劲。
    （齐文有）
    骑兵四连乘马射击过得硬
    兰州部队某部骑兵四连，刻苦练习乘马射击，最近取得了自动枪、半自动枪和轻机枪实弹射击门门优等的成绩，创造了本部队射击成绩的最高纪录。
    开始练乘马射击时，要搞脱镫教练：在四百五十米的跑道上，手不抓缰，脚不踏镫，全凭两腿的夹力，乘在马上疾驰前进。为了练好这手本领，战士张进荣、党升权、高洪元等虽然两腿都磨破了，但是，他们一想到旧社会的苦，新社会的甜，为了保卫幸福生活，浑身就增添了力量，谁也没有叫苦。有些同志臂力差，开始乘马只能托枪几分钟，便利用清晨时间托石头练臂力。为了加强骑术指导，教练员们带枪或不带枪，在飞跑的马上时而跳上，时而跳下，时而又故意摔下，使战士们懂得人马怎样配合，才不会摔下来。经过这样反复苦练，本领提高了。实弹射击那天，全连97％以上的射手完成了练习，取得总评优等成绩，受到领导机关的通报表扬。事后，兰州部队领导机关工作组又考核了四连的射击，全连百分之百的射手完成了练习。
    （华岳）
    二大队空靶射击命中率高
    某部二大队队长、著名“空中神炮手”鲍寿根，积极率领本大队飞行员苦练杀敌保卫祖国领空的硬本领，目前这个大队已有百分之七十的人达到了一级射击能手的水平。
    今年的空靶射击训练一开始，鲍寿根大队长就要求大家：一定要把靶袋当敌机打，练好保卫祖国领空的硬本领。飞行员们为了锻炼自己的目视判断能力，在宿舍门口挂了一个靶袋，每天都要看它几十遍，以熟悉不同角度投影比的影象和不同距离上的清晰程度。他们还对攻击曲线进行反复演算。中队长卓德权有一次怎么也计算不出来，正想休息一下，可是，当他走到一个轰炸机模型跟前时，脑子里立即闪出一个念头：要是敌人的轰炸机来了，上级命令把它打下来，这时因为自己的技术不过硬，没有完成任务，那怎么交代呢？他想到这里，重又转回身去反复计算，最后终于计算出来了。
    在整个训练过程中，鲍大队长还根据每个人的特点进行具体耐心的帮助。副大队长史美纯开始时每次射击命中都超不过一两发。为了帮助他提高射击命中率，鲍大队长除仔细判读他的胶卷外，并亲自给他拖靶，在空中观察他的动作，终于找到了毛病所在。他纠正了这个毛病以后，下一次射击就命中了六发。有一次，飞行员张且平命中了三发就兴高采烈起来。这时候，鲍大队长就告诉他：“你这三发弹着点太平散，前置量保持不稳，这样到真的打敌机时就打不狠。”以后，他注意了这个问题，再射击时命中率就有了更进一步提高。
    鲍寿根大队长本人的射击命中率始终是最高的。有一次，他只开了一次火，就把靶袋打得乱摆动。拖靶机飞行员看到靶袋快要掉下，告诉他不要再打了。下机后一检查，果然是五发五中。在他的影响下，大家的射击技术都很快有了显著的提高。这个大队真正成为林彪元帅所要求的“打得准”的一个大队了。
    （龚集成）
    护卫艇二大队大风浪中打得准
    护卫艇二大队一面在海上巡逻，护航护渔，一面顶着风浪苦练射击。今年上半年，进行了四十九次实弹射击，取得三十一次优秀、十八次良好的成绩。
    这个大队经常在海上巡逻执勤，干部战士亲眼看到敌人侵入我领海活动的情况，怒不可抑。大队党委就利用当面敌情对部队进行战备教育。领导上狠抓复杂条件下的射击训练。在巡逻护航护渔中，不管风浪有多大，都组织瞄准手练瞄准，领导上严格要求，有活动目标就不瞄固定目标，有快速目标就不瞄慢速目标，有小目标就不瞄大目标，有远目标就不瞄近目标。瞄准手王世民晕船呕吐很厉害，还坚持瞄准不下战位，晚上看不到目标，就对着天空瞄星星。瞄准手于学力在一次五级风浪航行中，一连操作了四小时，由于瞄准手坚持在大风浪中练习，瞄准的精确程度大大提高。
    艇正在高速航行，火炮连续发射时，领导突然出了情况：艇中弹破损，马上停掉一部主机。航速立即减低，原来炮长计算的射击诸元都不适用了，又得马上根据敌我舰艇的速度，求出新的射击诸元，保证连续发射。就这样锻炼艇员在破损情况下的射击本领。有一次，823艇开到某射击海区打靶，发现风浪太小，便马上自动要求改换一个风浪大的海区打靶。他们说：宁可要大风大浪中的良好，不要风平浪静中的优秀。有一次对汽球靶射击，当艇刚刚进入射击海区的时候，瞄准手马上就捕捉到在高空飘荡的汽球，炮声一响，汽球击碎，取得了优异的成绩。
    （王连弟、甄怀杰）
〖-ZW/正文〗
