〖ZQ/总期〗2238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗介绍雷锋同志的传记纪录片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《伟大的战士》将在各部队上映〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷振民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《伟大的战士》在部队上映〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一电影制片厂摄制的传记纪录片《伟大的战士》，已于最近完成，国庆节前后将在各部队上映。
    这部影片概括地介绍了毛主席的好战士――雷锋同志平凡而伟大的一生。
    影片从我们敬爱的领袖毛主席向全国人民发出“向雷锋同志学习”的伟大号召开始，把雷锋同志一生中的许多动人事迹，展现在我们眼前。它清晰地介绍了雷锋同志童年时代的苦难生活，他在党和毛主席教养下成长为一个解放军战士、光荣的共产党员的经历；纪录了雷锋同志生前工作过的几个主要地点――团山湖农场、鞍钢化工厂等地，和他生前所在单位的首长和战友们对他的回忆。影片中还有雷锋同志生前所写的日记，读过的《毛泽东选集》等实物，以及雷锋同志生前所作的讲话录音。这一切，生动地介绍了雷锋同志憎爱分明，永不忘本，毫不利己，专门利人的高贵品质。
    《伟大的战士》是一部形象的教材。它告诉我们雷锋这个在旧社会中受尽阶级压迫和民族奴役的孤儿，只有在共产党和毛主席的领导下，才能成长为光荣的革命战士；也告诉我们雷锋同志的出现并不是偶然的，伟大的毛泽东时代，为我们青年展现了广阔的前途，雷锋正是这个伟大时代里成长起来的千万个英雄人物的代表。影片将激发我们更深入地向雷锋同志学习、做毛主席的好战士的热情。
    （雷振民）
〖-ZW/正文〗
