〖ZQ/总期〗2238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从雷锋花钱中学到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习雷锋，有一条很深的感受，就是怎样对待花钱的问题。
    雷锋花钱，有两个特点：一方面十分俭省，另一方面却又十分大方。他俭省是对自己；而对别人、对公家，则很大方。他为什么这样？他又怎么能这样？原来雷锋每当花钱时，常常从以下几个方面来想问题：
    第一，他经常“想想过去”，联系过去旧社会的生活。有人看到他连块香皂也舍不得用，每月的津贴费只留一角交团费，两角买肥皂，两角理发，再留点买书的钱，其余都存入了银行，感到不能理解，就问他：
    “你就一个人，没家没业的，干吗这样熬苦自己？”
    “谁说我熬苦自己？现在的生活比起我过去受的苦，真是好上天了。……为了改变祖国一穷二白面貌，毛主席号召咱们发愤图强，艰苦奋斗，这样做不对吗？”
    完全对。“忘记过去，就意味着背叛。”想想过去的苦难，看看今天的幸福，这就使他经常保持充沛的革命热情，在个人生活方面，自觉地保持艰苦朴素的宝贵传统。
    第二，他经常想到国家，想到社会主义建设。怎样更有利于国家和建设，这是他花钱的主要考虑之点。战友们只见雷锋存钱，不见他花钱，有人就奇怪地问他：
    “你存那些钱准备干啥用？”
    “存入银行，支援国家建设。”
    “国家就缺你那点钱？”
    “同志，积少成多，粒米堆成山，每人每天节约一角钱，你算算全国一天节约多少钱？”
    问话的同志有点不好意思了：“这账我可没算过。”雷锋诚恳地告诉他说：“当了国家主人，不算这笔账还行啊？”……
    在这里，我们看到了一个高大的“国家主人”的形象，也找到了雷锋为自己花钱所以十分俭省的根源。原来，在他的心目中怀着一个建设国家的崇高理想！只要是为了国家，只要是对社会主义事业有利，他就是把自己的心掏出来都干。雷锋说：“我在苦里生，甜里长，没有大我，就没有小我。党和人民给了我一切，我要把一切献给人民和党。”正由于他经常想到的是“大我”，时时刻刻把“大我”放在第一位，于是，在花钱时，总是自觉地扣紧“小我”，把“小我”放在“大我”之中。
    第三，他经常想到同志，想到别人。他助人为乐，关心别人胜过关心自己。他对一切公益事业积极参加。对别人的困难，热心帮助解决；他自己拿钱买书办“小图书馆”；自己拿钱买笔、买本子，帮同志学文化；战友家中有了困难，他悄悄寄钱资助；……
    他在日记里这样写道：
    “一个共产党员是人民的勤务员，应该把别人的困难当成自己的困难，把同志的愉快看成自己的幸福。”
    “我要牢记鲁迅的话：永远愉快的多给别人，少从别人那里拿取。这种共产主义精神，我要在一切实际行动中贯彻。”
    具有这样崇高风格的雷锋，他在花钱的时候，对待自己那样俭省，而为了帮助同志却是那样大方，就一点也不奇怪了。
    雷锋同志花钱时经常想到的这三个方面，也是我们的一面镜子。我们花钱的时候，用这三个方面随时照一照，是十分有好处的。当然，我们有许多人具体经济情况、条件和雷锋不一样，但是，这种精神，这种风格，这种对待花钱的态度，永远是值得我们每个革命同志学习和借鉴的。
〖-ZW/正文〗
