〖ZQ/总期〗2238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前来我国参加国庆并进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚政府代表团到达北京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 应陈毅副总理兼外交部长邀请前来我国参加国庆活动并进行友好访问的阿尔及利亚政府代表团，在阿尔及利亚国务部长阿马尔・乌兹加尼的率领下，今晚乘飞机到达北京。
    阿尔及利亚贵宾在机场上受到了陈毅副总理，政府各有关部门、各人民团体负责人和首都一千多人的热烈欢迎。
    代表团的团员有：阿尔及利亚外交部代表德马格拉特鲁斯・拉比，民族解放阵线中央领导机构成员穆罕默德・萨拉赫・亚希亚雄，国务部办公厅主任玛莉卡・乌兹加尼。
    晚上九时，阿尔及利亚贵宾乘坐的飞机降落时，欢迎的人群中响起了热烈的掌声、锣鼓声和欢呼声。陈毅副总理等迎上前去同贵宾们一一握手。一群少年儿童向贵宾们献了鲜花。贵宾们从欢迎群众的队伍前面走过时，人们热情地挥舞花束，向贵宾们欢呼：“中国阿尔及利亚友好万岁！”“向英雄的阿尔及利亚人民致敬！”
    今晚到机场欢迎的政府各部门和各人民团体负责人有包尔汉、张奚若、沈雁冰、黄镇、王树声大将、方毅、卢绪章、程照轩、胡愈之、朱光、马纯古、许广平、张铁生、肖方洲、张杰、区棠亮、钱李仁、徐葵等。
    前往机场欢迎的，还有部分亚洲和非洲国家驻中国的使节。
〖-ZW/正文〗
