〖ZQ/总期〗2238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺匈武装力量日〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅，今天打电报给匈牙利人民共和国国防部长齐奈盖・拉约什上将，祝贺匈牙利武装力量日。电文如下：匈牙利人民共和国国防部长齐奈盖・拉约什上将尊敬的上将同志：
    值此匈牙利武装力量节日之际，我代表中国人民解放军全体指战员，并以我个人的名义，谨向您和匈牙利武装部队全体官兵，致以热烈的祝贺。
    祝匈牙利武装部队在提高自己的战斗力、保卫祖国的社会主义建设、反对帝国主义的侵略政策和战争政策、维护世界和平的斗争中，取得新的成就。
    祝中、匈两国人民和军队之间的友谊，在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上日益巩固和发展。
    中华人民共和国国务
    院副总理兼国防部长 林彪
    中华人民共和国元帅
    1963年9月28日于北京
〖-ZW/正文〗
