〖ZQ/总期〗2238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越《人民报》载文指出要吸取慕尼黑教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强反帝统一战线粉碎美帝战争阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南加强反帝统一战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内29日电 越南《人民报》今天发表一篇题为《1938年慕尼黑的教训》评论，要求爱好和平的人民警惕以美帝国主义为首的战争势力准备发动新的世界战争的阴谋。
    评论指出，当前的情况给世界人民指出了两条道路：
    “第一条道路，是维护社会主义阵营的团结，不断加强社会主义各国的国防力量，包括核武器的优势，争取一切可以争取的和平力量，把世界人民结成一个广泛的反帝统一战线，发动一个强大的群众运动，坚决和顽强地连续进攻，以制止帝国主义集团的战争魔爪，争取民族解放、民主和社会主义。这是维护和平的唯一正确的道路。”
    “第二条道路，是重蹈慕尼黑政客们的复辙，在敌人面前张惶失措而看不到人民群众的力量，中美帝国主义及其仆从的虚伪的‘诚意’之计而丧失警惕。削弱群众的斗争意志，同它们无原则的妥协，在它们的进攻下逐步后退。1938年慕尼黑的教训指明，这条失败主义的道路是极其危险的，它为帝国主义者实现其侵略和战争阴谋创造了条件。”
    评论说，目前，国际反动势力的中心是美国。美帝国主义是全人类的头号敌人，是世界侵略和战争势力的主要堡垒。它开足马力进行军备竞赛。肯尼迪集团正在执行着美帝国主义的旨在称霸世界的侵略和战争政策。法西斯主义者在西德复活，并已成为帝国主义阵营反对社会主义阵营的一支先锋队。
    评论指出，很显然，爱好和平的人们正在面临着一场由美帝国主义及其仆从正在加紧准备的新的世界战争的危机。
    评论说，目前，美帝国主义在西德所复活的法西斯主义，向社会主义阵营以及世界人民提出的问题是，吸取慕尼黑的经验教训，加强反对以美帝国主义为首的好战的帝国主义的统一战线，粉碎它们的一切侵略和战争的阴谋和行动。
〖-ZW/正文〗
