〖ZQ/总期〗2238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王再次重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持中国召开世界各国首脑会议的建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并感谢我国对柬埔寨的慷慨援助〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨支持中国RW：西哈努克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边28日电 柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王9月26日发表讲话说：“我们认为中国关于普遍裁军和召开世界各国首脑会议的建议绝对合情合理，因此我们满怀信心地支持它。”
    西哈努克亲王说，“我们不能在和平的概念上妥协，我们希望建立起真正的和平。也正是这一点才促使我们对普遍裁军问题采取同中国一样的态度。”
    西哈努克亲王还说，“当我们感觉到社会主义世界的某些国家因为我国决定不在不包括地下核试验在内的莫斯科部分禁止核试验条约上签字而表现出某种抱怨甚至不满的时候，我们是不无遗憾和痛心的。”
    西哈努克亲王是在桔井省磅兰的一座新桥和森林公路的落成仪式上说这番话的。这座新桥和森林公路是在中国的援助下建成的。落成仪式是由柬埔寨国家元首主持的。中国驻柬埔寨大使陈叔亮也参加了这次仪式，并且讲了话。
    西哈努克亲王在谈到中国对柬埔寨的援助时说，中国的援助是真正符合柬埔寨的切身需要的援助。他说，中国的援助“有效地帮助找国逐步实现经济独立，因此对我们来说特别可贵。我们今天为之举行落成仪式的这座公路新桥梁就是在中国经济援助的资助之下建成的。”
    西哈努克亲王继续说：“而我们从伟大和强大的友邦那里得到的最宝贵的援助，始终是她通过她的杰出领导人周恩来总理阁下和陈毅元帅阁下表示要保卫我们免受我们的邻国泰国和南越的任何侵略的保证。这些邻国之所以至今没有把它们的威胁和扩张主义计划付诸实施，这仅仅是因为他们考虑到了中国发出的庄严警告。”
    西哈努克亲王说，“高棉人民通过我在这里重申，他们对友好的伟大中华民族所给予他们的这种支持，在她所慷慨给予的各种援助中最伟大、最宝贵的援助，表示无限的、永恒的感激，因为这种援助关系到我们的生存。”
    陈叔亮大使在讲话中强调指出，这座新桥是高棉人民及其领导人的劳动成果，中国的援助只对此作出了微薄的贡献。最后，陈叔亮大使重申了中国人民的友谊和对柬埔寨维护独立和领土完整的斗争的支持。
〖-ZW/正文〗
