〖ZQ/总期〗2238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队建设十二条经验逐步落实 学习好八连和雷锋活动广泛开展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军四好运动呈现大好形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年初评为四好的连队大为增加，部队政治思想觉悟普遍提高，基层和机关建设显著加强，军事训练和各项任务完成很好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年上半年以来，全军响应军委提出的“高举毛泽东思想的伟大红旗，把四好连队运动推向新的高峰”的号召，各方面的工作都呈现一片大好形势。各部队认真贯彻全军政工会议精神，学习和运用连队建设的十二条基本经验，深入开展学习“南京路上好八连”和雷锋的活动，大大推进了四好运动的发展。初评为四好连队的数量大为增加，部队的政治思想觉悟普遍提高，基层建设有显著的加强，军事训练和各项任务完成很好。现在，各部队正在为把四好运动推向新的高峰而继续努力中。
    到目前为止，各部队的四好初评工作已基本结束。从初评的结果来看，被初评为四好连队的数量比去年总评时又有增加，原有的四好连队绝大多数得到巩固，并且有许多原来不是四好的连队被初评为四好。据各大单位的不完全统计，初评为四好连队的，一般占连队总数的35％左右；去年的四好连队，一般的有70％以上继续被初评为四好，有好些单位还高于这个数字。各部队初评的五好战士数量也比去年增加很多。如广州部队初评的五好战士占士兵总数的44.5％。各部队还初评出大批五好食堂。全军涌现了许多好八连式的四好连队、雷锋式的五好战士。真是英雄辈出，标兵林立。最突出的有：武汉部队某部硬骨头六连，学习毛主席著作的先进连队――沈阳部队某部红九连，千万百计节约的海军162舰，以岛为家、以苦为荣的福建前线某岛四连，热爱边疆、建设边疆的西藏某部红四连，吃大苦耐大劳、完成紧急抢修任务的铁道兵某部四连，艰苦奋斗、克勤克俭的北京部队261医院、总后勤部211工厂、济南部队790仓库，一贯克己奉公与群众同甘共苦的山东军区第二政治委员何志远，被誉为苗家侗家好儿子的贵州省从江县人民武装部民兵组织科长吴兴春，身残志不残的海防战士黄崇雕，空中神炮手、飞行大队长鲍寿根，学习毛主席著作标兵黄祖示，五好战士标兵庞国兴、王安保，以高原为家、以艰苦为荣的五好战士曾盛荣，临危不惧、只身与敌人搏斗、击伤三名偷渡美蒋武装特务的公安战士叶中央，带兵练兵好的“黄草岭英雄连”连长林树芳，负伤致残、以超人毅力坚持训练的蒙族骑兵战士赛吉拉呼。这些典型单位和典型人物的涌现，是四好连队质量提高、四好运动向更高水平发展的鲜明的标志。
    四个第一进一步落实，学习毛主席著作更加广泛和深入，部队的阶级觉悟进一步提高，是上半年以来四好运动一个最突出的方面。各部队在学习十二条经验后，广大干部坚持四个第一的自觉性大大提高，一般地都能把政治思想工作放在第一位，做到“抓工作先抓人，抓人先抓思想”。在连队政治思想工作中，特别突出的是活学活用毛主席著作更加广泛和深入。“南京路上好八连”的政治思想工作经验和培养教育雷锋的经验，有力地推动了各部队的毛主席著作学习。许多同志都养成了“‘毛著’随身带，有空学起来”的习惯。在学习中普遍运用了好八连“一读，二议，三对照，四行动”和雷锋的“问题――学习――实践――总结”的学习公式。各级领导都加强了对学习的指导，有的还召开了规模较大的经验交流会。由于活学活用毛主席著作，广泛开展学习好八连和雷锋的活动，进行阶级教育和传统教育，部队的阶级觉悟有了进一步的提高。战士们在学习了毛主席有关著作后，认清了帝国主义的本质不会改变，敌人磨刀，我们也要磨刀的道理，更加仇恨阶级敌人，革命警惕性和斗志更加高昂。某部炊事班长史世才今年探家期间，有一股美蒋武装特务在家乡登陆，他闻讯后，立即挺身而出，积极参战，战斗中表现勇敢、机智，荣记一等功。艰苦奋斗的传统大大发扬。勤俭节约已成为普遍的风气，连队的针线包多了，废品箱多了，银行的存款多了，自己动手缝补衣服、修理营具的多了。主动帮助别人，主动为人民群众做好事成为普遍的风尚。拾金不昧，归还原主，外出时扶老携幼，遇到危险时挺身而出，甚至舍己救人等好人好事层出不穷。
    部队政治思想工作的加强，大大促进了军事训练和其他各项任务的完成。上半年以来，各项任务都执行得很好。军事训练强调了指标内容、时间、人数、质量的四落实，贯彻了训练为了打仗的思想和少而精原则，从难从严要求进行训练。在野营训练中做到了“既练军事又练政治，既练部队又练机关，既练走又练打，既练人又练马”，使部队得到了全面的锻炼与提高。步兵的技术训练，在抓射击的同时，狠抓了投弹和刺杀。战术训练中注意了设置复杂情况，强调练多种打法，同时还重视了夜间训练。训练成绩显著、扎实，经得起考核。某部七连在一次考核中，官兵全副武装昼夜兼程连续行军百余里，没有一人掉队。到达目的地后，在蒙蒙细雨、地形复杂的情况下，立即进行实弹射击，获得优等成绩。各部队出现了大批神枪手、神炮手和技术能手。在国防施工、农副业生产、执勤、海边防斗争中也都取得了显著的成绩。
    上半年以来，基层组织的建设有了进一步的加强。各级领导都注意了抓党支部建设和基层干部的培养。各单位普遍采取集训、开支书联席会、经验交流会等方法，培养训练了大批连队骨干。经过集训培养后，支部骨干的思想水平和活动能力有了显著提高。各部队加强了党员教育，党员的模范作用得到进一步发挥。四好初评中，许多连队战士党员被初评为五好战士的达70％――80％。
    各级领导机关今年普遍开展了创造四好单位运动。领导机关的工作作风和工作方法有了进一步的改进。各级领导干部和机关干部纷纷深入连队，调查研究，具体帮助，加强了对连队的领导。领导干部和机关干部下连当兵、代职、蹲点的越来越多。下列连队的机关干部和基层干部都与战士“五同”，官兵关系更加亲密。今年以来各级领导普遍重视了运用典型，树立榜样，表扬好人好事的领导方法。各部队不仅大力宣扬了雷锋和好八连的事迹，而且宣扬了本单位的好八连式的四好连队和雷锋式的五好战士；还普遍召开了四好连队、五好战士代表会议，共青团代表会议，大力宣扬了先进单位、先进人物和先进经验，树立了各行各业的标兵。连队对这种领导方法很满意，说这些典型“看得见，摸得着，又好比，又好学”。
    目前，各部队首长和大批机关干部下到连队，狠抓工作落实，有计划地帮助连队做好工作。据福州部队不完全统计，从8月份以来，团以上各级领导干部和机关干部下到基层的已有三百四十多个工作组，一千三百多人，其中科团以上干部三百八十多人。济南部队团以上机关有一千一百多名干部下到基层。在初评中评上和没有评上的连队，都不骄、不躁、不馁，继续努力，争取总评为四好。预期在今后几个月中，四好运动会出现一个新的高潮。
〖-ZW/正文〗
