〖ZQ/总期〗2238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军参加国庆观礼代表到京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆恂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军国庆观礼代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报29日讯 参加国庆节观礼的我军陆、海、空军和公安部队代表二百五十多人，已全部到达北京。
    代表中有打击蒋匪帮骚扰破坏活动屡建功勋的战士，有西藏、新疆地方边防部队的英雄模范人物。今年夏天击落美制蒋匪帮P2V型飞机的空军少校王文礼，在海防线上与美蒋特务搏斗荣立一等功的公安部队某哨所干事叶中央，智勇双全的边防哨兵、战斗英雄吴元明，被称为“活着的黄继光”的战斗英雄陈代富和机动灵活、孤胆作战的战斗英雄庞国兴等，今天都在北京欢聚。
    代表中有大批在创造四好连队运动中涌现出来的先进单位的代表和五好战士。他们中有“南京路上好八连”连长张继宝，“雷锋班”班长张兴吉，“硬骨头六连”代表、五好战士刘选志，优秀战士安业民烈士生前所在连队的连长宋思儒，青藏高原某兵站教导员孙志民，福建前线“英雄小八路”之一、某部副班长五好战士黄水发，昆明部队苗族优秀班长竺永清，广州部队知识青年战士标兵周孝奇和新疆生产建设兵团劳动模范张拴拴等。
    代表中还有一贯保持艰苦朴素优良传统的老红军战士、湖南省祁东县人民武装部部长朱旭，勤俭廉洁的790仓库代表、指导员张世昌和海军某舰机电长王继辉等。
    代表们参加国庆观礼后，将在首都进行参观访问，并向驻京部队和北京市人民汇报他们在保卫和建设祖国斗争中的事迹，以及开展四好连队运动的情况。 （陆恂）
〖-ZW/正文〗
