〖ZQ/总期〗2238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看人民公社兴旺景象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部官兵访问延边太阳人民公社受到鼓舞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗工作组吴贞筠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二百多名官兵，最近访问了延边朝鲜族自治州的太阳人民公社，看到汉族、朝鲜族社员亲密团结，携手前进，呈现一派兴旺景象。
    干部战士一踏上这个公社的土地，就看到一望无际的金黄色的稻田，秧高穗长，籽粒饱满，还有一片片肥大的烟叶、鲜红的辣椒等。山坡上长着成千上万棵苹果树和梨树，果实累累。官兵们访问了曾经获得“农业社会主义先进单位”、“民族团结模范村”、“甲等卫生模范村”等奖状的太兴生产大队。朝鲜族大队长朴兴文给大家讲了许多生动的民族团结的故事。有一天，汉族孙昌爱老大爷从地里劳动回来，不幸从车上摔下来，伤势比较重。朝鲜族医生全铭哈得知后，立即跑到出事地点进行抢救。朝鲜族妇女队长崔金芝主动去城里买药，连夜赶回。后来孙老大爷入院治疗，村里不断派代表去慰问。孙老大爷痊愈后出院，汉族、朝鲜族社员纷纷送来大米、蔬菜和鸡蛋等慰问品。他激动地说：“汉族、朝鲜族亲如手足，这都是党和毛主席领导得好。”朝鲜族社员种水稻技巧高，汉族社员就向他们学习。今年6月插秧季节，汉族第十四生产队插秧进度不快，朝鲜族的第三、四、五生产队知道后，抽出一部分社员帮助汉族的第十四生产队插秧，使十四生产队提前完成了插秧任务。汉族社员养猪有经验，朝鲜族社员就来学习。汉族副大队长石芳镇是个养猪能手，他主动把又肥又壮的小猪送给朝鲜族社员去养，受到群众的称赞。
    这个大队的生产，几年以来一直是上升的。全队有70％的土地是稻田。1961年亩产量达到八百斤，1962年接近九百斤，今年还能超去年。随着生产的发展，生产大队添车买马，增加生产工具。去年冬天，一次就买了十七头膘肥体壮的牛和马，添了十八辆大车。社员的生活是逐年上升的。去年，社员每人分得的粮食在五百斤以上，其中70％是稻米，20％是小米，10％是苞米；每个社员还收入二三百元现金。
    官兵们参观了大兴生产大队的街道，一排排整齐的朝鲜式房屋，座落在绿树丛中，显得格外雅致。社员的积粪坑、猪圈、鸡圈，生产队的马厩，都井然有序，干干净净。社员住宅的窗前都种有一片香花。生产队负责人向大家介绍说：“还是在1952年，全村男女老少就响应党的号召，讲究卫生，移风易俗，消灭老鼠、蚊子、苍蝇等害虫。人民公社成立以后，设立了卫生所，社员有病及时治疗，使社员的身体建康状况一年比一年好，直接促进了生产。”
    这次参观访问，给官兵们以深刻的教育。曾经参加过抗美援朝、立过二等功的王凯同志说：“朝鲜族、汉族社员亲密团结发展生产的生动事迹，使我们受到极大鼓舞，我们要更加努力地工作，创造更多的四好连队和五好战士。”
    （工作组、吴贞筠）
〖-ZW/正文〗
