〖ZQ/总期〗2238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈欢迎阿尔及利亚友好使者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欢迎友好使者/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国人民欢欣鼓舞地迎接建国十四周年的日子里，我们怀着满腔热情欢迎一批又一批的来自世界各地的朋友。应我国国防部邀请前来我国进行友好访问的阿尔及利亚民主人民共和国军事代表团，在沙德利少校率领下，将在今天到达北京。同时，应邀前来参加我国国庆盛典的阿尔及利亚政府代表团已经来到北京。我军全体指战员热烈欢迎阿尔及利亚人民和军队的友好使者。
    阿尔及利亚国家人民军是一支英雄的军队，它为争取阿尔及利亚的民族独立创建了不朽的功勋。阿尔及利亚国家人民军高举反对帝国主义和民族解放的旗帜，进行了七年多的武装斗争，使自己由最初的三千游击健儿，发展成为一支拥有十多万人的强大的正规军。它解放了大片国土，牵制了法国殖民军警八十余万，消灭了十多万敌人，耗尽了法国殖民者近百亿美元，终于迫使法国殖民者坐下来谈判，承认了阿尔及利亚的民族独立。阿尔及利亚人民所走过的这条光荣的战斗道路有力地证明：被压迫民族和被压迫人民经过斗争获得解放，是我们这个时代的真理。只要被压迫人民团结起来，敢于斗争，坚持斗争，他们就一定能够取得胜利。一切武装到牙齿的帝国主义者和殖民主义者，归根到底都不过是外强中干的纸老虎，都是可以打败的。
    阿尔及利亚民族解放战争的伟大胜利，是二十世纪六十年代的重大历史事件。它大大地打击和削弱了帝国主义的殖民势力，为世界人民反对帝国主义、保卫世界和平的事业做出了巨大的贡献。它有力地鼓舞了非洲人民反对殖民主义的斗争意志，为非洲人民争取民族独立树立了光辉的榜样。继阿尔及利亚之后，非洲许多地方的人民都展开了革命的武装斗争。整个非洲的民族解放斗争烈火已经势如燎原，殖民主义者在非洲的日子越来越不好过了，他们被全部赶出非洲的时刻已经不远了。
    阿尔及利亚人民取得独立以来，在本・贝拉总统和阿尔及利亚民主人民共和国政府及民族解放阵线的领导下，为消除帝国主义和殖民主义残余势力、巩固民族独立及建设祖国，继续进行斗争，取得了重大的成就。阿尔及利亚为支持民族独立运动，特别是非洲未独立国家争取民族独立的斗争，为保卫世界和平，继续进行努力，作出了积极的贡献。中国人民和军队对阿尔及利亚人民和阿尔及利亚国家人民军的这些新的成就和贡献感到由衷的高兴。
    中国和阿尔及利亚虽然在地理上相距很远，但是我们两国人民的心却紧紧相连。我们两国人民和军队在反对帝国主义和殖民主义的共同斗争中，结成了深厚的战斗友谊。我们两国人民和军队一贯互相关怀、互相支持。我们一向把阿尔及利亚人民的斗争看成是自己的斗争，把阿尔及利亚人民的胜利看成是自己的胜利。中国人民从来把支持阿尔及利亚人民的民族解放斗争当作自己的国际义务；也从来认为，阿尔及利亚人民的民族解放斗争的胜利，对中国人民反对帝国主义、保卫亚洲和世界和平的斗争，是一种有力的支持和鼓舞。在阿尔及利亚独立后的一年多来，中阿两国的友好合作关系又有了发展，中阿两国人民和军队的战斗友谊得到了进一步巩固和增强。我们深信，这次阿尔及利亚政府代表团和阿尔及利亚军事代表团对我国的访问，必将为发展中阿两国人民和军队之间的战斗友谊，作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
