〖ZQ/总期〗18971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云山雾海织天网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“忠诚使命模范侦察雷达站”官兵践行当代革命军人核心价值观剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈基飞/伍向光/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“忠诚使命模范侦察雷达站”官兵践行当代革命军人核心价值观剪影
    ■沈基飞伍向光本报特约记者曹海华
    南海舰队某观通旅侦察雷达站官兵立足本职岗位践行当代革命军人核心价值观，出色完成多项演习的观察保障任务。海军工作组来站检查后，作出这样的结论：“单位虽远，却使上级放心；驻地虽杂，却能保持本色；条件虽苦，却能艰苦创业；任务虽重，却能屡创佳绩；困难虽多，却能主动作为，是近年来海军、舰队抓建小散远直单位中涌现出来的典型代表。”不久前，这个侦察雷达站被海军授予“忠诚使命模范侦察雷达站”荣誉称号。
    一次，上级举行海空联合军事演习，前进指挥所设在该站。为给指挥所及时、准确提供有关情报，该站官兵发扬顽强战斗精神，不怕疲劳连续作战。雷达操作员毛道军、邓宝国等两名同志，连续56昼夜吃住在站位，终于出色完成了对海观察保障任务，受到上级的通令表彰。
    由于所处地理位置特殊，这个站官兵工作任务十分繁重。面对重重困难，官兵们叫响了“我的岗位无差错，我的岗位请放心”的口号，凭借坚定的信念和过硬的本领，次次出色完成任务，创造出连续3年上报目标总量达到65000批次的纪录。
    去年奥运安保期间，在海区情况复杂，来往目标尤其是外籍舰船多的情况下，全站官兵坚守值班一线460多小时，吃住在战位连续20多个昼夜，先后处理了600多批目标和10多批可疑目标，没有一批错漏，圆满完成了任务。2008年3月的一天，这个站在上级无通报和目标活动于雷达盲区附近的情况下，准确判断出与多艘大型商船一同航经台湾海峡的特殊目标，受到上级首长机关的高度赞扬。
    近年来，站里把提高官兵能力素质作为重要工作来抓。他们广泛开展“学习新知识，掌握新装备，研究新战法”活动，每周举办高科技、新装备知识讲座，引导官兵积极探索军事训练改革的新路子、新举措；坚持落实好每周一小考、每月一讲评、每季度一比武的训练制度，成立了军事训练“攻关组”、学习互助“对子组”，建立了训练成绩跟踪卡，完善了训练考核题库，使官兵学科技、学战法、钻业务蔚然成风。
    勤学苦练出精兵，在旅组织的年终专业考核中，该站连续两年获得总评成绩第一名。官兵们还大力开展技术革新活动，促进了战斗力的提升。一天，在没有任何通报情况下，该站官兵根据目标活动规律和雷达回波特征变化情况，第一时间判定上报一批小目标遇险沉没。后经核定，该沉船为排水量200吨左右的小渔船。有关部门立即采取救援措施，使沉船上的9个渔民获救。为此，站里受到上级的通报表扬。
〖-ZW/正文〗
