〖ZQ/总期〗18971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师紧贴使命任务扎实开展主题教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任务执行到哪里教育跟进到哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何先锋/邓长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何先锋、邓长江报道：“当时浪很高，形势特别危急，只听连长大喊‘党员骨干跟我上，，结果大家一起跳了下去……”虽然台风“莫拉克”已经远去，但当时参加救援的南京军区某师战士董刚对此依然记忆犹新。该师政委李泽华说，把当代革命军人核心价值观培育的着力点放在提高核心军事能力上，官兵每执行一次重大任务，对当代革命军人核心价值观的理解就加深一步。
    该师注重挖掘部队执行重大任务、参加重大活动本身蕴含的丰富教育内涵，把培育当代革命军人核心价值观覆盖执行重大任务动员、实施与总结等各个环节，任务执行到哪里，教育跟进到哪里，使完成任务的过程成为核心价值观培育深化的过程。
    执行任务前，他们通过誓师动员大会、表决心、挑应战、观看战斗影片等活动激励官兵自觉践行当代革命军人核心价值观。前不久，参加实兵对抗演习前，他们组织官兵观看《夜袭》等战斗影片，回顾部队战斗历程，走近战斗英雄，强化官兵报效国家、献身使命的神圣感和自觉性。执行任务中，他们因势利导，随机进行火线入党、比武竞赛等形式多样的宣教鼓动，用身边典型促进官兵自觉践行当代革命军人核心价值观。执行重大任务后，他们通过召开表彰大会、典型巡回演讲等形式大力宣扬核心价值观的模范践行者。在前不久举行的一次演习中，指挥员随机宣扬了7名火线入党、16名火线入团战士的先进事迹，参演官兵在恶劣环境中连续奋战13个小时，始终保持昂扬的战斗精神，出色完成了演习任务。
〖-ZW/正文〗
