〖ZQ/总期〗18971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走一步想三步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好棋手都是走一步、看两步、想到三四步。谋划新年度工作就像手里捏着棋子，也有一个走一步想几步的问题。
    棋手之间水平的高低，主要体现为眼光的高下。走一步看一步，绝对不会成为高手。防守时不留后手，容易导致身陷绝境或遭受重创；进攻时不考虑后续手段，可能导致机会丧失或对手反攻。走一步算多步，把可能出现的变化都考虑到，才能有备无患，从容应对。总之，想得越前，看得越远，胜算就越大。
    部队建设与棋局有相似之处：环环相扣，步步相联，牵一发动全身，走一步系全局。可以说，新年度工作的每步“棋”都有承前启后的作用，都有影响全局的功能。只有具备前瞻的眼光、超前的意识，“走一步想三步”，以“明天”乃至“后天”为参照，才能真正谋划好新年度工作，为长远发展打下坚实基础。因此，“想到了几步”是衡量工作谋划质量的根本标准，既顾当前又重未来是谋划工作的根本原则。
    现在，部队的发展日新月异，一些基础设施、基本建设的使用周期逐渐缩短，有的用不了几年就过时、落伍了。若淘汰重建，要耗费财力物力；若继续使用，会影响单位的持续发展，影响战斗力的巩固提高。如果在谋划时就能“想到三步”，预留“接口”，那么，以后就可以根据变化和需要随时“升级”、“扩容”，而不必另起炉灶，从头再来。
    有的单位在谋划工作时，只顾眼前不管将来，只管本任不管后任，头痛医头、脚痛医脚。这种短期行为，给未来发展埋下隐患，甚至导致未来发展的断裂和停滞。一时成功了，但不能形成良性循环；暂时进步了，但不能保持持续发展；这方面的问题解决了，但又引起了其他方面的问题。这也是这些单位的发展时好时坏、时快时慢的重要原因。
    走一步想几步，既考验一个人的眼力，更考验一个人的作风。有些人其实“非不能也，是不为也”。对他们来说，只要克服心浮气躁、急功近利的心态，树立正确的政绩观，就能把当前建设放到长远发展中去思考，把近期目标放到为实现长期目标创造有利条件中去谋划，为单位的未来发展留下广阔的空间；就能把做好眼前的工作与实现长远发展结合起来，把任期内出政绩与部队建设长期受益一致起来，使工作谋划经得起时间的检验。
〖-ZW/正文〗
