〖ZQ/总期〗18971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓墨重彩抒写伟大历程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读大型征文丛书《强军之路――亲历中国军队重大改革与发展》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一10卷本喷着墨香的《强军之路》摆在眼前，我感觉所触摸到的既是征文作品的丰富与厚重，更是伴随国家改革开放30年我军建设发展书写的壮丽与辉煌。
    作为军队纪念改革开放30周年活动的重头戏，“我与改革开放30年”征文活动随着这套书的出版，画上了一个圆满的句号。这项经军委和总政领导批准，总政宣传部和解放军报社主办，解放军出版社和解放军报文化部承办的大型征文活动，在长达一年多的时间里，共收到了2500余篇来稿。从军委领导到普通士兵，从科研院所专家学者到基层部队官兵，从离退休的老领导老同志到复员转业退伍军人，都争先恐后，踊跃投稿。从征文作品看，其内容之丰富翔实、思想之光华闪烁、情感之饱满充沛，堪称是对30年来走过的强军之路所进行的最为真实具体、生动翔实的扫描和记录，也从而成为我军宣传文化史上可与载入史册的《星火燎原》征文相媲美的又一次规模罕见的重大活动。《解放军报》已先期选发其中80篇优秀作品以飨读者。解放军出版社对全部来稿经过精心筛选和编辑，从中遴选415篇佳作合集出版，于是就有了这样一套图文并茂、洋洋大观的厚重之作。
    众所周知，改革开放30年来，我军在党的坚强领导下，积极适应国际国内环境的深刻变化和世界新军事变革的深入发展，探索开辟中国特色的精兵之路，国防和军队建设不断迈出新的步伐，其道路之艰辛曲折，奋斗之不折不挠，成就之辉煌巨大，显然是值得大书特书的。用征文的形式，让众多有着独特经历和鲜活记忆的作者拿起笔来，从各自不同的角度直接反映和生动描写我军的这一伟大进程，无疑是一种正确选择，这使多年来所走过的强军之路在官兵心中蓄积的热情被充分激发了出来，于是便有了浪潮般抒发和写作的冲动。
    这一富有创意的征文活动，其显著特征在于当代人记叙当代史，在于它的亲历性、史实性、思想性和文学性。征文作者无一不是军队建设和部队生活的亲历者和参与者，无一不是国家和军队重要事件的目击者和见证者。然而30年的时光无疑有着浩瀚而巨大的生活容量，对很多作者而言，很难以有限的笔墨直录其全史。征文要求作者以第一人称“一人一事”的叙述方式，选择印象最为深刻、最值得一说的内容，即作者担当和参与军队建设工作时的华彩段落和得意之笔，或军队生活的某个局部和一鳞半爪，或个人印象和体会最为深刻的人物，进行富有深度和张力的概括和讲述。每篇征文所呈现的虽然大多是一个局部，但统合起来则使全书构成一种整体性的特质：即全景性、立体式、高视点、多视角，而全书所具有的亲历与融会的结合、全局与点滴的结合、纪实与抒情的结合等鲜明特色，使征文犹如无数个大小不等却色彩斑斓的拼图，共同组合成军队30年建设发展的壮观全貌，雕塑出一座巍峨高耸的时代丰碑。
    二
    捧读《强军之路》，我们可以深切地感到，文集中分量最重的是我军高级领导人撰写的文章。军委郭伯雄副主席的文章高屋建瓴地对改革开放30年来军队建设改革的伟大实践和宝贵经验做了全面概括和精辟总结，并对在新的历史起点上开创军队现代化建设新局面做出了全面部署。军委徐才厚副主席的文章对改革开放以来军队理论武装工作的成功经验做了深刻总结，进一步要求全军理论工作者不断深化对中国特色社会主义理论体系的学习、研究和宣传。军委老领导刘华清的《回顾军队深化改革的几件事》、张震的《新时期军队建设改革的回顾》、张万年的《难忘的九八抗洪斗争》、迟浩田的《忆大转折中的几件事》等文章，或选择一个突出方面或从一些重要问题切入，讲述了所担当的重要工作和所经历的重大事件。这些文章全面而深刻地反映出，在30年的改革进程中，面对复杂多变的国际风云和世界军事格局，党的领导人邓小平、江泽民、胡锦涛同志怎样以博大的胸怀、高瞻远瞩的战略眼光和超凡的政治智慧，确定军队建设发展总的方略，统率我军锐意进行军事变革，把国防和军队建设提高到崭新水平。《跟随小平同志视察南方》、《汶川大地震救灾的日子》等，以深情而钦佩的笔墨，状写了党的领导人在把握和处置重大问题和突发事件时的非凡胆识、深厚情怀和卓越风范。而许多单位领导的文章或从一个局部，或从一个侧面，真实地反映出怎样根据各个时期军队改革发展的总方略，确定和把握部队建设改革的目标和思路，大刀阔斧而又细致缜密地推进部队各项工作的深入开展，显示出义无反顾、坚决果断和积极进取的求新求实求强的精神和胆魄，那种舍我其谁的强烈忧患，那种思远谋深的智慧和心血，那种义不容辞的气概和担当，充分地体现出人民军队的使命责任意识，以及对党、国家与人民的赤胆忠诚，每每读来令人荡气回肠、感慨系之。
    征文中十分抢眼的是对我军在勇担党和国家赋予的重大任务时突出表现的描写，而担负和完成重大任务是和平时期检验我军优良素质和强大战斗力最直接、最有效的途径。《军队援奥，载入史册的辉煌》一文，对军队援奥各个方面的工作做了全面评介，字里行间生动地反映出作者宏阔的视野、炽热的情怀、强烈的责任感和圆满完成任务时的欣慰与自豪。《一切为了奥运会圆满成功》、《字模表演：北京奥运会开幕式精彩篇章》，则表明为了顺利、安全而又精彩地举办举世瞩目的奥运盛会，人民军队付出了多么巨大的努力。《难忘的历史时刻》、《承前启后的重大跨越》、《漫步太空的难忘历程》，3任载人航天工程的总指挥以其独特的身份，分别讲述了3次载人航天发射的激动人心而又辉煌壮丽的过程。《1997年7月1日：进驻香港》、《亲历人民解放军进驻香港的神圣时刻》、《1999年12月20日：进驻澳门》等记录香港、澳门回归祖国的征文，满怀豪情地描绘了那个洗雪国耻，中华民族为之扬眉吐气而又热血奔涌的历史时刻。《在改革开放中放飞梦想》、《抗洪抢险技术突击队封堵决口纪事》、《在抗雪救灾战场书写忠诚》、《2008：抗击南方雨雪冰冻灾害》、《从唐山到汶川》、《亲历引滦入津工程》等文章，均以凝重深情的文字，或写亲临一线指挥、决战决胜的过程，或写我军将士灾情来袭时的赴汤蹈火、奋不顾身，或写参加地方重大工程建设的艰苦卓绝、冲锋向前。这些征文能让读者充分领略当代官兵把人民利益举过头顶的崭新形象和时代风采，更加了解和平时期人民子弟兵为共和国所建立的卓越功勋。
    三
    正由于征文作者大多来自全军的不同岗位，《强军之路》的内容包含和反映了军队改革发展的各个方面，使人们对我军在军事、政治、后勤、装备等各个领域建设的扎实推进乃至突飞猛进的发展，留下更为清晰而具体的印象。
    做好军事斗争准备和改革军事训练，不断提高我军威慑和实战能力，显然是人们关注的焦点和重要问题。《战略决策：全军开展科技练兵》一文，以宏观视角回顾了按中央军委开展科技练兵的决策，在全军迅速掀起科技大练兵热潮的做法，以及这次群众性练兵运动的成果和启示。《走进辉煌年代》则反映了我军战略导弹部队为铸造共和国的盾牌所走过的极不平凡的历程。《百万大裁军》等文章，写到了大裁军的战略决策和具体的工作过程，那种磅礴的气势和严密细致的论证，堪称强军之路上的大手笔。《中国陆军变革与转型的发轫》纪录的是伴随国防和军队建设的战略性转变，组建机械化集团军及其如何作战的思考、探索与实践。《全军军事训练信息网建设亲历》讲述了怎样为推进军事训练信息化建设，克服重重困难研发构建军训信息网，使我军的军事训练方法和手段产生了质的飞跃。而加强信息化建设的一个生动事例就是某部防空旅，《放飞信息化建设的“领头雁”》一文，写出了对该旅以此铸造制敌利剑的观察与思考。《战略导弹部队训练改革新突破》，从狠抓正规化训练、提高战斗发射技能和具备常年作战能力等方面，概括描述了所属部队军事训练所走过的探索、改革、创新历程。《见证战斗力生成模式变迁》反映了部队观念的转变，注重从偏重技能体能到“三能（加智能）合一”，从单打独斗到一体化联合作战，从“电台+地图”到“一网联三军”。这些征文无不表明，我军官兵正是充分认清了与世界军事强国的差距，认清了自身的使命与责任，以时不我待的紧迫感，以坚定的意志，缜密的思维，创新的精神，殚精竭虑，筚路蓝缕，探索寻求克敌制胜的途径，实现着艰难而辉煌的转型和起飞。
    征文对我军政治工作的创新发展做了充分的反映。随着改革开放和社会主义市场经济的深入发展，我军适时地加强和改进思想政治建设，紧紧抓住铸牢军魂、恪守宗旨这个根本，从而保持了广大官兵政治方向的坚定、思想道德的纯洁，保持了坚强的革命意志和旺盛的战斗精神，使我军的优良传统得到进一步发扬光大。征文《推动军队政治工作跨世纪发展的纲领性文件》很好地反映出，因时代的呼唤和部队建设的需要，是如何经过广泛深入的调研和艰辛的探索，推出了《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》这样一个具有重要指导作用和深远影响的文件。《我军政治工作史上的一个重要文件》一文，真实地揭示了《关于新时期军队政治工作的决定》这一重要文献诞生的历史背景、起草过程及其指导意义和历史作用。《〈政治工作条例〉的一次重大修改》、《〈中国人民解放军思想政治教育大纲〉的制定与修订》等文章，反映出根据新的形势和要求，以严谨认真的态度和与时俱进的精神，为修订完善政治工作的法规化文件，贡献出政治智慧和心血。《我所经历和感知的军队思想政治工作发展进步》一文提出的“由谁和以何种方式让‘新生代’官兵重获父辈的英雄气概”这样一个命题很令人深思，也引发了作者对我军思想政治工作的感知、思考和探索。《创建全军政工网》则讲怎样使全军的政治工作划时代地有了现代的手段和平台。而《亲历总政对外宣传局的组建成立》等文章则表明，为适应新的形势需要，不失时机地建立新的外宣机构和新闻发言人制度，以及创办各类深受部队和社会欢迎的刊物等，则显示出更加开阔的政治视野和主动开放的姿态。《在党风廉政建设中前行》、《回顾第二炮兵部队党风廉政建设》等，用大量生动有力的事例与数据，说明如何狠抓党风廉政建设，为拒腐防变构筑坚强的网络和屏障，为部队的建设发展和军事斗争准备，提供坚强有力的纪律支持和政治保证。文艺体育工作也取得了引人瞩目的成就。《〈十五的月亮〉诞生记》、《是“花环”，也是高峰》、《“全景”的开始：报告文学推动“中国潮”》、《忧患与突围：策划、拍摄〈突出重围〉始末》、《舞剧〈红楼梦〉走进林肯艺术中心》、《大型杂技剧〈天鹅湖〉创作演出始末》、《我所经历的军队竞技体育工作》等，就反映了勇于创新、艰苦奋斗的可贵精神，使军队文体队伍不仅群星闪耀，而且硕果累累，在社会上产生了很大影响。
    后勤和装备方面是征文涉及最多的话题之一。有相当多的文章反映了我军后勤建设和改革不断深化，保障能力显著提高，反映了国防科研水平大幅跃升，武器装备建设跨越发展。《历史的抉择努力的探索》一文着眼打赢未来战争的需要，从全局的高度和宏观的视角，思考和探索任重道远的战区大联勤改革艰巨复杂的进程。《建设现代营区打造百年营房》、《从原始运输到现代军交的历史跨越》、《四代营房镌刻我军发展轨迹》、《从木制医疗箱到数字化野战机动医院》等文章，都是从业务主管部门和组织者的角度，以十分真实权威的数字和文字，勾勒出我军后勤建设跨越式发展的令人信服的事实。《见证海军四代驱逐舰发展》、《新型战机：从国土防空到攻防兼备》、《亲历三代战机巨变》、《驾驭第三代新型战机纪事》、《中国无人机》等征文，都是通过描写装备的升级与改进，反映我军战斗力的极大提升，表现部队官兵对岗位的无比热爱和对敌斗争的必胜信念。许多征文是从一系列细节来反映军队生活所发生的巨变，《镜头见证部队变化》、《边防30年：衣食住行看变化》、《军装故事》、《“闷罐车”驶出历史》等，把越来越帅气的军装，越来越明亮的营房，越来越好的伙食，越来越方便的通讯，越来越改善的各类设施和条件，作为军营生活多彩的分镜头加以定格，成为强军之路最实在的指标和最生动的写照。同时以人为本的精神在部队得到了很好的体现，《万里海疆推进暖心惠兵工程》所表明的，就是以对部队建设高度负责的精神和对官兵深切的关怀之情，从生活、学习和工作等各个方面，满腔热情地为官兵解决实际问题。
    四
    征文中有一类内容也非常突出，就是军队对人才培养的注重。不少文章充分反映出军队在人才队伍建设上，所表现的远见卓识和所做的扎实具体的工作。《〈实施军队人才战略工程规划〉出台前后》，作者的叙述使我们了解到实施军队人才战略工程规划出台的过程及其深远意义，反映出怎样从战略的高度把人才培养作为一项带有根本性的工程来抓。《最高军事学府战略转型的谋划与实践》、《锻造高素质新型军事人才方阵》、《打造“群峰连绵”的人才队伍》则体现了军队对培养众多现代化人才所寄予的殷切期望，以及为发现和探索培养人才所采取的新举措和新途径。《亲历我军高级指挥人才培养战略转型》、《亲历新型军校跨越发展》、《向科学文化进军》、《又逢金桂飘香时》、《忆成长：感悟人才培养制度变革发展》、《走进两用人才试验田》等文章，都是从不同的角度和方面，来表现军队加强人才队伍建设的重才、爱才、育才的拳拳之心。
    在这30年里，我们这支英雄辈出的人民军队又涌现出了许许多多英雄模范人物，他们以闪耀着青春光华的伟大壮举，成为我们这个时代的精神坐标，感动着千千万万中国人。航天英雄杨利伟以他《祖国伴我去飞翔》一文，真实地描写了他对执行航天任务意义的深刻理解和“飞船飞得多高，我们中国人的头就能抬得多高”的深切感受。试飞英雄李中华的《国家冲刺》，披露了如何以非凡的胆魄和视死如归的英雄气概，担负试飞任务的真实感人的心路历程。《为时代先锋树碑》则是从发扬我军优良传统和党委领导干部推进工作的角度，回忆作者在所在部队从平凡中发现和树立几个先进个人和先进集体的事。《亲历从战士李向群到英雄集体“李向群连”发展轨迹》一文，探索表现英雄的精神在部队是如何发扬光大，又是如何在科学发展观引领下如何再创新的辉煌动人局面。《一个士兵、一个连队与党的创新理论》从学习、践行和传播党的创新理论的高度，来认识和发现向南林等先进典型对于推动部队建设的意义和价值。
    随着我国国力和军力的日益增强，对外军事交往则成为一项十分重要的内容，不少征文以各自不同的视角对此进行了描写，反映出我国军事外交的历史进程和当代中国在不断融入世界的进程中军事外交所展现的勃勃生机和良好形象。《与时代同行的中国军事外交》就是从全局的高度对我国军事外交做了宏观扫描和思考。《中外战略文化交流的特殊平台》等文章则展示了我军在对外交往中所显示出的开阔视野和前所未有的自信。《回眸参与东北边防建设的三年经历》，从事关展示国威、军威和国家安全稳定的高度，反映在安边、兴边、强边、睦边和控边等方面所做的大量扎实有效的工作。而备受瞩目的我军舰出访乃至环球航行，犹如奏响最为铿锵而浪漫的军旅音符，在人们心底激起无尽的浪花。《我见证中国海军环球首航》、《中国海军军舰首次访问美国》、《我随“郑和”下西洋》、《一个水兵的环球之旅》都是激情洋溢的篇章，说明记忆着近代苦难和屈辱的中华民族，只有在国家和军队走向强大的时刻，才有中国军人以现代化的装备和当代军人的风采向世界展示国威和军威，才有面对世界、面对大洋时的那种昂扬奋发、扬眉吐气。《我驾“飞豹”出国门》、《我在南极上空飞行》以及多篇反映参加多种联合军演的文章，都以激情充沛的叙述，使当代军人在完成艰险而困难的特定任务下，所具有的骁勇果敢的气概、非凡身手和超迈胆魄跃然纸上。这些年我国派出维和部队的人数在世界各国中是最多的。《为和平出征》、《我在黎巴嫩担任军事观察员》、《维和历险记》、《维和授勋的时刻》等征文，都是担负过维和任务的作者写下的，反映出中国军人在危险艰苦的环境中，置个人安危于不顾，尽心竭力地为维护世界和平做贡献，并以高素质和完美表现为祖国赢得了荣誉。《我与中国国防白皮书》、《我们用巡航宣示祖国领海主权》、《临汾旅：中国陆军开放的窗口》、《我与俄边防军交往的经历》、《我就是“中国制造”的军人》等文章，从各个层面、各种渠道的对外交流沟通，甚至是交锋碰撞，来表现中国军人怎样既广交了朋友，又展示了国家的改革开放和军队的日益强大，给我军官兵带来的昂扬奋发的精神状态和开放自信的崭新形象。
    读完《强军之路》，我不禁掩卷凝想，这30年，中国军人把富国强军的梦想都凝聚在不懈追求和奋斗之中，走出了一条创新发展的强军之路。这在我军官兵心中的投影无疑是清晰而深刻的，开展征文活动为他们洞开心扉提供了绝佳良机。正是这些参与创造辉煌业绩的官兵，以主人翁的姿态倾情抒写，才使征文有了那样大的思想与事实的魅力。他们无论是写实、叙事、抒情，都努力从一己的视角折射军队建设发展的大我，又在大我中不忘书写闪光的小我，突出地显示出真实、真诚和真情的特点。因此我们从《强军之路》中读到的，既是我军30年改革发展的伟大历程，同时也是当代军人富于热度的心灵史和情感史。而这一切都将因《强军之路》的出版，成为永远鲜活的纪录传之后世。更重要的是，当我们今天从新的起点再度出发，去建设更加现代化的强大军队时，它将在精神上给奋进中的部队官兵以巨大的启示和激励。
〖-ZW/正文〗
