〖ZQ/总期〗18971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程学院打造特色学科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗60多项成果被部队和公安系统推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣涛/冯博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵荣涛、冯博报道：年终岁尾，武警工程学院喜讯频传：开设的《非致命武器》课程被评为国家精品课程；研制的“眼镜蛇”隔墙探测系统，被“雪豹突击队”试装；完成的“新型防暴油囊”等3项成果，通过专家鉴定……这个学院紧贴武警部队职能使命任务，通过整合优势资源打造特色学科，催生了一系列科研创新成果。
    该院2007年被列入全军“2110工程”重点建设院校，“军事装备学”被列入重点建设学科。以此为契机，他们把学科建设作为“龙头工程”来抓，按照“有所为、有所不为”的原则，淘汰了一批陈旧落后的学科专业和学科方向，以遂行多样化军事任务和军事装备信息化为牵引，构建起以反恐装备研究、信息化装备、警用防暴器材等为主要科研方向的“军事装备学”学科。他们先后投入经费1000多万元，建成了功能齐全的非致命武器实验中心，自主开发了“非致命武器网络课程”、“非致命武器网络多媒体教学软件”，建成了国内第一个警用非致命武器综合训练场，承办了首届“全国非致命武器学术发展研讨会”，出版了国内第一部非致命武器教材。
    该院通过整合优势资源，打造特色学科，催生了一大批科研创新成果，先后完成科研项目300多项，承担国家自然科学基金项目等重大科研课题百余项，其中85项获国家专利，150多项获国家发明奖和全军、武警部队科技进步奖。研发的隔墙探测三维成像雷达、车载脉冲防暴水炮、侦毒管等5大类60多项成果先后被部队和公安系统推广应用，在奥运安保等重大任务中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
