〖ZQ/总期〗18971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个冬天不寂寞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某边防团文化冬囤注重满足哨所官兵个性化需求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走边关看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，该团是西藏军区哨所和分散执勤点最多的单位，驻哨地平均海拔4000米以上，哨所每年封山期达5个多月，冬囤成为该团全年工作的重头戏。近年来，这个团在搞好物资冬囤的基础上，注重改善哨所官兵封山期文化生活。今年他们提早筹划，准备了一批价值达百余万元的文化用品，力求使每一个单独执勤点在漫长的封山期不但在物资上有充分保障，还能享受到丰富多彩的文化生活。
    这几天，记者跟随该团政委侯建伟带队的文化冬囤配送组，前往乃堆拉、则里拉等哨所运送文化器材，发现与过去比，这些“精神食粮”品种着实多了、实用性更强了。不仅有影视光盘、书刊杂志，还有益智游戏、各种乐器，品种达20多个。哨长王宝宁告诉记者：“过去每年团机关也都要送来不少文娱器材，可品种不多，过几天新鲜感就没了。如今可好，喜欢乐器的有乐器，想考军校的有复习资料，基本每个人都有自己想要的东西。”
    今年7月筹划冬囤工作时，团领导决定，除了上级配发的外，文化器材筹备主要以满足官兵个性需求为准。团宣传股通过打电话、到哨所座谈等形式摸底，掌握官兵封山期文娱需求真实想法，并以此列出清单由团机关统一采购，在大雪封山前送到各哨所。机关同志介绍说，这种自助式、点单式的做法虽然麻烦点，工作量也增大了，但能满足哨所官兵需求。乃堆拉哨所一级士官李军玩电脑在行，想在封山期教战友制作电子相册，可哨所台式电脑级别低，他抱着试试的态度把想法告诉了机关。此次，他看到新配发的一台高配置笔记本电脑时，禁不住高呼：“这个冬天不会寂寞了！”
    上图：官兵们给哨所送冬囤文化器材。
    刘有飞摄
〖-ZW/正文〗
