〖ZQ/总期〗18971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白发慰英灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜学诗/黄修国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜学诗黄修国
    冰冷的江水中，15名大学生手拉手搭成“人梯”和3名市冬泳队老人，将2名落水少年拉向生的岸边，3名大学生却终被无情的江水卷走……这是10月24日发生在湖北省荆州市长江宝塔湾段的感人一幕。得知这一消息后，海军上海保障基地水电路干休所85岁高龄的离休老干部杨庆彭坐不住了，作为曾经参加过50多次战斗、为共和国出生入死的英雄，他为这些新时代的英雄们感到骄傲，决定要亲自去看望他们。11月15日，他带着自己和战友王维福刚刚荣膺全军、全国先进老干部而获得的2万元奖金，以及干休所获得的4万元奖金，千里迢迢来到英雄故里。
    初冬的荆楚大地，白雪皑皑。16日上午9时，当佩戴勋章的杨庆彭走进长江大学会议室时，英雄群体中的12名大学生肃然起立，报以热烈的掌声。
    “你们用行动诠释了当代大学生的精神价值，传递了天之骄子的社会道义和责任感，看到你们，我很欣慰！”杨老掩饰不住内心的激动，表达了对他们的敬意。
    不同的时代经历，一样的人生追求。大学生们得知杨老退休后15年如一日深入部队、院校、工厂、社区和农村，传播党的创新理论，这次又冒雪千里赶来，更是钦佩不已。英雄群体代表徐彬程、昌子琪激动地站起来表示，一定将荣誉变成动力，为社会主义现代化建设作贡献。长江大学副校长李家宝当即用“感谢、感动、信仰、理想”8个字表达了对杨老此行的赞誉，并起身给杨老深深地鞠了个躬。随后，杨老向英雄群体捐赠了5万元慰问金，向长江大学赠送了刻有“授业育人担道义、桃李芬芳惊世人”的舰艇模型。
    当天下午，杨老还为长江大学数千师生作了一场“舍己救人永放光芒”的报告。主席台上，85岁的杨老娓娓而谈，胸前熠熠生辉的勋章和头上根根直立的白发，让师生们看到了一位革命老前辈忠诚党、忠诚国家、忠诚人民的无私情怀。激动处，杨老习惯性地摘下眼镜，以大幅度的手势表达在战火纷飞中英勇无畏、舍生忘死的战斗豪情。师生们被深深地感染着，掌声雷动。
    报告会后，杨老又匆忙赶往长江宝塔湾看望了“见义勇为舍己救人英雄群体”中的杨天林、韩德元老人。江水呜咽，冬雪纷飞。在宝塔湾祭奠台，杨老手捧菊花给牺牲的3名大学生深深地鞠了3个躬；次日上午又专程赶到牺牲的大学生何东旭家，向其父母赠送了1万元慰问金。
〖-ZW/正文〗
