〖ZQ/总期〗18971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团为高校学子搭建军营成才舞台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生士兵全部获评优秀士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕喜华/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯毕喜华、特约记者马仕府报道：12月14日，北京军区某团传出喜讯，24名分别来自清华大学、中国人民大学、北京师范大学等著名高校的大学生士兵经过军营一年磨砺，在年终双争评比中全部被评为优秀士兵。
    为了帮助大学生士兵在军营里更快成才，该团党委一改以往大学生新兵进机关当文书、公务员等做法，把大学生士兵全部放到基层连队锻炼。他们为每名大学生士兵指定一名连队主官、一名大学生干部、一名士官骨干结成帮带对子，签订《大学生士兵培养帮带责任书》，每月利用一个星期时间对大学生士兵进行针对性集中训练。同时，团里还注重在岗位实践中砥砺大学生士兵，让他们当骨干、挑重担。中国人民大学研究生董斌新训结束后，被团里推荐到师教导队参加预提骨干集训。董斌勤奋好学，刻苦训练，结业考核取得总评第二名好成绩，受到师通令嘉奖。如今，他又被所在营党委选拔为新兵班长。
    为发挥大学生士兵优长，这个团军务股在大学生士兵入伍时，就建立个人优长档案，营连以卡片形式跟踪考察，依据个人优长安排岗位，适时调整。步兵三连大学生士兵万一入伍前是清华大学自动化专业大二学生，下连后营里安排他担任全营信息化知识普及教员，教授计算机和微机操作技能。就读于北京师范大学体育与运动管理专业的大学生士兵李顺，在全师共同课目比武考核中一举夺魁，被推荐当上全团体能训练“教官”。团长杨书国介绍说，为进一步完善大学生士兵培养机制，团党委制定《优秀大学生士兵培养对象登记表》并下发各连。充分发挥大学生士兵在部队信息化建设中的作用，已成为全团各级工作的一项重要内容。
〖-ZW/正文〗
