〖ZQ/总期〗18971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见美国总统奥巴马〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哥本哈根12月18日电国务院总理温家宝18日在哥本哈根会见了美国总统奥巴马。
    温家宝表示，气候变化是全球性挑战，也是中美两国合作的重要领域。应对气候变化，关键是坚持“共同但有区别的责任”原则。中国政府宣布了控制温室气体排放的目标，体现了积极应对气候变化，与国际社会携手应对挑战的诚意和决心。我们自主采取缓减行动，并受国内法律和舆论监督。在有关信息的披露方面，我们愿积极开展国际交流对话与合作。中方对美国作出向最不发达国家提供融资支持的承诺表示欢迎，关键是采取切实行动，帮助发展中国家应对气候变化。中方愿与美方加强沟通与协商，增进互信，推动会议取得公平、合理、可实现的成果，向世界传递希望和信心。
    奥巴马表示，应对气候变化，应遵循“共同但有区别的责任”原则。中国宣布的控制温室气体排放目标是雄心勃勃的，令人印象深刻，这对世界很重要。中国是发展中国家，面临的最大挑战是发展经济、消除贫困，不能苛求中国采取美国等发达国家应采取的步骤。美方对中方愿增加自主减排信息的透明度表示赞赏，愿同中方共同推动哥本哈根会议取得成果，并加强在气候变化领域的长期合作。
〖-ZW/正文〗
