〖ZQ/总期〗18971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲旅年终总结盘点年度新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八大亮点彰显科学发展理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭位/郭星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭位、郭星报道：“年终总结细盘点，科学发展一线牵。”成都军区某装甲旅近日盘点全旅年度工作亮点后，官兵得出这样的共识。旅政委顾建欣告诉笔者：“今年以来，旅党委按照科学发展观要求，积极解放思想，不断更新观念，有力推动了部队全面建设。”
    亮点之一：地方专家进校场。该旅整体列装某新装备后，上级要求一年内形成战斗力。如何解决官兵现有素质能力与驾驭新装备要求存在差距这一难题？旅党委在开展深入学习实践科学发展观活动中理清思路：向地方民用资源要战斗力。他们安排人员到地方厂家调研论证，在严格保密措施的前提下与3家科研单位签订合作协议。今年10月，旅组织实弹演练，新装备在演练中展示出巨大威力，受到上级好评。
    亮点之二：战士列席常委会。这个旅出台了《关于军人代表常任制的意见》，规定军人代表在军人代表大会闭会期间，可以列席同级党委、党支部会议，反映官兵的意见建议。据统计，一年来，军人代表共提出合理化建议30余条，对党委决策产生了积极作用。
    亮点之三：饮水工程暖兵心。长期以来，该旅官兵生活用水一直靠营区水井供给，每到旱季时供水紧张。为从根本上解决部队用水问题，旅里投资200余万元，改造供水管道，并与当地自来水公司协商，将自来水引入营区。
    亮点之四：事故连队评先进。11月下旬，在“双争”评比中，曾发生过训练事故的八连榜上有名。八连曾在一次实弹射击训练时发生装备损坏事故。连队党支部认真总结教训，带领全连官兵奋起直追，年度军事训练考核成绩全优。旅党委用发展的眼光评功过，受到官兵好评。
    其余4个亮点分别是：使20余个伙食单位告别劈柴烧煤历史的“无烟工程”；与地方协调增开“公交支线”解决官兵出行难；建成集训练学习和生活娱乐功能于一体的营院；安装太阳能洗澡设施。据悉，官兵期盼的士官公寓、利兵超市等12件实事，也已摆上旅党委议事日程，并计划今年底开工。
〖-ZW/正文〗
