〖ZQ/总期〗18971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天要学会以动制冻等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦鼎标/何生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天要学会以动制冻
    运动是冬天最好的驱寒方式，可以加速血液循环，提高心肺功能，让血液流动到身体的末端，尤其是有氧运动，是以动制冻最好的运动方式。
    1、跑步可以增强心血管和呼吸系统的功能，促进肌肉、神经的健康，提高肌体的抗病能力。冬季气温较低，持续小步伐的跑步可以刺激肌体保护性反应，促进血液循环加快，加速脑部血液流动，调节大脑体温中枢的功能。室外跑步时，要注意把舌头抵在上牙的里端，防冷空气直接进入体内。跑步时用鼻子吸气，嘴呼气，正确的呼吸方法应该是两步一呼、两步一吸。
    2、各种军体拳是非常适合冬季在室内进行的运动，它是全身性的运动，大肌肉群和小肌肉群都能参与运动。强度较大的捕俘拳能更好地锻炼心肺功能，加快血液循环。打拳时的防震很重要，最好选择穿运动鞋，运动鞋的前掌和后掌都有气垫，以减缓上下跳跃对关节的冲击。
    3、跳绳。手臂的摆动，双腿的跳跃，让四肢充分运动，是加强血液循环理想的运动。而且跳绳花样繁多，简单方便，随时可做，特别适宜在气温较低的季节做热身运动。要注意在蹦跳中脚落地时，应脚掌着地，而不是脚跟着地。稍胖的战友宜采用双脚同时起落的方式跳绳。同时，上跃也不要太高，以免关节受伤。
    （肖海涛、戴华辑）
    冬季怎样吃火锅才健康
    寒冬已至，不少战友喜欢围坐在热腾腾的火锅旁，大快朵颐。可是您知道冬季怎样吃火锅才健康吗？专家提示：
    第一，火锅在使用前应彻底洗刷干净。特别是铜质火锅的铜锈一定要除去，以免发生铜中毒，否则会出现恶心、呕吐、头晕、呼吸急促等症状。
    第二，食物必须在烧开的汤中煮熟煮透。吃火锅大多是用生肉、生鱼、生菜边涮边吃。这些食品易被致病微生物和寄生虫卵所污染，所以吃的时候必须煮熟煮透，以达到杀菌消毒的效果，防止或减少消化道炎症和寄生虫病的发生。
    第三，入口菜肴的温度不要过热。刚从火锅中取出的食物要稍冷一会儿再吃，以免烫伤口腔和食道黏膜，致使口腔和食道发生溃疡，或对牙龈牙齿产生损害，引起过敏性牙痛。
    第四，吃火锅的时间不要太长。长时间坐着吃火锅，会使胃液、胆汁、胰液等消化液不停地分泌，腺体得不到正常的休息，容易引起胃肠功能紊乱而发生腹痛、腹泻。
    第五，勿用久煮的火锅汤下面。有战友喜欢最后在火锅汤里下面吃，其实，久煮的汤中亚硝酸盐（一种较强的致癌物质）含量会增加，食后对身体极为有害。
    （韦鼎标、何生辑）
〖-ZW/正文〗
