〖ZQ/总期〗18971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军属提供优质计生服务等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈清平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为军属提供优质计生服务
    本报讯陈清平、程峰典报道：12月11日，石家庄市军人家属计划生育服务管理“一通三”工程启动仪式在石家庄市举行。按照实施方案，石家庄市各县（市）区人口计生服务中心都建立军人家属计生服务基地，为全市无工作军人家属和驻军临时来队一个月以上且无固定工作的军人家属提供计划生育咨询、孕期指导等多项诊疗项目服务。
    南京军区锅炉检验所提高作业人员持证上岗率
    本报讯私ü报道：南京军区锅炉检验所认真履行锅炉法定检验职能，近年来共组织495个检验组次对战区部队的1000多台锅炉实施了11379台次定期检验、安装监督检验和安全检查，消除各类事故隐患1042起。他们还组织举办锅炉作业人员培训班23期，使战区部队锅炉作业人员持证上岗由10年前的40%上升到现在的95%。
    海后某仓库45年安全行车900万公里
    本报讯杨建征报道：12月15日傍晚，海后某仓库最后一辆外出执行任务的运输车安全驶进营区。至此，该仓库建库45年来，出车150多万车次，安全行车900万公里。该仓库通过实行司机上岗证、车辆健康证、行车提示卡等有效手段，确保了行车安全。
    南海舰队某支队为偏远单位解决吃水难题
    本报讯章光辉、特约通讯员胡志华报道：12月15日，随着清澈的自来水从南海舰队某快艇支队昌江观通站水管里哗哗流出，困扰着该站吃水用水的难题全部得到解决。昌江观通站驻地偏远，官兵的生活用水一直依靠山下的水井供给。支队党委近日借助多方力量，从数公里外的昌化镇引入自来水。
〖-ZW/正文〗
