〖ZQ/总期〗18971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢让部属超过自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑军辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二军医大学教授孔宪涛桃李满天下，被誉为“人才森林”的植树者。他培养人才的一个基本理念就是鼓励学生超过自己。他经常对学生讲：“我对你们的要求，就是超过我。”
    一个人成才离不开一定的条件，人才的成长也离不开良好的环境。领导干部具有让部属超过自己的宽阔胸怀，无疑是人成长成才最重要的环境和条件。敢让部属超过自己的人，必然会悉心培养、放手使用，创造一切条件让人才脱颖而出。孔宪涛所在的实验室之所以成为人才的摇篮，他之所以能够在一个不很大的医院培养出诸多硕士、博士乃至院士，一个重要原因就因为他有海纳百川的心胸，甘为人梯的精神，从而形成了有利于人成才、有利于人才成长的良好环境。
    名师出高徒，将强兵不弱。优秀的学生，大都出自高明的导师手下；部属的能力，在一定程度上也反映领导的水平。外行带不出内行，是人才的人才能培养出人才、才会爱护人才、才会把人才用好。一个胸襟宽阔、有真才实学的领导干部，不但不会因别人走到自己前面而懊恼，而且会为部属超过自己而高兴和欣慰。
    怕别人超过自己之“怕”，无非是担心部属太强，显不出自己水平之高。其实，分工不同，职责各异。作为领导干部，“出主意、用干部”是最大的责任，也最能体现自己的本事。部属多出成果、快出成果，说明领导者指导有方，人用得对、用得好。因此，部属超过自己，一点也不会抢取风头，而只能给自己贴金增光，所以用不着自寻烦恼，耿耿于怀。
    后来者居上，是社会发展的必然趋势；一代超过一代，是人才成长的基本规律。没有超越，就没有进步；没有“后浪推前浪”，怎得“江河万古流”？从这个意义上讲，一代超过一代，是历史发展的必然。如果对此有所“怕”，就应该是奋起直追的紧迫感、迎头赶上的使命感，而不是阻挠这种必然发展趋势的“挤”和“压”。那种看别人超过自己就心里不舒服、觉得没面子的人，那种看到别人拔尖就想“掐一掐”、“敲一敲”的做法，成不了事也济不得事，损人而不利己，有百害而无一利。
    敢于让部属超过自己，是领导干部应有的胸襟气度。一个为事业着想，从大局着眼的领导干部，不怕别人超过自己，更不会为个人得失斤斤计较。那些千方百计为人才成长培土浇水，想方设法为“人才森林”除草施肥，甚至为了人才的成长不惜牺牲自己、甘愿埋没自己的人，才是最可尊敬的人，也是对党和人民的事业最为有益的人。（作者单位：武警8660部队）
〖-ZW/正文〗
