〖ZQ/总期〗18971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夕阳晚照别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区老干系统开展“重阳工程”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贤勇/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区老干系统开展“重阳工程”纪事
    ■刘贤勇本报记者杨彪
    “大雪”这天，记者走进成都军区闻名的“红军院”――新都干休所。
    这个干休所组建于1965年，住着38户功勋卓著的老红军。在一幢幢红顶白墙的小楼前，老干部王常芙正流连于文化长廊中，他兴奋地告诉记者：现在的红军院变化太大了，是成都军区党委实施的以“保本色、保健康、保和谐”为主要内容的“重阳工程”，让我们实现了老有所养、老有所依、老有所教、老有所学、老有所为、老有所乐！
    高擎信念的火炬
    从抗击雨雪冰冻灾害到“5q12”抗震救灾，从维护社会稳定的特殊战场到支援北京奥运会的国际舞台……近年来，在一系列事关人民利益、祖国荣誉的重大事件上，成都军区数千名离退休干部像当年扛枪打仗那样，听党指挥，义无反顾。
    信念之光照亮人生之路。实践证明，对老干部最大的关心是政治上的关心，最大的负责是保持他们革命晚节。成都军区党委、首长认真贯彻落实军委、总部和胡主席关于“要从政治上关心老干部”的重要指示精神，在老干部中深入开展中国特色社会主义理论体系普及教育活动，为老干部们高擎信念的火炬注入了新的动力。
    2006年8月9日，成都军区老干部大学挂牌成立，军区政委张海阳亲自为老干部大学授牌。“老干部大学要成为广大离退休干部政治理论学习的课堂、传播先进文化的阵地、发挥积极作用的平台。”军区专门召开会议，研究老干部大学办学方针。
    3年来，老干部大学先后举办了“治国方略与科学发展观”“培育当代革命军人核心价值观”等数十场政治理论公共课，老干部们越学信念越坚定，越学心里越亮堂。老红军熊国军不顾年迈体弱，身揣速效救心丸，数年如一日坚持登台为青年学生作传统报告，引起社会强烈反响。老干部王树朴在金婚纪念日不办酒席、不旅游观光，省下的钱捐献全国妇联发起的“大地之爱q母亲水窖”活动，帮助西部地区群众解决吃水问题。在他的带动下，周围的老同志共捐建水窖13口。
    老干部们受党教育多年，发挥他们的先进性对于促进部队全面建设、维护社会稳定具有重要作用。在实施“重阳工程”过程中，成都军区各级党委、领导把加强干休所党组织建设作为根本来抓。
    去年以来，军区从作战团、人武部、兵种训练基地等单位选调了48名优秀干部担任干休所领导职务，对9名工作不在状态、老干部意见大的干休所领导进行了调整，改善了班子结构，党组织的核心领导作用和战斗堡垒作用得以较好发挥。
    针对部分老干部年龄偏大、长期住院和在家卧床，老干部组织生活落实难的实际，军区采取由在职人员担任老干部支部委员和指定党小组联络员，确保了老干部人人都在组织中、组织生活不断线。
    构筑健康的大厦
    岁月如虹，军旅如歌。为民族解放、人民幸福、军队发展，他们出生入死，鞠躬尽瘁，殚精竭虑。如今，他们都已青春不再，病魔缠身。面对被高龄期、高发病期困扰的离退休干部，成都军区党委、首长在服务时动真感情，在解难上下大力气。
    2007年6月，军区组织召开老干部工作暨“三先”表彰会议，全面分析“两高期”老干部工作面临的新形势、新任务，研究对策措施。随后不久，《关于进一步加强和改进老干部工作的意见》下发，强调要围绕“保健康”突出抓好老干部医疗保健工作。2008年年初，成都军区《关于实施“重阳工程”的意见》出台，明确提出“保健康”是老干部工作的中心任务。由此，一座确保老干部身心健康的大厦构筑开来。
    军区领导不管工作多忙，每年春节等重大节日都率领在家的常委，逐户登门看望慰问住在成都的老领导，了解他们身体和生活情况，叮嘱工作人员千方百计做好老领导医疗保健工作。分管老干部工作的段录定副政委每次下部队检查工作，都要到干休所看一看，并当场为老干部排忧解难。
    为满足老干部“两高期”医疗需求，军区拨出专款改造成都、昆明、拉萨3个总医院和贵阳44医院、重庆324医院干部病房，为承担老干部医疗保健任务的医院、门诊部解决价值960万元的医疗设备，为25个干休所开设家庭病床80张，投入500余万元加强干休所卫生所“六室一房”建设，补充价值750万元的基本医疗设备，每年给远离体系医院的干休所补助医疗经费110万元。
    同时，各单位在体系医院建立急救“绿色通道”，保证老干部医疗保健“六优先”，并坚持定期组织体检、巡诊，有计划地安排疗养，提升医疗服务质量。部分干休所在老干部家中安装“应急呼叫急救系统”，为老干部配备“多功能全球报警定位手机”，依靠科技手段为老干部提供全天候医疗服务。如今，全区68%的干休所卫生所实现全军达标，27个被评为“全军干休所卫生工作规范化管理先进单位”，实现了“常见病不出所、突发病能急救”。
    由于历史原因，老干部们的住房大多建于上世纪七八十年代，建设标准低、结构质量差、设施不配套、营院环境落后。对此，成都军区采取综合整修、盘活改造、投资新建等方式，积极推进老干部住房建设和环境整治。他们筹集8000多万元，整治73个干休所基础建设，改造7个干休所配套设施，整修老干部住房2000余套，并完成20个干休所盘活改造，1300多户老干部和遗属搬入新居。在加强营房营院和配套设施建设时，他们既注重美化优化环境，又突出增强人性化服务功能，普遍在走廊过道安装了扶手，在公共场所修建了轮椅通道和防滑设施，真正把干休所建设成为设施完善、功能齐全、环境优美的休养家园。
    “物质条件改善了，精神生活也要跟上。”军区老干部大学成为老干部晚年学习、休闲、娱乐、健身的新平台，开设专业从只设诗书画、声乐等9个种类16个班（队）发展到开设舞蹈、电脑等12个种类34个班（队）。他们还进一步加强干休所荣誉室、学习室、娱乐室建设，保证老干部活动有组织、娱乐有设施、健身有器材。干休所普遍成立了门球、羽毛球、乒乓球队，歌舞、书画、摄影、太极拳剑、钓鱼协会和棋牌俱乐部等群众性文体组织，做到“年度有计划，节日有安排，天天有活动”。仅今年以来，全区就组织了老干部春节“茶话会”文艺表演、“庆八一q迎国庆”老干部书画摄影作品展和“献给母亲的歌――庆祝新中国成立60周年主题演出”等大小文体活动300多场。
    演奏和谐的乐章
    老人晨练谈笑风生，医生病人互致问候，亲人团圆嘘寒问暖……走进一个个干休所，一幕幕温馨融洽的情景令人感动，更勾画出广大老干部共建和谐、共享和谐的美好画卷。
    “保和谐”是构建社会主义和谐社会对老干部工作提出的时代要求，也是确保老干部安度晚年的现实需要。于是，“保和谐”成为成都军区老干部工作的一大创新点，一大亮点。
    工休亲如一家。各单位深入开展“以人为本、爱岗敬业、竭诚服务”教育和争创“先进干休所、先进离退休干部、先进老干部工作者”活动，有针对性地解决思想作风、能力素质等方面存在的问题，使广大工作人员真正成为老干部工作的“明白人”，成为广大老干部的“贴心人”。在干休所推行所务公开，规定凡涉及老干部切身利益的事项，必须充分听取老干部意见，让老干部在行使知情权、参与权、监督权中强化“当家做主”的认同感。干休所每年评选表彰一批“敬老之星”、“老干部工作模范”等先进典型，促进工休关系和谐。
    医患互敬互谅。在医务人员中广泛开展尊老敬老和职业道德教育，建立完善检查监督和奖惩机制，把医德医风作为考评医务干部的重要内容，与晋职调级挂钩；规定老干部病情诊治需要所作的各项检查一律免费，处方用药不得收费，不得收取一次性消耗物品费、陪护费，自费范围的药品和器材按购入价出售；同时引导老干部树立正确的就医观念，理解配合医生工作。今年以来，成都军区没有收到一封老干部反映医疗服务方面问题的信。
    家庭荡漾春风。老干部在家庭享受天伦之乐，是组织所无法给予的。“重阳工程”把家庭和谐作为“保和谐”的一个重要内容，通过开展争当“五好家庭”、“敬老好儿女”、“恩爱夫妻”评选活动，弘扬家庭尊老爱老的传统美德，营造充满爱心和亲情的家庭养老环境。针对老干部心理调节能力普遍降低，生活中容易出现孤独感、失落感、恐惧感等心理障碍的实际，他们利用春节、八一、过生日等时机，组织老干部与子女座谈聚餐，积极营造温馨融洽的家庭氛围。同时充分发挥党小组、管委会作用，及时调节老干部家庭内部和邻里之间的矛盾，努力为老干部创造一个和谐团结的休养环境。
    “‘重阳工程’暖人心，夕阳晚照别样红。”老干部们用这句自创诗词表达心声。他们或继承传统，服务部队；或发挥优势，热心公益；或情系下一代，“夕阳”育“朝霞”。几年来，这些已是耄耋之年的老同志，到部队、学校、社区作传统报告3000余场，创作回忆录、书画作品、研讨文章4000余篇（幅），累计向“希望工程”和灾区捐款1000余万元、衣物50余万件，帮助500余名失学儿童重返校园。
〖-ZW/正文〗
