〖ZQ/总期〗18971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一国两制”确保澳门成功发展等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D676.59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声音
    “一国两制”确保澳门成功发展
    我在澳门生活多年，第一次作为葡军人派驻澳门，第二次是担任澳门总督。在担任总督期间，我亲身参与了葡中关于澳门问题的谈判和政权移交。澳门回归后，根据基本法，实行“一国两制”和“澳人治澳”。今年早些时候，我应邀访问中国并重返澳门，看到澳门的经济、社会、文化教育等各方面都发生了积极变化，百姓生活水平明显提升。这些发展变化是实行“一国两制”的成功，这同时也为世界上解决类似历史遗留问题提供了借鉴。
    ――澳门最后一任总督韦奇立
    基本法是澳门繁荣发展基石
    10年来，高度自治的经济体制为澳门开辟了广阔的发展空间，居民的各项权利和自由得到充分保障。澳门基本法在特区成功实践的事实雄辩地证明，“一国两制”是完全正确的，按照“一国两制”实现祖国和平统一，符合中华民族的根本利益，也符合包括澳门同胞在内全中国人民的根本利益。澳门同胞用实际行动证明，“一国两制”有强大的生命力，基本法是保障澳门繁荣、发展的基石。
    ――全国人大常委会澳门基本法委员会副主任李成俊
    澳门分享祖国崇高国际声誉
    回归10年来，伴随着祖国走向强盛，澳门作为中国的一个特区，作为“一国两制”成功实践的典范，在国际上的知名度不断提升。迄今为止，澳门作为中国代表团成员或以“中国澳门”名义出席国际会议420多次，以“中国澳门”名义单独参加的政府间国际组织就有13个。
    ――外交部驻澳特派员公署特派员卢树民
〖-ZW/正文〗
