〖ZQ/总期〗18971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共创平安共促和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾拥军/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾拥军本报特约记者杨小刚
    广东省揭阳市榕城区人武部与地方政府开展“共创平安，共促和谐”活动，军地合力打造平安城区，硕果累累。今年以来，榕城区先后有12个社区被评为“全国和谐社区建设示范社区”、广东省“六好”平安和谐社区。前不久，榕城区还被中央社会治安综合治理委员会授予“全国平安建设先进区”称号。
    榕城区是揭阳市中心城区，商贸活跃、人流物流量大、治安管理任务重。针对这一情况，榕城区委、区政府和人武部把“安民”与“强兵”、平安建设与民兵预备役建设有机地结合起来，在民兵应急分队成立了治安联防、民事调解、维稳处突、抢险救灾等12支平安建设队伍，把全区所有的民兵应急队员纳入其中，共同打造“平安工程”。地方政府和人武部先后投入资金200多万元，在12支民兵分队安装了治安视频监控系统，配置了汽车、摩托车等一大批训练和执勤装备，完善了生活设施，并出台了《日常管理制度》等多项规定。
    据了解，今年以来，榕城区组织民兵3500多人次配合公安机关开展了“军警民巡防月”、民事调解等多项行动，协助公安机关抓获各类犯罪嫌疑人200多名；成功化解各种社会矛盾和纠纷近百起。
    与此同时，榕城区人武部还在官兵和民兵预备役人员中广泛开展争创“平安家庭”、“平安分队”和争当“文明市民”等活动。今年，榕城区人武部先后有18人被军分区、人武部评为“训练标兵”、“优秀民兵”，156个官兵和民兵家庭被市、区两级评为“和谐家庭”。
〖-ZW/正文〗
