〖ZQ/总期〗18971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区党委提高基层党支部书记组织学习能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支部书记抓到位官兵越学越有味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蔡汉银、记者姜兴华报道：“党支部书记素质增强了，基层学习实践活动就有了‘火车头，。”这是上级工作组对云南省军区基层单位开展第三批深入学习实践科学发展观活动的一个评价。
    记者在云南省军区边防某团四连看到，党支部书记张柏武在组织理论学习时，梳理出10余个热点问题，通过面对面辨析等方法，解开了党员骨干的思想扣子。大家称赞说：“支部书记抓到位，我们越学越有味。”
    云南省军区所属边防连队点多线长。省军区党委书记郎友良和几名党委常委深入36个基层单位调研后感到，深入推进第三批学习实践活动，要着力在强化党组织功能、提高正副书记素质、理清按纲建连思路上下功夫，真正使学习实践活动的过程成为加强基层党组织建设的过程。
    在具体实施中，省军区分两批培训基层党委和支部书记256人次，并开展“四会政治教员”授课评比。边防军分区也对营连党委和支部书记进行了一周培训，并组织研讨“年终工作全面展开，时间、效果如何保障”等12个重点难点问题。同时，省军区党委指导师团党委对支部书记逐个分析优势和不足，有目的地组织师团领导挂钩帮带，通过开展“上一次辅导课、查阅一次笔记、与官兵谈一次心、组织一次交流，参加一次巡逻、进行一次考核”活动，手把手帮带基层。
    一盘棋下“弹钢琴”。针对第三批学习实践活动正值年终总结、补兵退伍等工作展开的实际，省军区果断取消3个现场会，合并4个单项工作组，压减3个大项活动，确保基层有足够的时间和精力开展学习实践活动。与此同时，他们引导党支部书记在科学统筹中搞好结合，把学习实践活动与各项任务捆在一起抓。据省军区政治部主任李继才介绍，党支部书记边学边改，先后查找解决了多个制约基层全面发展的具体问题。
〖-ZW/正文〗
