〖ZQ/总期〗18971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）广州军区某集团军坚持用打仗标准设置“门槛”，把实战需求贯穿考评选拔任用工作全过程。近几年，在军区军事比武竞赛中取得优异成绩的31名选手和教练员，全部得到提拔重用，其中12人被越职提拔。今年有8名正营职以上干部因未评上优等指挥员，被取消后备干部资格。
    坚持优中选青，突出发展潜力。年轻干部学历高、知识面广、思维活跃、勇于创新、发展潜力大，是建设信息化军队、打赢信息化战争的生力军。北京军区某集团军政治部研究形成提名方案时，坚持做到“四优先”。其中一条，就是年纪较轻、发展潜力大的干部优先提名。今年以来，他们先后调整使用正团职干部23名、副团职干部62名、正营职干部123名，其中38岁、35岁、32岁以下的年轻干部占一半以上；提升为团主官和旅参谋长、政治部主任的，主体是38岁以下的干部。
    严格落实制度规定，以好的作风选作风好的人
    端正用人导向，匡正用人风气，最重要的是严格落实制度规定。切实用程序规范选人用人全过程，就能从根本上筑牢抵制不正之风的“堤坝”。这是与会代表讨论中形成的又一共识。
    坚持“三个民主”，充分尊重群众公论。干部的优劣和功过是非，群众看得最真切，最有发言权。提高公信度，关键在于增加透明度，扩大参与度，坚持把组织认定与群众认可统一起来，使群众意见真正进入选人用人决策，真正让那些多数群众认可、多数领导赞同、多数干部服气的优秀干部得到重用。成都军区某集团军旅团将推荐后备干部范围扩大到营连主官，军师推荐后备干部范围扩大到副团职干部，并注重适当吸收知情度、关联度、责任度高的其他干部参加，对得票低于半数的不予考虑，不足三分之二的慎重选择，使遴选结果更加客观公正。今年，他们果断取消了5名考评未达优秀、群众不认可和年龄到杠的后备干部。总参今年研究上报的51名军职干部和157名正师职领导干部，全部经过较大范围的民主推荐和民主测评；党委和政治机关研究前，都征求了纪委意见并听取了群众反映，确保了选拔任用工作质量。前不久，他们组织军级班子定期考评，189名班子成员中民主测评优秀率在70%以上的达到108名。
    坚持考备一致、考用一致、考帮一致、考建一致。正确运用考评结果，是决定考评选拔任用工作成败的关键环节，党委真考真用，干部就会真学真干。总装充分运用考评成果，将符合条件的干部全部纳入提名范围，优中选青、青中选高。对特别优秀、本单位没有合适岗位的，在总装范围内调整使用；对重要岗位、本单位没有合适接替人选的，跨单位选拔；对专业性强、总装缺乏的干部，主动到全军有关单位求贤。新疆军区近3年来先后将48名在完成重大任务中表现出色的团以上干部增补为后备干部。对在重大任务中发现的精指挥、善组织、能打仗、堪当重任的优秀干部，大胆提拔使用。今年，他们又将空出的17个师职岗位中的11个，用于提升使用在执行重大任务中表现突出的干部，在部队上下形成了“靠素质立身、凭实绩进步”的良好氛围。沈阳军区某集团军向官兵郑重承诺，考评结果等次为优秀的，优先送学培养、优先列为后备干部、优先提拔使用；不称职的，或调整岗位，或调任下级职务，或列入年度转业复员计划。去年以来，集团军提拔使用785名干部都是考评结果等次为优秀的同志。
    坚持创新方式手段，实现制度运行最优化、落实效益最大化。国防科大借助信息技术手段，深入挖掘测评结果的参考价值。他们通过数理统计方法，综合判别总体评价意见与14项单项评价意见的关联性，根据各项单项评价意见中“优秀、合格、不合格”的情况，对总体评价意见进行量化判断，得出“在何种程度上”（百分之多少）为“优秀、称职或不称职”的评价意见，为科学运用测评结果奠定基础。空降兵某部为进一步强化党委集体决策，进行党委常委无记名票决干部试点，有效规范了公正用权，推动了部队风气建设。军事科学院为提高表决质量和效率，规定对需要差额表决或个别酝酿时常委意见不完全一致的，一般采取无记名投票表决方式。今年院党委全委会采取无记名投票方式差额表决后备干部人选时，有8名后备干部预选对象因得票未超过半数而落选。
    用人准不准，先让群众审一审。济南军区对听取群众反映的方法实行“三明确”，对群众反映问题的核查范围坚持“四必查”，对受理群众反映举报程序和纪律要求等提出“六要求”，去年以来，全区有2名师团职拟提升对象，因群众反映问题属实，被取消提名资格。总后具体界定了不作调查处理的3类问题：干部部门已经掌握或征求纪委意见已有调查结论的；反映问题内容模糊、线索不清，无从调查核实的；撇开拟提升对象、另行推荐其他人选，以及其他与听取群众反映无关的问题。
    程序规定的终端落实，关键在于各尽其职、各负其责。海军东海舰队对党委常委特别是正副书记、政治部（处）主任、干部和纪检部门领导的职责进行梳理和归类，明确相应责任，并在局域网上开设“书记信箱”、在纪检部门设立监督电话，发动群众参与监督，及时检查了解责任落实情况。今年初，他们对未严格按程序规定提升任用的1名干部作了撤销任职命令处理，并对所在单位党委进行通报，对正副书记进行诫勉谈话。
    据总政有关部门负责人介绍，这次交流研讨活动形成的具有实践基础和普遍指导意义的经验做法，将上升到政策层面予以规范；对需要继续深化研究的，将进一步加强实践探索，深化规律性认识，及时总结有益经验，拿出行之有效的措施办法；对规定已经明确的，要不折不扣地抓好落实，切实增强贯彻力执行力。
〖-ZW/正文〗
