〖ZQ/总期〗18971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更深的认同更快的发展更美的前景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在澳门回归祖国十周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/宋歆/钟友国/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者解玉秀宋歆特约记者钟友国李华敏
    2009年12月，澳门，金莲花广场，阳光轻洒。
    伴着微微的海风，如织的游人徜徉于其间，位于广场中心的大型铸铜贴金雕塑“盛世莲花”，在冬日里静静伫立，成为众人瞩目的焦点。一位两鬓已有些许白发的老师，领着一群孩子在雕塑前肃穆列队。老师轻声告诉孩子们：“我们是澳门人，我们也是中国人！”
    从回归前的疑虑重重，到今天逾九成的澳门民众认可自己是中国人
    ――回归十年，澳门民众对祖国有了更深的认同
    10年，浪起云涌；十年，沧海桑田。
    1999年12月20日零时，当中华人民共和国国旗和中华人民共和国澳门特别行政区区旗，在澳门文化中心花园馆冉冉升起时，泪水浸湿了中华儿女的心扉：那一刻，漂落伶仃洋上，孤悬海外百年的游子，终于一洗耻辱风尘，重新回到祖国母亲的怀抱。
    十年弹指一挥间，从历史阴霾中走出的澳门，已然生姿勃发，成为盛开在濠江侧畔的一朵傲世莲花。亚洲开发银行在其发布的亚太经济体“国民福祉与生活标准”调查中指出：澳门在23个国家和地区中排名高居第五。澳门高等校际学院近期刚刚完成的《澳门生活素质报告》则显示：澳门居民个人幸福指数在回归后一路攀升，今年第三季度更是达到10年来的最高水平。
    然而，回归之前，对于今时今日的美好光景，即便是最乐观的澳门人，也许也没有过这般想像。
    曾几何时，对于“一国两制”、“澳人治澳”，澳门民众期待之中，亦心怀焦虑。
    在香港回归之前，著名的美国《财富》杂志，曾经专门撰文《香港已死》，断言回归之后，香港会丧失国际商贸和金融中心的地位，英文会被中文取代，商界会撤离香港，贪污会蔓延……“香港未来的发展可以归结为两个字：完蛋。”
    在一片唱衰与质疑声中，同样的情绪亦弥漫在澳门民众心中，与之相随的是移民潮、撤资潮……澳门的明天，究竟会怎样？
    在全世界的瞩目中，在全体澳人的关切中，“一国两制”方针开始凸显基石作用，成为稳定澳门，确保澳门繁荣发展的“定海神针”。
    十年来，中央政府信守承诺，坚定不移地贯彻“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按基本法办事，不干预特别行政区自治范围内的事务，确保其固有的资本主义社会、经济制度和生活方式不变，澳门民众真正实现了当家做主，其权利、自由得到充分保障。同时，中央政府还全力支持特区行政长官和特区政府依法施政，全力支持特区发展经济、改善民生、推进民主，推动了澳门社会各项事业的极大发展。
    十年光阴如梭。在“一国两制”的伟大构想下，澳门――这个被称作在世界地图上“必须用放大镜才能看见的城市”，回归之后不但没有迷失既有本色，而且在中央政府和全国人民的鼎力支持下，尽显“中国澳门”风采――
    2003年10月，“中国D葡语国家经贸合作论坛”在澳门举行，澳门进一步成为中国与葡语国家交流交往的平台；
    2005年7月，澳门申报的文化遗产“澳门历史城区”入围世界遗产名录。
    在目睹了“中国澳门”一系列的精彩演出之后，外电惊叹：“澳门把过去几百年没做过的事情都做到了。”
    “一国两制”伟大构想的成功实践，赢得澳门民众对祖国的广泛认同。“澳门回归后，社会环境更为宽松、兼容，‘一国两制，、爱国爱澳、求同存异、互利共赢等社会核心价值，开始生根壮大。”澳门理工学院“一国两制”研究中心主任杨允中说。
    诚如澳门培正中学初三学生廖蔼妍在一篇题为《家国情》的作文中所说：“亲爱的祖国啊！我相信，在您强壮有力的臂膀下，澳门，生我育我的地方，将会安享每一个十年！”
    从回归前的经济连续4年负增长，到目前跃居全球经济增速最快地区之一
    ――回归十年，澳门经济实现了更快的发展
    沿澳门“地标”建筑大三巴牌坊往下走，就是澳门著名的“手信一条街”。所谓手信，指的是澳门当地的特色零食。
    在这条街上，游人摩肩接踵，核桃酥、猪肉脯、澳式凉茶、海鲜小吃应有尽有，令人眼花缭乱。看着应接不暇的顾客，钜记手信总经理梁灿光无限感慨：“回归前，这条街生意清淡，但是自从内地开放居民以个人游方式赴港澳之后，生意一下子就火爆了起来。”梁灿光特别说到：“内地顾客已成为我们的第一大客源。现在我们虽然还有些受金融危机影响，但是背靠内地，我们对未来充满信心！”
    有信心的何止梁灿光一个。回归前，由于看不清未来出路，很多澳门人都觉得前景黯淡。1996年至1999年，澳门甚至连续4年出现经济负增长。然而回归后，特区政府提出了“固本培元、稳健发展”的施政方针，明确了“以旅游博彩业为龙头、以服务业为主体，带动其他行业协调发展”的产业定位。2002年，特区政府对博彩业进行改革，正式引入竞争机制，打破了长达40年的垄断经营格局，为澳门经济发展创造了条件，注入了活力。
    为进一步推动澳门经济发展，自2003年起，中央政府相继开启内地居民赴澳“个人游”以及《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》，为澳门经济发展进一步提供了源源不断的动力。
    据统计，从1999年到2008年，澳门本地生产总值由427亿元增加到1718亿元，增长了2.6倍，年均增长13.3%，是世界上经济增长最快的地区之一；到2009年底，政府财政储备超过千亿元，是回归当年的40多倍。
    从回归前的偏居一隅，到纳入国家发展的整体战略
    ――回归十年，澳门社会迎来了更美的前景
    海风吹拂，白色的雨燕掠水而过，给人以无限遐想。
    蓝天白云下，隶属珠海，与澳门毗邻而居的横琴岛，随着国务院正式批复《横琴总体发展规划》，日益成为海内外投资的热点。
    横琴岛的开发同样牵动着澳门民众的心。根据国务院批复，横琴岛将划出1.09平方公里土地，建设澳门大学新校区。这一面积，是澳门大学现有面积的21.8倍。
    过去，对于发展的空间，澳门民众常常无法释怀。这个在回归前长期偏居一隅，被称为弹丸之地的小岛，是世界上人口密度最大的城市之一。随着经济社会的持续发展，土地成为令特区人捉襟见肘的难题。
    背靠祖国大陆，就是澳门的最大机遇。为破解澳门发展空间这一难题，中央政府大手笔地将澳门的未来纳入了国家发展的整体战略。
    本着“前院在澳门，后院在珠海”的思路，2003年12月，中央政府批准建立珠澳跨境工业区。这个填海而成的中国首个跨境工业区，享受“保税区、出口加工区税收政策及专用口岸”三重特殊政策。不久前，国务院又专门批复了澳门填海造地361.65公顷，这一规划，将使澳门陆地面积扩大一成多。
    伶仃洋里叹伶仃，悠悠古叹言犹在耳。然而，本月15日开始动工兴建的世界最长的港珠澳大桥，将使天堑成通途。大桥建成后，将开启粤港澳合作新纪元，为打造全球最具核心竞争力的大都市圈奠定坚实的基础。
    国家好，澳门必定会更好。在庆祝回归祖国十周年的日子里，这是澳门民众最真挚、最强烈的心声！
    读数字品澳门
    经济腾飞
    ――从“负”到“正”。回归后第一年，也就是2000年，澳门特区就扭转回归前连续4年经济负增长局面，保持了连年增长势头。
    ――人均GDP名列亚洲前茅。2008年，澳门特区人均GDP达到31.3091万澳门元（约合39036美元），是1999年的2.8倍。
    ――失业率3%。回归十年来，失业率可以说是澳门为数不多呈“下降趋势”的数字。2000年，当地失业率达到回归以来的峰值6.8%，以后逐年下降，至2008年已降至3%。
    成果民享
    ――2640澳门元，“最低维持生计指数”。根据特区社会工作局提供的资料，2000年，澳门特区政府就将本地“最低维持生计指数”提升至每月1300澳门元，2006年和2007年分别又提升至1600澳门元和2000澳门元。到2008年，考虑到金融危机冲击，特区政府两次提升标准，至2640澳门元，比回归时高出一倍多。
    ――4岁，平均预期寿命提高岁数。1996年至1999年，澳门人口出生时平均预期寿命为77.9岁，2005年至2008年期间已经提高到82岁。
    ――25万，社保基金受益人数。十年来，澳门政府向社保基金供款的受益人从1999年的11.5万人增长到2008年的25万人，增长1.2倍。
    民生优先
    ――15年免费教育。2007至2008学年全面落实15年免费教育，澳门是海峡两岸和港澳地区中首个提供15年免费教育的地区。
    ――10.2亿澳门元，免费教育津贴。十年来，澳门特区政府用于免费教育的津贴开支由1999至2000学年的3.7亿澳门元增至2008至2009学年的10.2亿澳门元，增1.75倍。
    ――33项“一站式服务”。截至2009年10月，特区政府已有13个部门提供共33项“一站式服务”，大大便利居民生活。十年来，澳门特区政府共颁布460项法规，其中经济、民生的法规达235项。
    本版图文除署名外均据新华社
〖-ZW/正文〗
