〖ZQ/总期〗18971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成立“中华创面愈合中心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭雪征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医药之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成立“中华创面愈合中心”
    12月10日，“中华创面愈合中心”在二炮总医院正式成立。由烧伤界权威专家孙永华教授领衔，汇集多名院士和知名专家的专家团队，将共同为疑难愈合创面治疗进行攻关和研究，使创面治疗系统化、专业化、规模化。
    （彭雪征、莫鹏）
    322医院
    完成联训联保任务
    北京军区322医院野战医疗队深入大漠腹地，参加联训联保卫勤保障任务。在完成参训任务的同时，他们坚持定期到训练一线为官兵巡诊，并开设“帐篷医院”为参加基地化训练的官兵提供卫生医疗服务。
    （何国平、刘永涛）
    南京军区118医院
    为市民提供医疗保健服务
    11月下旬，南京军区118医院组织医务人员深入驻地社区，为市民提供义务医疗保健服务，开设医疗咨询服务、血压测量、防病常识讲座等项目。今年以来，该医院已经先后15次赴社区开展这样的活动。
    （温海棠）
    北京军区药品仪器检验所
    通过国家实验室资质认定
    12月初，北京军区联勤部药品仪器检验所顺利通过国家实验室资质认定复查评审。通过文件管理、仪器设备、环境条件、操作规程及现场样品检验等多项指标的检查考核，评审组对该所给予充分肯定和较高评价。
    （秦红霖）
〖-ZW/正文〗
