〖ZQ/总期〗18971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四批护航编队不断提高应急机动能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾12月17日电记者徐叶青、特约记者李义保报道：“近期，海盗活动全时化、暴力化、集团化特点更加突出，且在不断变化中，中国海军护航编队正在积极调整应对策略，同时提醒过往商船注重防范、加强与军方沟通。”海军第四批护航编队指挥员邱延鹏今天对记者如是说。
    海盗活动近期较为频繁，这与气象关系密切。11月份以来，亚丁湾、索马里海域以晴到多云天气为主，视程大于5海里，浪高在1到2米之间，部分时段、部分海域浪高不足0.5米。风平浪静使得海盗全天候作案特点愈加显著，作案时间实现了从白昼向晨晚、从晨晚向夜间的快速转移。
    邱延鹏告诉记者，海盗活动特点的另一个变化是作案地点的“收缩”与“拓展”。近2个月来，国际推荐航道周边开始频繁出现海盗活动身影，并不时传来商船受海盗袭扰信息。另一方面，作案海域开始从近海域向远海域拓展，向东拓展到索马里东部500至1000海里海域，向西拓展至曼德海峡，向北拓展至阿曼沿海，向南拓展至塞舌尔群岛。同时，集团化作案特点加剧，从零星作案转变为多艘快艇分组配合、分工合作、分向围攻，并携带燃料以满足长时间、远距离海上作案补给需求。暴力化是近期海盗作案的另一个重要特点。11月份以来，至少有10艘受海盗袭击船只反映，海盗曾向他们发射火箭弹和开枪。
    鉴于当前亚丁湾、索马里海域不断变化的护航形势，中国海军护航编队不断加强针对性训练，以提高应急机动能力。
〖-ZW/正文〗
