〖ZQ/总期〗18971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学饮食，助官兵战风斗雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴安东/柯象生/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季训练条件艰苦，饮食保障是一大难题。如何保证参训官兵在爬冰卧雪中吃出健康、吃出战斗力？请看――
    科学饮食，助官兵战风斗雪
    ■吴安东柯象生本报特约通讯员牛辉
    饮食篇伙食保障要过关
    【镜头回放】沈阳军区某装甲团开展冬季适应性训练第3天，突降大雪，气温骤降。伙食保障人员在储存蔬菜时方法不当，导致部分蔬菜冻损，而炊事人员在制作热食过程中未将蔬菜的冻损部分除净，部分官兵食用后出现腹痛、腹泻等病症。
    【军医解读】科学选配和供应食物是确保冬季训练质量和官兵健康的前提条件。然而，一些单位在准备冬季适应性训练的食品时却简单地认为，只要把钱花足、把主副食买够、坚持按时开饭，就能做好官兵的伙食保障。然而，冬训期间的伙食保障与平时训练的伙食保障存在较大不同，由于冬训中官兵体能消耗大，更要把好伙食保障关。
    【保障建议】首先要做好食物的储存。冬季气温低，尤其是在野外，蔬菜很容易受冻，加之部队冬季训练时间跨度相对较长，食物容易发生变质。因此，在肉类储存上，坚持鲜肉冷藏，做好消耗计划，坚持吃多少储多少；蔬菜类副食品应以含水分较少的大白菜、青椒、胡萝卜等为主，并做好防冻、防挤压工作。此外，官兵在长途行军过程中，还应储备一些体积小、重量轻、易保存、营养高的食品，如野战速热食品，以便及时补充能量。
    其次要保证食物质量。在选购主副食时，要特别关注米面的生产单位，注意肉类颜色是否正常，有无酸臭味，形态是否异常，也可先卤过、沥干，再按照食用一次所需的分量包装起来；注意蔬菜是否新鲜、有无冻损；查看熟食类的生产日期和保质期，以判断食物是否保质保量。
    第三要做好炊事卫生工作。炊事员在从事炊事工作之前，应着干净的工作服、戴炊事帽。制作食物前要洗手，不能因天气寒冷或缺水而避繁就简。炊前炊后应及时做好灶具、厨具和野战炊事车内的卫生清理工作。
    饮水篇取水用水有讲究
    【镜头回放】某高炮团开展冬季训练第4天，训练课目为长途行军。在行军过程中，部分官兵由于口渴顺手捧起路边的积雪吃下。晚上宿营时，一些吃过雪团和冰块的官兵出现了咽喉痛、胃肠不适等状况。
    【军医解读】取水、用水是影响参训官兵训练和生活的重要环节。部队开展冬季训练时，大都将行军路线和训练场地定在偏远山区或林区，这些地方受污染程度较低。然而，一些官兵想当然地认为水质也没什么问题，未加检测就随意取水、用水，甚至直接取冰雪吃，对官兵的身体健康造成不利影响，影响冬季训练效果。
    【保障建议】部队开展冬季训练时，最好将宿营地设置在水量充足、取水方便、远离工业区的地方。宿营地水井少或水量不足时，部队应科学采集冰雪化水饮用。
    采冰可选择在清洁、透明、杂质少的河段或水塘；采雪应在远离居住点的自然积雪处采集，并将表面雪层剥开后取中间层。
    化冰时应先将冰块打碎，放少量于行军锅内，待融化后再逐渐加入碎冰。冰雪融化成水后，连队卫生员应先对水质进行检验，确认水无异味或其他颜色后，放入适量漂白粉、氯化物等药物进行消毒（约5分钟左右），而后才能供炊事用或煮沸后饮用（有条件的可配发过滤装置）。切不可直接食用冰块或雪团，避免由各类细菌、病毒引发胃肠炎、痢疾等病症。
    此外，为了帮助官兵抵御寒冷，训练间隙或行军途中，应多为参训官兵准备热水，有条件的单位可准备热汤、姜汤等热饮，及时为官兵补充热量，保证官兵有充足的体力完成训练任务。
    营养篇科学调配保营养
    【镜头回放】某炮兵团在冬季训练中考虑到官兵体能消耗较大，特意让炊事员多准备肉类、蛋类等高热量食物为官兵补充体能，结果致使伙食保障品种单一，部分官兵因体内缺少维生素而出现口腔溃疡、夜盲等症状。
    【军医解读】冬训过程中，有的单位单纯地认为只要烹饪的食物味道好、热量高就能达到营养又健康的目的。然而，冬季训练属于重度劳动，官兵不仅每天需要补充大约3500-4000千卡的热量，还需要补充蛋白质、碳水化合物和维生素等多种营养物质，如不懂得科学加工、合理搭配，官兵在高强度训练中健康就难以保证。
    【保障建议】把握好能量和营养的调配。部队在行军过程中，一般会将大部分行程安排在上午，在安排早餐和午餐时应以高热量食物为主，如瘦肉、禽蛋、豆制品等，可迅速为人体补充热量；同时，配以白菜、西红柿、胡萝卜、红枣等蔬果，这些蔬果能迅速补充身体所需的各类维生素。如果有夜训课目，还应考虑在完成既定课目后为官兵加餐（如面条、疙瘩汤、紫菜蛋汤等）。
    掌握好各类营养物质的摄入量。冬训中，官兵体能消耗很大，体内各类物质的代谢增加，需要及时补充营养。一般来说，寒冷条件下维生素的补充一般要比平时多30-50%，补充适量的维生素A、维生素B1、维生素B2、维生素C、维生素D等，可以有效增强官兵的抗寒能力。
    小贴士冬训饮食常见误区
    误区一：雪很清洁，吃了没病。
    冬训期间，一些官兵认为野外的积雪是“纯天然”的，很清洁，吃了没事，就在行军途中或训练间隙随手抓一把雪来吃。其实，野外冰雪在形成过程中附带了大气中的一些杂质颗粒，有的颗粒含有病毒，吃后容易患上疾病。
    误区二：喝酒能驱寒。
    部分官兵认为酒能御寒。实际上，由于酒精引起交感神经兴奋，在短时间内释放出较多的热量，所以全身感觉温暖。殊不知，随着血管的扩张，热量大量丢失后，人反而会觉得更加寒冷。
    连线军医：65571部队门诊部主治
    医师胡海强
    走进野外驻训部队y
〖-ZW/正文〗
