〖ZQ/总期〗18971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地球需要你！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢东萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗低碳生活，你准备好了吗？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    低碳生活，你准备好了吗？①
    地球需要你！
    ■谢东萌
    为期12天的哥本哈根联合国气候变化大会规模空前，举世瞩目。这次大会提醒世人：立即行动起来，不仅是每一个国家的责任，也是每一个人的义务。个人能在减少二氧化碳排放中做些什么？本报从今天起刊发“低碳生活，你准备好了吗？”系列文章，告诉你一些减排行之有效又无需大费周章的生活小窍门。
    ――编者
    俗话说，人过留名，雁过留声。其实，人这一辈子，除了在社会上留下一串串的人生足迹外，还会在地球上留下一串串的“碳足迹”，标明一个人作为生物给自然界留下了什么。由于人同时具有生物性与社会性，具备有意识地控制自身“碳足迹”大小的能力，因此，在全球应对气候变化的大潮中，作为个体的人虽然不过是其中的一滴水，但每个人的点滴努力汇聚起来，却能够形成足以改变人类未来命运的狂澜。
    让我们先来算一算自己的“碳足迹”有多大吧。国外一些研究人员提出了这样一些碳排放量计算公式：
    家居用电的二氧化碳排放量（公斤）=耗电量×0.785；
    开车的二氧化碳排放量（公斤）=油耗公升数×0.785；
    乘飞机短途旅行（200公里以内）的二氧化碳排放量（公斤）=公里数×0.275；
    乘飞机中途旅行（200―1000公里）的二氧化碳排放量（公斤）=55+0.105×（公里数-200）；
    乘飞机长途旅行（1000公里以上）的二氧化碳排放量（公斤）=公里数×0.139。
    据此测算，一个拥有100平方米住房和一辆轿车的三口之家，一年的碳排放近百吨。以二氧化碳排放量每年高达50多亿吨、占全球排放总量1/4的美国为例，其居民生活耗能占到排放总量的27％，每年近15亿吨。
    英国人罗斯切尔德编著的《全球变暖生存手册》一书中，也给出了人类主要活动导致温室气体排放的相应倍数：开车耗油的19.654倍，飞行里程数的1.36倍，用电量的1.37倍，消耗天然气总量的12.0593倍。这四大项数值相加，一般人每年都要达到15000左右，而将这一数值降到每年3300左右，才称得上是“环保先锋”。
    日常生活既然是温室气体排放的一大来源，那么普通人也一样能够成为降低碳排放的先行者。例如，将全球家庭的老式白炽灯泡都换成节能灯，每年可以减排二氧化碳等温室气体7亿吨；小汽车少开1公里，平均可少排放二氧化碳220克左右；放弃一次2000公里的飞机旅行，可以减排278公斤二氧化碳；普通家庭冬天将室内暖气温度调低2摄氏度，夏天将冷气温度调高2摄氏度，一年的二氧化碳减排量就将近1吨……因此，2009年世界环境日就旗帜鲜明地将主题确定为“地球需要你：团结起来应对气候变化”，向每一位地球公民发出了号召。
    响应应对气候变化的号召，世界上有许多人开始通过自愿减排来减轻自己的“碳足迹”。调查表明，在18―43岁的美国人中，有45％的人认为，买车时不选购环保型汽车在今天就代表着“不时尚”。同时，更多的人开始为自己的碳排放埋单，通过出资养护一片草地或树林以吸收自己一年之中过多的碳排放。然而，要在城市居民中全面践行低碳生活，依然面临着粗放生活方式、不良消费嗜好两大“拦路虎”。据调查，美国人很看重消费品的尺寸与数量，经常会选超大尺寸的住房、汽车，购买超量的食品、衣物，这种“美式消费主义风格”的负面累加效应对温室气体减排构成了严重威胁。有人计算，3亿多美国人仅将自己的体重平均减少0.5公斤，全美国一年就能节约1.5亿升燃料。由此可见，形成科学的消费观念，对地球，对我们每一个人都大有益处。
    近年来，许多人诉诸科技来实践自己的“低碳”甚至“零碳”生活理念。穿着用生物材料织成的“零碳服”，利用循环钢材、地下风力涡轮机和地能收集系统建造“零碳屋”，都是他们为此所做出的积极尝试。其实，随手关灯、减少洗涤次数、购买季节性食品、选择适合户型、乘坐公共交通工具甚至步行上班、使用环保购物袋、废物再利用等行为，并不需要太多的高科技支持，却一样能够成为减少碳排放的有效方法。换言之，衣、食、住、行、用，方方面面都是我们减少碳排放的大有可为之处。正如在世界上建起第一座“零碳屋”的迈克尔夫妇所言，“我们在这里做得到，世界上任何人在任何地方也都可以做得到！”
〖-ZW/正文〗
