〖ZQ/总期〗18971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，请珍惜这短短的两年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友，请珍惜这短短的两年
    ■张弛
    有人做过计算，一个人如果活到72岁，他一生的时间是这样度过的：睡觉20年，吃饭6年，生病2年，文体活动8年，工作14年，闲暇时间22年。这样算来，人的一生用于工作的时间并不多。
    由此，我联想到新战士服役。目前，新战士正在陆续到达部队。按照兵役法规定，义务兵服现役的期限为两年。两年时间转瞬即逝。如何用好这两年时间，长知识、学本领、增才干，为部队建设作贡献，是每个新战友面临的一个重要课题。
    军营是一所大学校、大熔炉，需要学习的东西很多，怎样才能抓住重点，尽快实现自己的梦想？我认为，新战友们不妨从以下几点做起：
    学文化。随着现代高新技术在军事领域的广泛运用，有知识、有文化的“儒雅”型人才越来越受到部队的欢迎。建设信息化军队离不开科学文化知识，掌握高新技术武器装备，离不开科学文化知识，即使将来退伍后投身地方建设也离不开科学文化知识。因此，新战友们必须首先从武装“脑袋”做起，以闻鸡起舞的精神抓紧学习，不断提高科学文化水平。
    练武艺。军人是一个特殊的职业。只有苦练本领，才能履行好使命。现代战争，武器装备、作战样式、战争节奏、参战力量等都发生了深刻变化，这对军人的能力素质既是一个考验，也提出了更高要求。俗话说，当兵不习武不算尽义务，武艺练不精不是合格兵。要想成为一名优秀的军人，新战友们就必须从一点一滴做起，从一招一式练起，既要熟练掌握手中的武器装备，还要注重练指挥、练战术、练协同等，只有这样，才能真正成为部队建设用得上的“复合型”人才。
    砺作风。作风是军人战斗精神和美德的集中反映。战争年代，在兵戎相见的战场，面对敌人的枪林弹雨，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，这是军人作风的体现。和平时期，在天涯海角、边关哨卡，或平凡岗位，默默地为祖国和人民奉献，这也是军人作风的体现。而当灾难降临时，冲锋在前，勇挑重担，舍身为民，这更是军人作风的体现。军人的作风，平时能够凝聚力量，鼓舞士气，战时可以激发斗志，生成战斗力。加强作风建设，是军人永恒的课题。
    养浩气。浩气，说到底就是英雄之气。古往今来，英雄如璀璨星辰，点亮历史的天空。英雄魅力长存，皆因浩气常在。人们敬慕英雄，崇尚英雄，也正是因为英雄身上有一股浩然之气。如果缺乏浩然之气，该亮剑时不敢亮剑，该冲锋时畏缩不前，该牺牲时苟且偷生，就不可能成为优秀的军人，更不会在军旅的舞台上上演出一幕幕精彩的“活剧”。
    “策马前途须努力，莫学龙钟虚叹息”。新战友们，请珍惜这短短的两年时光吧。（作者单位：山西省军区教导大队）
〖-ZW/正文〗
