〖ZQ/总期〗18971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何防治耳鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/刘韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    前段时间单位进行了室内射击训练，射击后，我耳朵里总是出现一些嗡嗡、咝咝的声音，使我心烦意乱、坐卧不安。请问我患的是什么耳病，该如何防治？
    某部战士张天旭张天旭战友：
    根据你所描述的情况，我判断你患的是耳鸣。耳鸣是在耳部或头部的一种异常声音感觉。噪声、耳部疾病、过度疲劳、睡眠不足、情绪过于紧张均会导致耳鸣的发生。
    治疗耳鸣：一是药物治疗。用低分子右旋糖酐、丹参片等血管扩张剂改善内耳血液循环；用三磷酸腺苷、辅酶A改善内耳组织能量代谢；用卡马西平、西比灵、利多卡因等抑制听觉系统的异常兴奋活动。二是掩蔽治疗。用耳鸣掩蔽器治疗耳鸣，利用外界的声音刺激来抑制内耳或听神经的自发性兴奋，也可用助听器代替掩蔽器。三是心理治疗。利用不同的生物反馈信号训练患者进入松弛状态，恢复体内相对平衡，以达到治疗耳鸣的目的。
    另外，射击时要佩戴护耳器，在耳道内用塑料耳塞或用充以甘油的护套罩于外耳可有效衰减传入的噪声。
    武警重庆总队七支队卫生队医师王超
    （李斌、刘韬整理）
〖-ZW/正文〗
