〖ZQ/总期〗18971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何厚铧：祖国是澳门发展的强大后盾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D676.59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何厚铧：祖国是澳门发展的强大后盾
    澳门回归祖国10周年日近，已任两届特别行政区行政长官的何厚铧也将“功成身退”。与回归时相比，54岁的何厚铧依然短发密实，但却已露斑白，这是10年回归激情岁月留给他容颜深刻的记忆。回顾这十年，他感觉十分幸运：“能为澳门、为国家做许多事情，最大的代价就是头发白了一点，算不了什么。”
    10年前，澳门回归祖国，何厚铧掌舵特区政府，带领广大市民开始了“澳人治澳”、高度自治的新航程。其时，摆在何厚铧面前的问题很多：经济连续4年负增长、失业率高涨、治安恶化、公务员本地化缓慢……
    短短的10年后，被世人视作“弹丸之地”的澳门发生了天翻地覆的变化，一跃成为世界上经济增长最快的地区之一，人均GDP位居亚洲前列，社会治安也发生了根本性好转，如今的澳门转身成为繁花似锦、流光溢彩的国际化都市。
    许多舆论评价，澳门回归10年取得的成就是一个神话。然而，何厚铧却否定了这种说法：“我不同意这是一个神话，因为我们都是人，人是干不出神话的。”在他看来，10年来的巨大成就是“一国两制”伟大构想在落实过程必然的结果，“这个只能说是‘一国两制，的优势。”
    10年中，特区先后遭逢经济低迷、非典和甲型H1N1流感等疫疾、经济社会急速转型、国际金融危机等重大挑战。
    “非常感谢回归后中央政府对澳门‘一国两制，事业的全力支持。”何厚铧动情地回忆，每当困难时刻，中央总是全力支持澳门的发展。无论是在非典时期对澳门的关爱，还是签署《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》、开放内地居民赴澳“个人游”；无论是驻军对澳门社会起到的稳定作用，还是及时出台政策帮助澳门抵御国际金融危机，这些都对澳门社会经济发展和社会稳定起到了巨大的作用。
    在何厚铧看来，没有祖国作为强大的后盾，也不会有今天的澳门成就。他动情地说：“‘一国两制，并不仅仅是给每个澳门人口袋里多一块钱、两块钱，更重要的是，绝大多数的澳门人从过去、现在与未来的对比中，感受到了‘一国两制，的好处，对国家、对澳门的感情有增无减，对‘一国两制，树立了宝贵信心，并有积极性将‘一国两制，的事业推动下去。”
〖-ZW/正文〗
