〖ZQ/总期〗18971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《七子之歌》原唱者容韵琳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“希望澳门的未来越来越好”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D676.59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “希望澳门的未来越来越好”
    随着十年前澳门回归祖国，一首《七子之歌》不胫而走，成为全国家喻户晓的经典歌曲。当年演唱这首歌的小女孩容韵琳如今已是亭亭玉立的大姑娘。
    “你可知MACAU不是我真姓，我离开你太久了母亲。但是他们掳去的是我的肉体，你依然保管我内心的灵魂……”这首歌唱澳门与祖国难舍难分骨肉情的《七子之歌》，唱出了澳门居民渴盼回归的真实心声，而容韵琳当年清澈的眼神和纯真的歌声，更给无数人留下了深刻印象。
    “其实澳门回归时我只有9岁，并不完全明白歌词的意思，只知道自己应该尽力唱好这首歌，”出生于1990年9月的容韵琳告诉记者，“经过十年，现在我已经明白了《七子之歌》的深刻内涵，再唱起这首歌就是带着真正的感动，还有为祖国、为澳门的自豪心情。”
    说到澳门回归十年来自己的生活，正在澳门攻读大学工商管理专业的容韵琳表示“越来越好了”。展望未来，容韵琳说：“希望澳门的未来越来越好、人民越来越幸福。”
〖-ZW/正文〗
