〖ZQ/总期〗18971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲型HIN1流感防治知识问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全军甲型H1N1流感联防联控专家组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/权威发布〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、部队疫情防控重点是什么？
    答：在部队中，主要突出新兵、学校、驻城市部队、高危人群和医院等重点单位、重点人群的管控。驻地疫情较重的部队，要控制人员外出，尽量减少感染机会。对于战备、驻训部队和医院、干休所等重点单位，要采取减少大型集会和活动、控制外来人员进出等各种有效措施，严防疫情输入和扩散。对于老年人、孕妇、慢性呼吸系统和心血管系统疾病患者、糖尿病患者等高危人群，发生疑似病例要尽快就医。
    2、部队单位对营区内地方人员应该如何管理？
    答：在甲型H1N1流感多发季节，部队单位不仅应该加强对本单位人员的管理，也要加强对营区内地方人员如家属、租住在营区内的地方人员、施工人员以及临时来营区人员的流感样症状进行排查，建立信息联系制度，确保及时发现、管理病人。
    3、甲型H1N1流感流行期间如何做好部队管理？
    答：要加强进入营区人员的检疫，如体温测量，发现异常及时报告；要建立营区人员的流感样病例监测和日报告制度，对在营区的地方来队人员、施工人员、家属等也要建立沟通机制，时刻掌控其发病信息；门岗值班人员及其他与外界接触较多的人员要注意个人防护和办公场所消毒；经常开展预防甲型H1N1流感的宣传教育，教育官兵尽量少去公共场所，减少感染机会；严格控制人员外出，控制到疫区出差、探亲和休假，必须外出的人员，要了解目的地的疫情，并采取必要的预防措施；对从疫区归队的人员，按规定实施检疫；疫情流行期间严格控制集会，必须集会时要尽量缩小规模、减少时间，会前会后对会场进行消毒。
    4、甲型H1N1流感流行期间部队公共场所应该如何管理？
    答：加强进出人员的体温检测；举办集体活动时，保证房间的通风，并在明显位置设置洗手和消毒物品；公共场所内的物品用具应及时擦拭消毒，张贴甲型H1N1流感的宣传画，会后应及时通风或消毒。
    （全军甲型H1N1流感联防联控专家组供稿）
〖-ZW/正文〗
