〖ZQ/总期〗18971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行贿“黑名单”查询系统启用等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行贿“黑名单”查询系统启用
    华东地区六省一市检察机关18日在上海启动“行贿犯罪档案查询系统数据交换平台”。从明年1月1日起，华东地区的普通公民或企业只要办理相关手续，就可以到当地检察机关查询信息。
    2009年全国录用公务员12万多人
    全国人力资源和社会保障工作会议传出消息，2009年全国约有500万人次参加公务员录用考试，共录用12万多人，省级以上机关录用有基层工作经历人员的比例达到60%以上。
    广铁军代处紧急支援武广高铁
    为确保武广高铁12月26日正式开通运营的安全，铁道部在沿线投入警力2000余人进行巡防。连日来，气温骤降，因订购的帐篷没有及时到位，巡防干警无处避风御寒。12月15日上午，广州铁路公安局向广铁军代处发来急电，请求支援。该处主要领导紧急调度，现场指挥，官兵连续奋战40多个小时，终于将400顶帐篷全部发放至一线巡防干警手中。
    （邵宏军、孙克冬）
    湖北某预备役师官兵积极参与新农村建设
    12月18日，湖北某预备役高炮师与驻地武汉市洪山区花山镇何董村共同召开了共建先进新农村座谈会，签订了帮建目标责任书。这是该师官兵积极帮助驻地群众建设新农村，构建和谐社会的一个缩影，近年来他们的援建工作取得显著成效，受到上级单位和当地政府好评。
    （范炳涛、周承强）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
