〖ZQ/总期〗18971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的国防情结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军离休干部孙忠杰关心国防教育事业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈前线/程永亮/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈前线本报特约通讯员程永亮特约记者陈云
    他17岁参加革命，从山东一路打到厦门。他只有高小文化，却在古稀之年与人合著百万字军史；他是多所学校、军营的嘉宾，义务讲述革命历史传统；他曾亲笔写信给厦门市领导，建言加强全民国防教育。
    他就是南京军区某集团军第一干休所离休干部孙忠杰。
    编著军史记录英雄部队事迹
    2001年7月的一天，厦门第一干休所一位离休干部因心脏病突发，要送上海治疗，临走前委托老战友孙忠杰一件事：为出版《胶东雄师》和《济南第二团》两书收集资料。
    这年夏天，72岁的孙忠杰第一次拿着笔记本，开始采访一个个和自己一样头发花白的从战争中走来的老人。
    采访“济南第二团”拼刺大王高克澡，是在解放军第175医院的病房里，老人因心血管病时常发作，正在住院治疗，他一边输液一边回忆济南战役商埠战斗壮烈的场面……
    就这样，这位曾因患胃癌胃部被切去五分之四的老党员以惊人的毅力，采访了在福建的多位老兵，收集了20余万字的第一手资料。
    3年后，两本反映胶东地区优秀儿女战斗历程的书得以出版，军委原副主席迟浩田上将题写了书名，原胶东军区政治部副主任、解放军军事博物馆原馆长贾若瑜将军作序：“以军史为依据，实事求是地记叙各个战役的实际情况，不虚构不溢美，为求符合史实的要求，这种严谨的编著态度是难能可贵的。”
    鼎言建成群雕传承先烈足迹
    10月17日，是厦门解放60周年的日子。
    这天，“纪念解放厦门战役胜利群雕”――“永志铭心”揭牌落成，雕塑根据厦门解放战役史实制作而成，再现了当年解放军指战员摧枯拉朽、气吞山河的战斗场景。
    在参观的人群中，一位须发老人静静地伫立在群雕旁，目光深邃。人们也许并不知晓，这组群雕与老者的关系。
    今年春节，正当厦门岛沉浸在节日的喜庆中，孙忠杰却茶饭不思。经过半个多月的思考，他终于提笔给厦门市领导写去一封信：“回眸60年前解放漳厦战役的峥嵘岁月，心情久久不能平静……革命传统要向年轻人一辈一辈传承下去，历史不能断档……”
    孙忠杰建议，加大纪念解放厦门60周年宣传力度，尽快启动建造英雄群雕等一批纪念工程。
    建议很快得到厦门市领导的赞同。他们专程看望了孙忠杰，并作出了一系列的承诺……
    一组雕塑，就是一段凝固的历史。“永志铭心”群雕与去年落成的全景反映厦门革命斗争历史的浮雕――“光辉永驻”交相辉映，成为厦门爱国主义教育的生动教材。
    倾心国防教育播撒革命传统
    10月24日上午，厦门大学物理与机电工程学院国防生党支部在厦门革命烈士纪念碑前举行“倾听革命故事，牢记历史使命”主题教育活动。
    在“纪念解放厦门战役胜利群雕”前，全体国防生向先烈们献上鲜花并行军礼致敬。随后，孙忠杰带着国防生参观了群雕，结合自己参加解放厦门战役的亲身经历，讲述一件件鲜活感人的英雄事迹。几十名共和国的准军官们沿着孙忠杰介绍的厦门解放路线，从纪念碑出发，经过国防园，徒步拉练15公里到达厦门大学，踏寻当年英雄的足迹。
    像这样的革命传统辅导教育，这些年来孙忠杰不知作过多少回。今年初，孙老还把10余篇讲稿集结成册，赠送给驻厦门部队。
    历史不能忘记，历史需要传承。
    “革命传统精神是英雄用鲜血和生命留下的宝贵财富，要一代代传下去。”孙忠杰端坐在窗前，目光如炬，从窗口斜射进来的阳光洒在脸庞，他的周身一片金色，恰似一尊英雄雕像。
〖-ZW/正文〗
