〖ZQ/总期〗4792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么不敢拧螺钉？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士王章柱〖HH/换行〗DW：二七五七部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧张的兵器换季工作开始以后，我心里就盘算：上次换季时，拧断了一个小螺钉，挨了批评，这一次，得小心点，多看看，少干点，见到螺钉拧大的不拧小的，免得再出纰漏。
    可是，头一天，班长就分配我拆卸兵器上的一个复杂的机件，光大小螺钉就有好几十个。当时，我思想斗争很激烈，只拧大的不拧小的吧，机件拆卸不下来，任务完不成；拧吧，万一再拧断了可不好交代。就这样，提心吊胆地干了一天，还是没有拧下来。
    带着这个问题我学习了毛主席的教导：“无产阶级和革命人民改造世界的斗争，包括实现下述的任务：改造客观世界，也改造自己的主观世界――改造自己的认识能力，改造主观世界同客观世界的关系。”我们要改造客观世界，也就必须改造自己的主观世界。拧螺钉并不困难，为什么别人敢拧，自己不敢拧，这正说明自己的主观世界还有问题。第一次我拧断小螺钉，是在“赶进度、求表扬”的思想支配下，不顾客观规律蛮干所造成的；后来不敢拧螺钉，是“怕出问题挨批评”的思想在作怪。由蛮干而转化为不敢干，表现形式不同，但根子都是一个“私”字。正是由于这个“私”字，限制了自己对客观世界的认识和改造的能力。认识提高以后，我狠斗私心杂念，把“怕”字换成“敢”字，很快就完成了这个机件的拆卸任务。
〖-ZW/正文〗
