〖ZQ/总期〗4792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府和越南政府关于中国给予越南一九七一年经济、军事补充援助协定的议定书在京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院副总理李先念出席了签字仪式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系/中国给予越南1971年经济？军事补充援助协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 中华人民共和国政府和越南民主共和国政府关于中国给予越南一九七一年经济、军事补充援助协定的议定书，今天下午在北京签字。
    国务院副总理李先念出席了签字仪式。
    外贸部副部长李强、中国人民解放军副总参谋长阎仲川和越南民主共和国政府经济代表团副团长、外贸部副部长李班，分别代表本国政府在议定书上签字。
    参加签字仪式的有：
    越南民主共和国政府经济代表团副团长、越南民主共和国驻中国大使吴船，代表团团员：丁文簪、阮友黎、黎光相、陈嘉庆，越南民主共和国驻中国大使馆的外交官员；
    越南南方共和驻中国大使阮文广和大使馆的外交官员；
    中国方面还有方毅、韩念龙、苑化冰、陆维钊、王斌、魏玉明、李聿、刘洪令、梁枫、常学德等有关方面负责人。
〖-ZW/正文〗
