〖ZQ/总期〗4792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育苗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗用毛泽东思想教育人的工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱良才想，王西乐认识提高了，但是要真正把工作做好，还需要一个过程。于是，又让王西乐当班长，自己当战士，边观察，边帮助。
    一天插秧，王西乐不断地表扬插得快的战士，全班插秧速度越来越快。指导员朱良才发现有的战士只求速度不求质量，就领着王西乐到插过的稻田里转了一圈。王西乐看到有的秧苗漂了起来，心里的火又上来了，又想批评战士。朱良才启发他说：“秧苗漂起来，是因为根子没扎牢呵！”一句话提醒了王西乐，他意识到秧苗漂起来，与自己表扬好人好事没有抓住根本有直接关系，是自己思想工作做得飘浮。于是，马上把全班集合起来，对照毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导，做了自我批评，然后又领着全班学习了毛主席关于“我们的责任，是向人民负责”的教导。全班同志都以毛主席的教导为镜子，对照检查，把插秧的过程变成了培养“完全”“彻底”为人民服务思想的过程。思想工作抓了根本，漂秧的现象没有了，高速优质地完成了任务。
    就这样，朱良才在工兵一班住了十八天，一步一个脚印地传、帮、带。王西乐在朱良才同志的帮助下，进步很快，成了连里先进的班长。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
