〖ZQ/总期〗4792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家门口为啥会迷航？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗领航主任彭雨科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育/活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，我担任长途飞行的领航任务，当时气象条件比较复杂。飞行前，我进行了细致认真的准备。飞行中，虽然能见度很差，但我尽一切可能注意观察地标，不断校正航迹误差，在二百多公里的飞行中，保持了航向准确。返航时，再有四十公里就是机场了。我想这是一条老航线，驾驶员比较熟悉，就放心地让他飞吧！结果由于出现了新情况，迷了航，转了个大圈子才飞回米。
    这是为什么呢？我学习了毛主席关于“在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出环的结果”的教导，心里才开朗。我在长途飞行中，开始，虽然气象条件比较复杂，但由于准备充分，工作认真，飞行很顺利。返航时，快到家门口了，有利条件多了，思想上光强调了有利的一面，麻痹大意，就“放心”地让飞行员去自己飞。结果，使矛盾在这种条件下发生了转化，“有利”变成了“不利”。
    在家门口迷了航这件事，使我认识到：二十年的领航经验并不能完全保证不迷航，只有靠毛泽东思想领航，才不会偏离航向。以后，我认真活学活用毛主席的哲学著作，老科目当新科目飞，老航线当新航线准备。就是最简单的飞起落，我也反复认真准备。所以，每次都较顺利地完成了飞行任务。
〖-ZW/正文〗
