〖ZQ/总期〗4792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密配合 英勇战斗 连奏凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝人民解放军在班东地区猛攻入侵之敌 越南南方军民在溪山地区消灭大批美伪军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/武装斗争/越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 据巴特寮电台广播，老挝人民解放军发扬勇敢战斗的精神，最近在班东地区接连截击和进攻入侵下寮地区的西贡伪军。
    十七日，老挝人民解放军在班东以东十四公里的三一一高地上歼灭西贡伪军两个连。紧接着在第二天，老挝人民解放军又在班东地区进攻西贡伪军第一伞兵旅，歼灭和重创敌军两个连，击毁敌人大炮两门。
    二十日，老挝人民解放军又炮轰班东北部西贡伪军的驻地和炮兵阵地，击毁敌人的大炮和迫击炮各四门，烧毁敌人许多直升飞机、军车和一座大炮弹药库。
    另据巴特寮电台广播，在十八日、十九日、二十日三天中，下寮沙湾拿吉省爱国军民在班东南部和恰基北部地区，连续猛烈袭击入侵的敌军，歼敌数百名，击落美机二十五架。
    新华社河内二十二日电 据越南南方解放通讯社报道：为了配合老挝下寮军民打击入侵的美军及西贡伪军的战斗，越南南方军民继续在第九号公路沿线狠狠打击美伪军。
    二月十九日，在广治省北部溪山战场上，解放军猛烈围攻驻扎在五○○高地的西贡伪军第三十九别动营，经过激烈的战斗，解放军全歼敌人一个连，缴获全部武器。其余的敌人在空军和炮兵掩护下，竭力进行反扑，解放军猛烈截击敌人，粉碎了敌人的多次反扑，消灭了大批敌人，击落直升飞机六架。二十日，解放军乘胜前进，把五○○高地上的敌人全部肃清，控制了战场，缴获全部武器，胜利地结束了战斗。
    战斗在广治省北部的越南南方解放军某部的指战员们，大力开展打敌人军车的竞赛，在十九日下午伏击敌人一支军车队，击毁击伤军车十四辆，消灭美伪军三十名，缴获一批武器。
    在这以前，这支部队在七日和十一日曾两次伏击敌人的车队，击毁击伤军车二十四辆，消灭美伪军近六十名，烧毁许多军用物资，缴获许多武器。广治省北部B乡游击队十八日晚上在越门河上击沉敌人军用运输船一艘。据统计，从二月四日到十八日，广治省北部人民解放武装力量在从越门到东河的河道上共击沉敌人军用船只十二艘。
〖-ZW/正文〗
