〖ZQ/总期〗4792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山高不能把路挡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王硕启〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东哲学思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在家乡从来没见过什么高山，更没练过怎么爬山。入伍后第二天就爬山，爬到半山腰就爬不动了。从此，我看到高山就胆怯，走到山前就感到困难大。
    连队开展“一事一议学哲学”活动后，我把怕爬山这个问题摆出来，请大家议，同志们帮助我学习毛主席的哲学思想，使我认识到：世界上一切事物矛盾着的对立双方互相斗争的结果，无不在一定条件下互相转化。在爬山这个问题上，是我征服山，还是山吓倒我，就看我的主观能动性发挥得怎样。只要我积极努力，就可以变不会爬山为会爬山，就可以使困难向它的对立方面转化。我们排长为了帮助我树立克服困难的信心，给我讲了“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的英雄事迹，并引导我学习《愚公移山》。我想：革命前辈爬雪山，过草地，走过万水千山，克服了那么多的困难，我为什么不能创造条件，促使矛盾转化，爬上一座座高山？
    毛主席的光辉哲学思想鼓舞着我去实践，去锻炼。下一天，我就和同志们一起去爬山。开始还好，后来越爬越感到浑身无力，直喘粗气。这时，我朗诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，一步一步向上攀登，终于爬上了山顶。我站在高山顶上，重温毛主席的教导，更加深刻地认识到：一切困难条件，都可以通过我们的努力，转化为顺利条件，天下事难不倒用毛泽东思想武装起来的革命战士！
    以后，在长途行军中，虽然一天跑一百多里路，脚上打了些血泡，在继续爬山时，我仍是一步不拉下。排长关切地问我累不累，我说：“不累！我为革命爬大山，什么困难都不怕！”
〖-ZW/正文〗
