〖ZQ/总期〗4792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“笨”功夫不笨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智清〖HH/换行〗DW：沈阳部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗用毛泽东思想教育人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱良才同志下“笨”功夫帮助班长王西乐学习做用毛泽东思想教育人的工作，这个“笨”功夫下得好！他帮得具体，帮得实在，用自己的亲身实践一点一滴地传思想、传作风、传经验，使骨干看得见，摸得着，不仅懂得做政治思想工作的重要性，而且知道怎样去做。
    “笨”功夫不笨。笨和不笨，要辩证地看问题。深入实际，在实践中手把手地教，扎扎实实地帮，看起来笨，要费时间，要费精力，实际上成效好，收获大，帮一次是一次，帮一个是一个，是一种科学的方法。一般化地做工作，看起来省时间、省精力，不笨，但往往由于脱离实际，帮了多次，骨干还是进步不大，谈起来清楚，做起来糊涂，还是不善于做政治思想工作，实际是笨办法。
    为了把连队建设成巩固无产阶级专政的“刀尖子”，帮助骨干学会用毛泽东思想教育人的基本功，是非常重要的。朱良才同志肯下“笨”功夫的做法，很值得我们学习。
〖-ZW/正文〗
