〖ZQ/总期〗17823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心种好责任田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某炮兵团政委刘增新的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲崇岭/姜玉坤/解朋宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当团政委6年，与3任团长搭班子，被称为3对“好搭档”，团队先后被评为“基层建设先进团”、“正规化建设达标团”、“党风廉政建设先进单位”，党委被评为“先进党组织”。日前，沈阳军区某炮兵团政委刘增新在集团军先进事迹报告会上“现身说法”，大家无不为他那重事业、淡名利、一股劲头干到底的精神所折服。
    “不能个人说了算”
    今年初，团里要投资数十万元修建训练场。消息传出，想承揽工程的施工队一下来了七八个。这时，恰逢老团长提升离任，新团长刚报到，可工程又耽误不得。
    有人建议刘增新：你是党委书记，一班之长，这几家施工队以前又在团里投过标、施过工，你都熟悉，定哪家工程队，你就“拍板”吧。
    刘增新把脸一“黑”：这么大的事，不能个人说了算。结果，此事不仅上了党委会，还进行了公开招标。
    刘增新在班子里任现职时间最长，年龄也最大，是班子里的“老大哥”。可团里无论大事小事，他总不忘和其他领导商量、研究。而事情一旦上会，他为了避免因自己先开腔，被当成定“调子”，总是先听后说。2004年底，团里准备调整一批干部。刘增新带领机关的同志在考察一名副连职干部时，考虑到他是大学生入伍干部，基层锻炼的时间短，认为应在副连长岗位上再历练历练。可方案上了常委会后，新上任的团长却提出，这名干部综合素质优秀，应让其直接当连长。经过常委们反复衡量，最后采纳了团长的建议。后来，就是这名大学生连长，硬是用一年的时间，把后进连队带成了基层建设先进连。
    “没有自留地，只有责任田”
    2002年，团里建多功能活动厅。刘增新带人经过反复论证，画出了图纸，分工副团长负责具体施工。副团长爱琢磨，修改图纸、调整布局，一下增加了沙盘推演、模拟训练等5项功能。当时刘增新正在外出差，有人犯疑：原来设计功能是健身、学习、阅览、娱乐，以政工为主，现在硬是让军事“插一杠子”，行吗？
    最后，图纸改是改了，可是副团长心里也没底。刘增新一回来，听说图纸改了，脸上顿时“晴转多云”。可他到现场转了一圈，又乐了，直夸改得好，检查自己考虑不周。
    “没有自留地，只有责任田”，这是刘增新常说的一句话。其实，刘增新就是这么个人，心中装着部队全局，工作不分“里外”，咋对部队有利，他就咋干。炮兵团的下水管线用了30多年，已经老化。年初，刘增新提议，重新铺设。有人劝他，管线每年花万把块钱修修就能用，可更换怎么也得20万元。这些年，绿化营区、修训练场，打基础的活已干得不少。你也该抓点“有影”的政绩了，管线往地里一埋，看不见也摸不着，还不如把办公楼装修装修，搞得气派点，可比这个强！
    此话听起来好像有“道理”，可刘增新听着就是不舒服，“这不是歪歪理吗？领导干部可不能这么干！”办公楼依旧没有装修，下水管线全部更换。一拧水龙头，水哗哗地流，再也没跑水、断水，官兵们眉开眼笑。
    “千万别把名利看重了”
    2003年，炮兵团取得喜人的成绩，上级让团里推荐一名主官受全军表彰。有人提议上报刘增新。可他却一口谢绝：别报我，咱团长也很优秀。结果，团长董乐辉被树为“全军优秀共产党员”。
    刘增新常说，他一个农村孩子，能成为一名团职干部，都是组织培养、信任的结果，应该知足，千万别把名利看重了。他不但对名利看得很淡，荣誉、利益常推给别人不说，揽责任、担风险的事，还总往前上。去年，为了解决团队建设中的实际困难，团里筹集到130万元资金。对于资金使用，装修机关楼、建大食堂什么的，提议不少，都说花出“效果”。刘增新却坚持用这笔钱打一口深水井，令大家大吃一惊。
    团驻地严重贫水，枯水季节，团里只能到外拉水。30多年来，部队多次选址打井，可打出来却是五六口“干窟窿”。
    “以前吃过亏，再把这么大一笔钱投进去，闹不好又打水漂……”有人这样议论。刘增新何尝不知其中利害，打井责任大、风险高，还不显山露水，可他想：不把用水这个官兵最犯难的问题解决了，我这个政委就是失职。
    “用水问题一定要解决，这个责任我担！”刘增新说得干脆。工程启动了，反复勘探、打钻，终于在距营区2.6公里的地方打出了一口可出水380余吨的水井，使困扰部队30多年的吃水难得到彻底解决。
    仲崇岭 本报特约通讯员姜玉坤 解朋宇
〖-ZW/正文〗
