〖ZQ/总期〗17823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见立陶宛总统阿达姆库斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国旺/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维尔纽斯10月27日电 （记者张国旺、王星桥）全国政协主席贾庆林27日在维尔纽斯会见立陶宛总统阿达姆库斯。宾主在亲切友好的气氛中就双边关系和共同关心的重大国际及地区问题深入交换了看法。
    贾庆林首先转达了胡锦涛主席对阿达姆库斯的亲切问候和良好祝愿，并祝贺阿达姆库斯9月访华取得的积极成果。
    阿达姆库斯对贾庆林访立表示热烈欢迎，愉快地回忆了不久前对中国进行的成功国事访问，感谢中方热情、周到的款待，请贾庆林转达他对胡锦涛的诚挚问候和良好祝愿。
    贾庆林说，我们一贯主张，国家不论大小都一律平等，应当相互尊重、平等相待。中国是最早与立陶宛建交的国家之一，历来视立方为好朋友、好伙伴。两国建交以来，高层交往频繁，政治互信不断加深，经贸、文教、体育、旅游等各个领域的交流与合作发展良好并取得积极成果，在国际事务中密切沟通、相互理解、相互支持。两国元首上个月在北京达成的重要共识，为中立友好合作关系的进一步发展指明了方向。中方愿与立方以落实这些共识为新起点，推动中立关系在和平共处五项原则基础之上全面深入发展。
    阿达姆库斯说，近年来，立中共同利益日益增多，两国都有进一步发展双边关系的强烈愿望。双方在许多重大国际问题上看法相同或相似，在国际事务中进行了良好的合作。中国经济快速发展，为两国加强经贸合作开辟了更广阔的前景。我们愿与中方不断拓展合作领域，加强在科技、生物工程等方面的合作，鼓励两国企业建立直接联系，实现互利共赢和共同发展。
〖-ZW/正文〗
