〖ZQ/总期〗17823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵对改进思想教育有五盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏伟明/刘小利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士是思想政治教育的主体，也是思想政治教育改进和创新的主力。最近，我们在北空某部，听一些基层官兵聊起改进基层思想政治教育的话题，颇受启发。概括起来，大家对改进思想政治教育有五盼：
    一盼多搞点自我教育
    从基层摔打成长起来的某军械仓库勤务连指导员张建威，在基层带兵已经6年了。谈起改进思想政治教育的话题，他给我们讲述了这样一件事。
    不久前，部队开展“强化战斗精神，提高打赢能力”系列教育。连队党支部认真研究后，决定改变以往由一人讲大家听的教育模式，组织大家围绕“假如明天战争就要打响，今天我们应该怎么办”这一主题开展一次讨论。为搞好讨论，连队干部根据官兵平时的思想反映，认真设置了一些讨论题，在课前发给官兵，让大家进行准备。讨论时，官兵们争着举手发言，课堂气氛十分热烈。下课后，许多官兵说，希望以后再有这种上台的机会。
    讲完这件事，张建威有些感慨地说，现在的战士对新知识接受得比较快，有较强的参与热情和表现欲望。我们在开展思想政治教育时，如果多搞点自我教育，为战士提供展示自我的舞台，就会激发官兵参与教育的热情。
    二盼增加授课知识含量
    来自青岛的某团勤务连战士刘明，年底服役期就满两年了。谈到上教育课的感受时，他有些激动地说：“上教育课让人受益匪浅。比如说，通过上教育课，我的世界观人生观与过去相比发生了很大变化，我明白了人活着不能只想着享受，还要有理想有追求。另外，我也学会了许多为人处世的道理。这些收获，为我今后的发展进步，打下了扎实的基础。
    “我觉得教员在给官兵上课时，如果能增加一些知识含量，效果会更好。现在是个知识‘爆炸’的时代，如果我们不抓紧时间学习新知识，很快就会落伍。可有些教员在给我们上政治课时，讲道理多，讲知识少。所以我希望以后教员上课时，能多讲一点官兵不了解的新信息新知识。这样既可以提高大家的思想素质，还可以帮助大家提高文化知识水平。”
    三盼多讲官兵身边事
    参军多年的北空某团勤务连警卫班班长张岩听过许多次政治教育课，其中给他印象最深的是，去年教导员讲的“永远听党的话”一课。
    张岩说，上课时，教导员不仅给我们讲战争年代党领导军队打的一次次胜仗，还讲了近几年来我们部队的发展变化，讲了我们战士家里发生的一些变化，听了让人觉得特别亲切可信。特别是他讲到“如何听党的话”这个问题时说，听党的话，就要遵守部队纪律，认真完成连队交给的各项任务。下课后，我们在讨论时，很多战友说现在明白了该怎么做。
    “如果其他教员讲课时也能像教导员这样，多讲官兵的身边事，把大道理讲实在，大家肯定容易接受。”张岩深有感触地说。
    四盼教育载体多样化
    某军械仓库勤务连上等兵陈明是毕业于中央民族大学网络技术服务与运用专业的大学生。入伍后，他充分发挥自己的特长，自告奋勇地担任起连队的网络管理员。
    说起话来，陈明三句不离本行：“随着时代的发展，政治教育有了更丰富的载体。把这些载体用好了，思想政治教育肯定能搞得更好。比如说，许多战士在家时喜欢上网，我们部队局域网开通后，业余时间战士上网聊天的很多。如果部队领导能经常参与进来，利用聊天的形式做做官兵的思想工作，官兵更容易接受。”
    “当然，不仅是网络，还有报纸杂志、广播电视等等，也都是开展思想政治教育的有效平台。总之一句话，就是跟上时代的发展，让教育载体变得多样化。”
    五盼讲得好更要做得好
    “教育别人做到的，自己首先要做到。”这是某团勤务连文书邵正祥对政治教员的期盼。
    “我最服的人，是我们连的指导员。”邵正祥一脸自豪地补充说，“不仅我服他，我们连的官兵都服他。他上教育课时我们都认真听，而且下课后认真做。为啥能这样？他不仅讲得好自己做得更好。举几个很简单的例子。比如，他在上艰苦奋斗教育课时，提出要养成勤俭节约的好习惯。平时，他不乱花一分钱。每次吃完饭，他碗里不剩一个饭粒。他在忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育中提出，苦练军事技术，提高履行使命的本领，他自己训练就很认真，每次考核的成绩都是优秀。你说，这样的教员我们能不服吗？”
    最后，小邵颇有哲理地说：“言行一致本身就是一本教科书。作为一名政治教员，不仅要讲得好，还要行得正，做得端。这样，你讲的道理人家才会信。如果光耍嘴皮子，是绝对不行的。”（魏伟明 刘小利）
〖-ZW/正文〗
