〖ZQ/总期〗17823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕君/胡海燕/黄金华/徐纲要/田国垒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡工程三大功能开始全面发挥
    三峡水库156米蓄水目标成功实现后，三峡工程由围堰挡水发电期正式转入水库初期运行期，其防洪、发电、通航三大功能开始全面发挥。从此，长寿、涪陵、万州等港口水域水深等停泊条件将大为改善，成为深水港。万吨级船队可直抵万州，重庆将成为云、贵、川及中国西部航运之中枢。
    驻华武官团观看中国海军陆战队军事表演
    正在海军南海舰队访问的24国驻华武官，27日上午在海军陆战队某旅综合训练场观看了中国海军陆战队员的军事表演，同时体验了中国海军陆战队员的训练及生活。
    国防大学居委会表彰乐龄老人
    在九九重阳节到来之际，《乐龄时尚》杂志和国防大学居委会共同举办“九九重阳节庆祝活动”，表彰一批尊老敬老、家庭和睦、老有所为的典型。此次表彰活动共评选出9名超级乐龄人、8名健康乐龄人、9名乐龄公益人、5名孝老模范和5户和睦家庭。（张燕君）
    贵州省军区某预备役团积极投身新农村建设
    贵州某预备役团组织预备役干部骨干成立新农村建设服务队。一年来，服务队带头创办的乡村企业达10家，牵头建立起了秧苗播种、畜牧养殖为主的农副业生产示范点15个，25名预备役官兵被地方政府评为“文明标兵”、“致富能手”。（胡海燕、黄金华）
    海军某部紧急救助失事货轮
    25日清晨，福建海域发生一起两船相撞事故，一艘巴拿马籍货轮沉没，船上21名船员全部落水。在接到地方求助后，海军某部紧急派遣在附近海域的764艇迅速赶往失事地点协助展开救援。截至发稿时，已有12名船员获救。（徐纲要、田国垒）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
