〖ZQ/总期〗17823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国恢复联合国合法席位以来积极履责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月26日电 （记者谭晶晶、常璐）外交部发言人刘建超26日表示，中国恢复联合国合法席位35年来，积极参与了联合国在各领域的工作，忠诚履行了自己的国际义务。
    1971年10月25日，第26届联合国大会以压倒性多数通过第2758号决议，决定恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利。
    刘建超介绍了中国自恢复联合国合法席位以来做出的积极努力。他说，35年来，中国积极参与联合国在政治、经济、人权、社会、军控、法律等各个领域的工作，不断深化与联合国的合作，忠诚履行自己的国际义务，捍卫《联合国宪章》的宗旨和原则。
    他说，中国致力于维护安理会的权威与作用，推动通过协商、对话、谈判等和平手段解决地区热点问题。
    此外，中国不断扩大参与联合国维和行动。截至目前，中国共向16项联合国维和行动派出军事人员、警察和民事官员6000多人次。中国目前为联合国维和行动第12大出兵国，在安理会5个常任理事国中名列第一。
    他说，中国支持联合国在国际军控、裁军与防扩散领域发挥重要作用，认真参与联合国关于裁军问题的审议和谈判。
    刘建超表示，中国在联合国社会和人权领域发挥着日益重要的作用。中国已加入22项国际人权公约，认真履行国际人权义务，并广泛开展国际人权领域的交流与合作。作为联合国人权理事会首届成员国，中国致力于推动人权理事会尊重各国历史、文化、宗教背景，以普遍、客观和非选择性方式处理人权问题。
    他说，中国一直足额、及时、无条件地履行对联合国的财政义务。中国的会费比额已从2000年的0.995％上升到2006年的2.053％，居世界第九位，在发展中国家中名列第一。
    “中国将继续积极参与联合国有关工作，继续与联合国密切配合，在推动实现和平、稳定、发展方面继续发挥应有的作用。”刘建超说。
〖-ZW/正文〗
