〖ZQ/总期〗17823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挑战高温烈焰打造防火“铠甲”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警森林部队新一代灭火防护服问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志强/邵庆丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挑战高温烈焰打造防火“铠甲”
    武警森林部队新一代灭火防护服问世
    本报北京10月27日电李志强、邵庆丰报道：穿过1000℃火廊毫发无损，真神！今天，武警森林部队自行研制的05系列灭火防护服，经过耐高温检验达到专家验收标准。新型防火“铠甲”的问世，让战斗在扑火一线的武警森林官兵如虎添翼。
    面对严峻的防火灭火形势，武警森林指挥部把提高灭火防护被装的科技含量，作为加强作战部队战斗力建设的切入点，集中力量对现有的灭火装备进行换代升级。为了确保科研与实战接轨，指挥部领导和设计人员深入到官兵中，采取问卷调查、召开座谈会、咨询专家技术人员等方式，对现有防护被装品种单一、材料选用不科学、设置不配套等问题进行深入探讨，确定了以“突出单兵防护，兼顾野外宿营和野战携行，整体功能配套”的研发思路，为灭火官兵的人身安全提供技术保障。
    设计研制过程中，设计人员注重以人为本，既考虑到灭火作战的方便快捷，又把单一品种有机结合成整体，使之达到最佳的保障效应。单兵防护被装设计了头盔和披肩、防护服、防护眼镜等8个品种，突出了加强个人防护的设计理念；野外宿营被装设计了双人帐篷、睡袋、睡垫等4个品种，为官兵提供了野外生存条件；在解决单兵急救问题上，设计了单兵药包，内置10余种急救药品，并配有急救工具。经过考察和国家化纤协会推荐，灭火防护服采用了国内外最先进的芳纶材料，具有耐高温、防寒隔热效果。此外，他们还通过设立战场环境、对科研成果进行了破坏性检验，并请专家技术人员制订了检验标准，对16个品种进行了审查。
    单兵防护系列被装的研制成功，解决了官兵灭火作战防护能力不足的问题，也填补了国内同行业空白。该成果列入了森林部队被装装备计划，将陆续装备部队。
〖-ZW/正文〗
