〖ZQ/总期〗17823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战演练考评战法训法成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自三军演兵场的新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪波/闫芳/张帆/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团为训练成果“加钢淬火”
    本报广州10月26日电李洪波、闫芳报道：方寸荧屏对抗激烈，岭南大地鏖战正酣。深秋时节，广州军区某团组织了一系列信息化条件下的实战演练，数十种新装备扬威演兵场，一批新战法新训法成果得到近似实战的检验。据团长李广平介绍，与以往的年终军事训练考核不同，今年该团在全面考察部队整体作战能力的同时，重点检验完善战法训法成果，使之更加贴近信息化战争的要求。
    近年来，这个团围绕打赢信息化战争的需要，取得了不少创新成果。特别是今年以来，该团以新装备训练为牵引，通过对现有装备的信息化改造、指挥控制系统的综合集成，有效地提升了装备的信息化作战效能。这次考核中，该团尽量减少单项考察、单课目评比、单兵考核，提出了“着眼实战、全面考核、整体检验”的方案，请来业务部门的专家担任考官，营造逼真的战场环境，把对手设强，把战况设险，全程贯穿对抗，依照战备转换、指挥所开设、野战机动、信息作战等阶段，在各种复杂电磁环境条件下，全面检验部队的战法训法成果。笔者在该团演练场获悉，经过反复磨砺摔打“加钢淬火”，10余项贴近实战需要的战法训法成果得到完善和推广，一些不符合实战需要的项目被当场淘汰。
    兰州军区某团对战法训法成果“过筛子”
    本报兰州10月26日电张帆、特约通讯员王广利报道：10月下旬，兰州军区某摩步团采取“过筛子”的办法对全年训练成果进行梳理总结，通过实战演练将不符合实战要求的项目予以淘汰，一批有关信息化条件下联合作战的新课题被列为“重点攻关课目”。团长叶大斌告诉笔者，淘汰中看不中用的课目，可以集中精力研究解决训练重难点问题，推动军事训练健康发展。
    前些年，这个团在实践中总结形成了“军官编组作业示范营”、“战术基础动作示范排”等一批“特色课目”，有的还在军区、集团军挂了号。但随着装备技术的更新发展，有些传统课目已不能适应信息条件下联合作战的要求。为此，该团以年终的军事训练考核为契机，将战法训法成果搬上演兵场，设置近似实战的环境，在实战演练中进行检验和完善。他们针对一体化联合作战特点和训练要求，本着精干、合成、高效、适应信息化作战的原则，紧紧围绕“信息融合、目标决策、任务协同”等联合作战指挥理念，对传统延用的团首长机关作战指挥训练进行果断扬弃，大胆创新首长机关作战指挥训练的新形式、新内容、新编组和新手段，为军区部队探索了信息化作战条件下首长机关作战指挥训练模式的新路子。经过严格的筛选，该团先后对9个与实战要求贴得不紧的“样板课目”和6项训练组织形式进行了清除。
〖-ZW/正文〗
