〖ZQ/总期〗17823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接待中外游客千万人次赴全国各地宣讲五百多场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延安革命纪念馆女子民兵连大力传播长征精神获殊荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尉启君/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 胡锦涛总书记在纪念红军长征胜利70周年大会重要讲话中，号召全党全军和全国人民继承和发扬红军长征的光荣革命传统，把长征精神一代一代传下去。作为我军官兵和广大民兵预备役人员，就是要坚决听党话跟党走，在本职岗位上做出新的更大的贡献，这是对长征精神最好的继承与弘扬。延安革命纪念馆女子民兵连的全体民兵长年辛勤工作在宣扬传播长征精神的第一线，为全社会的理想信念和思想道德教育倾注了大量心血和汗水，不愧为盛开在革命圣地的一朵朵“山丹丹”。
    本报延安10月27日电尉启君、特约记者解学锋报道：年初以来，赴延安探寻红军足迹、追寻长征精神的中外游客络绎不绝。连日来，在枣园革命旧址，延安革命纪念馆女子民兵连的民兵们边讲解边跳起舞蹈《中央红军到陕北》，接待一批又一批观众。这个以女大学毕业生为主体的民兵连组建6年来，坚持不懈传播和实践长征精神，被中外游客誉为盛开在革命圣地的“山丹丹”。近日，陕西省委、省政府、省军区联合授予该连“弘扬延安精神模范女子民兵连”荣誉称号。
    这个女子民兵连始终着眼提高民兵政治理论水平，坚持组织开展学好党史、军史、近代史和当好资料员、讲解员、研究员活动，不断增强宣讲长征精神的政治责任感。她们每年都邀请老红军、党史专家前来作报告，依托自办内部刊物《圣地》开展学术研讨，先后有26篇学习研究长征精神的论文在各种刊物发表，有21名民兵被中国延安干部管理学院聘为兼职教员。
    为增强宣讲的感染力，该连民兵从一件件红军文物展品入手，深入长征沿线老区走访挖掘，认真编写每一篇宣讲稿。她们还大量汲取陕北民间艺术养分，采取“讲、唱、跳”等群众喜闻乐见的形式，编创了《小青马》等10多个长征题材的宣讲节目。党、国家和军队领导人多次观看该连的演讲，称赞她们把长征精神讲活了。近年来，该连先后有2件宣讲作品在全国革命题材类讲解比赛中获一等奖。
    6年来，她们先后接待中外游客一千多万人次，在完成讲解工作的同时，女民兵们主动以各种形式传播实践长征精神。该连先后与近百名红军老战士结对进行帮扶，为10多所中小学派出校外辅导员，参与编写、协拍了《圣地沉思》等一批历史文献专著和专题教学片。女民兵们还唱着信天游、扭着秧歌，奔赴全国各地宣讲达500多场次，有400多万人接受了革命传统教育。该连年年出色完成军事训练任务，涌现出11名训练标兵，先后被表彰为“全国三八红旗集体”、“陕西省民兵预备役部队基层建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
