〖ZQ/总期〗17823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水电官兵情系太行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史志强/谢仕祥/聂中成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍峨耸立的太行山脉，峰峦叠嶂，绵延千里。2003年3月，武警水电五支队官兵进驻太行山深处，参与国家重点工程宝泉抽水蓄能电站建设。自进驻宝泉以来，官兵们在完成好中心任务的同时，积极为驻地群众解忧帮困，谱写了一曲新时代的爱民赞歌。
    部队驻地地处豫西北山区，经济文化相对落后。镇上惟一一条沥青主干道因年久失修坑洼不平，雨天遍地烂泥、寸步难行。部队决定为乡亲们修路，他们派出50多名官兵，动用20多台（套）设备，仅用一周时间就修筑出了一条长500多米、宽6米多的混凝土道路。老百姓高兴地将这条路命名为“爱民路”。
    官兵们还利用部队机械化优势，利用业余时间对驻地乡村公路进行了大规模的义务整修活动。3年多来，他们共修整道路38条，总里程近50公里。
    去年7月，五支队领导在走访驻地龙浴寺村时，发现村里400余户村民生活用水长期靠存积雨水。他们当即决定要解决村民“吃水难”的问题，为了寻找到符合卫生标准的优质水源，官兵们在方圆5公里范围内钻孔、取样、化验累计上百次，之后又挖沟埋管，终于把3000米外太行山上甘甜的泉水引到村民家中。
    支队与当地惟一的一所回族小学结成共建单位后挑选出10名品学兼优的士官骨干担任校外辅导员，定期到学校为小学生辅导功课，宣讲光荣传统。截至目前，他们已先后为学校捐款4万多元，为学校捐赠了电脑、书籍、文体器材等用品。有15名失学女童在官兵们的资助下重返校园。
    这个支队还选定10户特困户作为重点帮扶对象。今年88岁的靳奶奶，家中生活十分艰难。官兵们主动上门与靳奶奶一家结成帮扶对子，每月派专人给老人送去米面等生活必需品。今年夏天，在部队的帮助下，靳奶奶的小儿子找到了一份工作，一家人的生活有了明显改善。（史志强 谢仕祥 聂中成）
〖-ZW/正文〗
