〖ZQ/总期〗17823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡新如/刘彦军/侯国杰/张扬/于伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官韩良顺――
    独立开发网上远程考试系统
    本报福州10月26日电胡新如、记者刘彦军报道：今天，武警福建总队网络管理员、三级士官韩良顺自主开发的网上远程考试系统，全面通过技术鉴定并在总队投入使用。这套系统结束了基层官兵过去参加函授学习考试时往返奔波于支队或总队机关的历史，每年可为总队节省差旅费40多万元。
    系统试运行时，记者在这个总队政工自动化指挥中心大屏幕上看到，建宁县中队中队长宣腾马正端坐在学习室内，参加解放军南京政治学院法律本科的函授考试。宣中队长从电脑上登录远程考试系统后，输入姓名和准考证号，再轻击鼠标，就看到了《犯罪心理学》试卷和右上角的考试计时器。考试试卷从系统题库中随机生成，监考人员通过三级网的视频系统对各个分考点进行全程监控和录像，杜绝了考生考场作弊等。考试系统投入使用后，参加面试、考试集中难，管理难、费用大的问题迎刃而解。
    教员陈君丽――
    荣获创新教学一等奖
    本报西安10月26日电侯国杰、张扬报道：今天，西安陆军学院传来喜讯，该院语言教研室教员陈君丽在全军院校大学语文课创新教学观摩竞赛中，由她讲授的《倒金字塔结构军事新闻写作》课荣获一等奖。
    今年7月，总参谋部在全军院校组织开展大学语文课创新教学观摩竞赛活动。这个学院按照竞赛要求精心挑选教员，组织专家组对教员陈君丽所选课题进行反复试讲、修改，搞好“精品一堂课”竞赛。作为西安地区唯一一名参赛选手，陈君丽以课堂设计合理，语言表达流畅，教学方法改革显著，创新亮点多荣获一等奖。
    炊事班长温浩――
    喜获“中国烹饪名师”称号
    本报杭州10月26日电于伟报道：刚刚获得“中国烹饪名师”荣誉称号的南京军区杭州疗养院炊事班班长温浩，今天又有喜事临门：疗养院党委为他记三等功一次。
    温浩入伍16年来，一直从事炊事工作。这期间，他利用大量业余时间系统学习烹调理论知识、膳食营养结构和各种名菜的烹饪技巧，可做160多道菜肴，深受疗养员们的欢迎。前些日子，在总后物资油料部组织的中国烹饪名师认定大赛上，温浩的“龙井虾仁”、“竹叶子排”两道浙菜，色、香、味俱全，博得了中国烹饪协会评委们的一致肯定。
〖-ZW/正文〗
