〖ZQ/总期〗17823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：用真情实感为“小散远直”排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗诚心诚意比什么都重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队某雷达旅党委关心驻高山海岛官兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王经国/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期专题：用真情实感为“小散远直”排忧解难
    诚心诚意比什么都重要
    ――北海舰队某雷达旅党委关心驻高山海岛官兵纪实
    北海舰队某雷达旅的雷达站，分布在4个省份19个县市的高山、海岛、密林、乡村，最小的点上只有几个兵。多年来，所有雷达站安全无事故，优质情报率均在97%以上，有10余个雷达站是多年的基层建设先进单位。旅党委的体会是：抓基层千难万难，只要领导机关有心系基层、情系官兵的深厚感情就不难。
    以最大的诚意温暖官兵的心田
    “抓好‘小散远直’单位建设，感情是基础，有了深厚的感情，工作就好做了。”旅政委沈琳感慨地说。为解决官兵看病难的问题，各雷达站配齐了医生和卫生员，建起了医疗室，配备了常用药具，满足了一般的医疗需求。他们每年组织两次巡回医疗服务，深入雷达站送医送药。对15个远离医疗体系的雷达站，他们与驻地的医疗单位建立联系，官兵可以就近诊治。
    今年3月份，一身腱子肉的士官朱俊经常感到头晕目眩。经医院检查确认患有脑血管瘤，并引发了脑溢血，随时有生命危险。
    救人如救火。旅领导表示要不惜代价抢救朱俊的生命。他们多次与医院商定救治方案。医院成立了由多名医学博士和专家组成的医疗小组，决定为朱俊实施开颅手术。
    “哪怕有一线希望也要抢救。”在朱俊家人不在位的情况下，旅长傅有德在手术协议书上签下了自己的名字。事后有人问他，你就不怕落埋怨，担风险吗？他说，战士的父母把孩子送到部队，我们当领导的就应该担这份责。
    在大家的关心下，朱俊手术非常成功。现在，他已能参加连队的一些日常活动了。说起自己的经历，他的眼睛里充满了谢意：“假如没有领导的关爱，我的命都没了，是旅领导把我从死亡的边缘拉了回来。”
    以务实的作风回应官兵的心声
    在某海岛雷达站，过去主要依靠兄弟单位的舰艇进行补给，由于风大浪高舰艇很难靠岛，驻岛官兵经常眼看着蔬菜、食品到来，却“望舰兴叹”。旅党委协调上级机关，现在改由直升机补给，每周直飞海岛一次，官兵的生活质量得到明显提高。旅长傅有德对记者说，抓基层建设要真正把基层官兵盼的，当成党委机关应该办的。
    今年年初，雷达旅党委在安排全年规划时，有的提出要建别墅式营院，有的提出要装修机关办公楼。旅党委充分调查论证，向基层官兵问计，最后明确全年要抓的几件大事：一是尽快让新装备形成战斗力；二是抓好教材、器材、人才建设；三是解决好官兵住房问题。
    今年国庆节期间，漂亮的南方女孩林倩，从繁华的大都市来到某高山雷达站，准备与士官杨海喜结良缘。当她走进洞房时，让她惊喜的是，喜字迎门，彩灯高挂，电视机、席梦思床以及锅碗瓢盆等生活用具，一应俱全。这个见过世面的新娘连声感叹，没想到在荒山上，居然能有如此浪漫温馨的洞房，真让人感动！
    其实，就在前几年，来队的“鸳鸯”们还常为栖身之地犯愁呢。旅党委为解决这一难题，想方设法筹集资金，建起了士官公寓楼，并把一批闲置营房改造成临时来队家属住房。
    有的雷达站从建站起，几十年来一直靠自己发电，实行限时供应，官兵生活十分不便。今年年初，旅党委投入80多万元用于市电改造，努力使所有雷达站告别没有市电的历史。
    以特殊的措施实现官兵的心愿
    驻高山海岛上的官兵，不怕生活条件艰苦，就担心不能早日学习成才。为满足官兵的成才需求，旅机关为基层单位建立起了学习室、图书室和多功能电教室，每个单位的图书达到1500册以上。年初，旅里与海军航空工程学院联手，开设了电子工程应用、计算机应用等专业，组织官兵免费参加学习。他们还鼓励官兵参加各类成人高考和自学考试，培养“上战场能打仗，回地方能创业”的能力。目前，该旅二级以上士官70%以上达到大专文凭，干部85%达到本科文凭。
    有个雷达站由于人数较少，多年来与先进无缘，官兵们没有人立过功，没有人提前调过职。旅机关各部门以改革创新的精神，解决好“小散远直”单位存在的矛盾和问题。比如党员数量和奖励比例，如果严格按照规定，一些小单位就可能被忽略不计，战士要求进步的愿望就会落空。他们对这些单位采取特殊的办法，提高了立功入党比例。
    在基层干部的培养和使用上也采取了超常措施。对那些在雷达站工作成绩突出，履行职责较好的主官，予以提前晋升和重用，而且比例高于机关干部。旅党委还采取集中培训、巡回授课、典型引路等方法，提高基层主官的素质，开阔他们的视野，激发他们扎根基层创业的热情。某雷达站站长周咏红说：“雷达站是我干事创业的舞台，我的妻子是博士，她准备放弃上海优越的工作，随军到这里来支持我的工作。”
    王经国 本报记者辛士红
    专题点评
    带着感情抓“小散远直”
    北海舰队某雷达旅党委机关对驻高山海岛上的官兵，一片真心，满腔热情，全心全意为他们排忧解难，这种精神对于当前抓好“小散远直”单位建设尤其重要，值得大力倡导。“小散远直”单位地位重要，作用特殊，而且大多条件艰苦，困难较多，需要各级领导机关带着感情做工作，这既是以人为本的内在要求，也是关心基层建设的具体体现。如果缺少对党的事业和官兵的感情，就可能在解决“小散远直”单位的问题上推一推动一下，甚至推而不动、知难而退。北海舰队某雷达旅党委机关在这方面带了好头，树立了正确的政绩观，端正了对官兵的根本态度，发扬了真抓实干的作风。我们相信像这样真心实意抓“小散远直”单位建设的领导机关会越来越多。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
