〖ZQ/总期〗17823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某雷达研究所注重做好科技干部思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理想信念教育催生科研动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文韬/刘转林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘文韬、刘转林报道：空军某雷达研究所韩明辉政委近来接连遇到几件高兴事：一位博士生主动撤回了转业报告，表示要安心本职，不为功利所累。还有几位科研人员给党委写请战书，请求参加外出技术支援和演习保障等任务。韩政委介绍说，有效的理想信念教育，激发科研人员全身心投入军事科研工作。
    近年来，这个研究所高质量完成数百项军事科研任务，每年获得军队科技进步奖20多项，多项成果在部队推广使用。在成绩面前，所党委“一班人”清醒地认识到：要使科研工作更上一层楼，必须注重发挥政治工作的保证作用，首先打牢科研人员的思想根基。为此，所党委在科研人员中开展了一次理想信念教育，引导大家认清军事科研的“准星”是战场，军人的价值在于奉献。为增强教育效果，他们组织大家到西柏坡、抗日战争纪念馆等地参观学习，邀请中央党校、国防大学的专家教授到所里开设专题讲座。所领导走上讲台，把自己摆进去，联系实际讲问题。他们还在部队局域网上开设专栏，组织大家在网上进行讨论。
    生动活泼的思想政治教育，帮助科研人员澄清了模糊认识，坚定了理想信念，工作积极性明显提高。不久前，研究所接受一项重要研究课题，有关科研人员加班加点攻关，很快取得突破性进展，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
