〖ZQ/总期〗17823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨菊英：苦累亦光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨菊英：苦累亦光荣
    兰州市七里河区市政设施维修所管道疏浚班，常年管护着521个检查井、9条污水管道、36个出水口、604座水井。杨菊英作为班长，在这个岗位一干就是19年，她所带领的班组多次受到上级的表彰奖励，她本人今年也获得了“全国劳动模范”的光荣称号。
    冬季天寒地冻，杨菊英她们经常在冰冷的污水里用手掏、用手捧窨井内的污物，手脚冻麻了，指甲抠裂了，手掌磨破了，自己都不知道。
    2001年8月，兰州火车西站双洞子一带的积水达1米多深，垃圾、淤泥堵塞了收水井。杨菊英带人手拉着手，站在齐腰深的水里，一面清除垃圾，一面揭井盖。经过几个小时的苦战，路面积水终于排完了，可杨菊英却累得腰都直不起来了。
    很多人觉得杨菊英付出那么大的代价，只换来个“劳模”称号实在太不值得了。可杨菊英认为，既然干了这一行，再苦再累都认了，她照样为自己的工作感到光荣。
    （据新华社兰州10月27日电）
    新华社记者张锰
〖-ZW/正文〗
