〖ZQ/总期〗17823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导员马怀宇舍己救人壮烈牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金清/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月27日电特约通讯员李金清、记者周奔报道：今天，武警森林指挥部批准在烈火中舍己救人壮烈牺牲的武警牡丹江市森林支队直属大队原教导员马怀宇为革命烈士。
    9月21日，马怀宇请假外出办事。7时35分，他乘坐的公交车车厢后部突然起火。随着火势迅速蔓延，车上40多名乘客看到后车门已被大火封住，纷纷向前车门涌去。坐在车厢中后部的马怀宇见此情景，迅速用臂肘打碎车窗玻璃，将身边群众一个个从窗口送至车外脱险，却不顾自己的安危。尽管衣服被大火烧着了，但马怀宇仍坚持与火魔争夺群众，直至壮烈献身。牡丹江市公安局的调查意见中这样写道：“由于马怀宇同志的壮举，使这次火情伤亡数字降到了最低。”
    马怀宇入伍18年来，先后30多次参与和指挥森林灭火作战，两次立功，多次被评为优秀共产党员，去年被武警森林指挥部评为军民共建先进个人。
〖-ZW/正文〗
