〖ZQ/总期〗17823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬长征精神当好红军传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“将军情杯”纪念长征胜利70周年知识竞赛活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世惠/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“将军情杯”纪念长征胜利70周年知识竞赛活动综述
    这是一个没有围墙没有课桌的考场，“考点”遍及大江南北、军营内外；这是一次不决定任何人升学就业前景的考试，但吸引了50多万名“考生”热情参与。
    由解放军报社主办、国防大学战略教研部和陕西省军粮供应站协办的“将军情杯”纪念红军长征胜利70周年知识竞赛，自7月25日启动后，在全军和武警部队引起强烈反响，社会各界广泛关注。9月底竞赛截止后，我们梳理阅评答题卡时，一次次被参赛者的热情与真诚所打动，也深切感受到大家对长征知识的了解增多了，对长征精神的感悟加深了――而这，正是开展这次竞赛活动的目的所在。
    参赛，让纪念“热”起来
    “由于山洪暴发冲毁了下山公路，官兵们为按时把答题卡送到团部，步行穿越原始雨林，走了整整3天……”西双版纳军分区在写给竞赛组委会的信中，介绍了所属边防某部官兵积极参与长征知识竞赛的感人事迹。
    纪念红军长征胜利70周年，是今年全国全军的一项重要活动。按照总部要求，全军和武警部队开展了各种丰富多彩的纪念活动。“将军情杯”长征知识竞赛试题在解放军报、中国军网和《长征，你知道多少》一书刊载后，立即吸引了广大官兵和地方干部群众参与。据不完全统计，由政治部门统一组织参赛的军级单位有10多个，师级单位有40多个，团级单位超过了200个。许多部队在执行驻训、演练等任务期间，挤出时间组织官兵参赛。一些边防部队在交通等条件不便的情况下，努力克服困难参赛。不少军校在9月初开学后，把组织学员参赛列为新学年第一项政治教育活动。
    尤为令人感动的是，很多离退休老同志不顾年迈积极参赛。百岁老红军、原四川江津军分区政委伏全斌，双目已经失明，仍要求工作人员一道一道地念题，自己弄清答案后，再请工作人员代为填写答题卡。据四川省军区政治部干部处介绍，该区16个干休所中，有近百名行动不便的老同志在他人协助下认真参与了答题。
    学习，让历史“活”起来
    竞赛本身就是学习。很多部队将参加长征知识竞赛活动，作为引导官兵学习党史、军史、长征史的重要契机，专门制定学习计划，组织大家认真阅读《长征，你知道多少》、《红军长征史》等书籍。为帮助官兵更好地了解长征知识，感悟长征精神，各部队还利用板报、墙报、橱窗、军营广播、闭路电视、局域网等丰富多彩的形式宣传长征知识，营造浓厚的学习氛围。海军舰艇学院2006级硕士、博士研究生，在新生入学教育中聆听的重要一课，是该院博士生导师汪德虎做的长征专题讲座。被中央军委授予荣誉称号的63666部队，正担负繁重的国防施工任务，该部政委李晓波经过精心备课，辗转到5个施工点片为官兵讲授长征知识。
    通过扎扎实实的学习和丰富多彩的活动，远逝的时空被拉近了，尘封的历史变活了。很多官兵不仅能讲出一个个长征故事，而且还能结合现实讲解和点评红军经典战例，阐述长征的伟大意义与深远影响。在65191部队等单位的局域网BBS中，官兵们围绕长征畅谈学习体会，发言非常踊跃。
    一些地方单位也积极组织干部群众参加竞赛。开滦集团、哈尔滨市供排水集团等大型企业广泛动员职工参赛。浙江省武义县国防教育委员会将参加知识竞赛作为下半年国防教育的重要活动，运用广播、电视、横幅、标语等多种手段，在全县范围开展长征知识宣传活动。
    传承，让精神“动”起来
    读书参赛，学史砺志。
    竞赛考的是历史知识，传播的是精神信念。根据竞赛要求，参赛者须在答题卡上填写参赛感言。很多官兵用朴实无华的语言，抒发他们对红军先烈的崇敬之情，对长征精神的深切感悟。“长征精神就是嘹亮的冲锋号”，96163部队81分队胡永松、武警8613部队51分队孙万龙等战士以充满激情的诗句，歌颂长征、歌颂红军。
    发扬红军传统，争做红军传人。全军和武警部队很多单位在组织官兵参赛时，注重引导官兵发扬红军的光荣传统。95865部队针对部分官兵不够节俭的情况，用红军的经历教育大家要养成勤俭节约的习惯。经过教育引导，一些战士自发设立了爱心捐助箱，决定把节省下来的零花钱用来资助失学儿童。
    弘扬长征精神，强化使命意识。通过读书参赛，广大官兵从红军的崇高理想与坚定信念中认识到长征精神是人民军队不断走向胜利的不竭动力，同时进一步增强了履行新世纪新阶段我军历史使命的责任感。驻守在条件艰苦、环境恶劣的亚洲第一大盐场――唐山南堡盐场附近的武警官兵，在参赛后向武警河北总队全体官兵发出倡议：传承长征精神，不畏艰难困苦，在本职岗位上建功立业！
    “走完了的是两万五千里的长征之路，没走完的是伟大民族的复兴之路。作为新一代革命军人，我们要秉承红军长征精神，在推进国防和军队现代化建设的新征途上奋勇前行。”66295部队干事张翼在答卷上撰写的这段感言，说出了广大官兵的心声。党的十六届六中全会已吹响了新长征的号角，广大官兵将在长征精神的鼓舞下，为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家做出新的贡献。
    （本报北京10月27日电）
    赵世惠 本报记者刘万平
〖-ZW/正文〗
