〖ZQ/总期〗17823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备配套部件互换接口通用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我野战油料装备标准化通用化建设见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周木林/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周木林、记者夏洪平报道：记者从近日举行的全军野战油料装备标准化通用化研究性演示现场获悉：我军野战油料装备整体配套性良好、标准化程度较高，各类装备之间以及与武器装备之间的接口基本相互匹配、衔接配套，能够互连互通形成战略、战役、战术一体化油料保障链，表明我军野战油料装备标准化通用化建设初见成效。
    记者在京郊某部展开的油料装备战场配套对接和换件抢修演示现场看到，为了提高油料装备的整体标准化、通用化水平，研究人员在单个油料装备标准化基础上，对油料装备系统的标准化、通用化进行了深入研究。他们利用我军现役野战油料装备，按照战场定位和运用要求，模拟构建从战略纵深至战术前沿的战场油料保障链，研究检验野战油料装备系统的整体配套性和接口的通用性、可靠性；组织油料装备零部件拆拼互换演练，研究检验油料装备零部件的标准化程度和通用互换性，探索野战条件下油料装备换件抢修的技术与方法。
    有关专家在现场告诉记者，这次演示扎实有效，积累了野战油料装备系统配套性、可靠性、可维修性以及零部件规格型号、安装尺寸等大量的科研数据，形成了油料装备主要总成部件选型系列标准和零部件统型目录。这对于完善油料装备标准法规体系，规范油料装备的科研、生产和验收，指导油料装备的使用管理和维修保养，增强油料装备的战场换件抢修能力，全面提高第二代油料装备建设水平具有重要意义。
    总后勤部副部长孙志强观看了研究性演示。
〖-ZW/正文〗
