〖ZQ/总期〗17823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跋涉高原创业绩走下高原享温情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某测绘大队推出6项举措服务野外作业官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付勇胜/王俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 付勇胜、王俊报道：10月24日下午，从青藏高原乘机返回成都的70名成都军区某测绘大队官兵，一下飞机便听到前来接机的大队长薛冰宣布的好消息：每位同志归队后先到医院检查身体，尔后按规定享受奖励假期。这消息使这些在雪域高原奋斗了好几个月的官兵喜出望外。
    这个大队官兵每年要在青藏高原执行军事测绘任务长达8个月之久。往年，他们完成任务归队后总是不经休息调整，就立即投入测绘数据整理工作，大家的身体不同程度地受到了影响。今年，这个大队党委在贯彻落实科学发展观过程中深刻认识到，坚持以人为本，必须把关心高原野外作业同志健康的工作做在前，不能等到哪位同志身体出问题了才去送温暖。于是，他们推出了6项服务举措：为每名官兵建立健康档案，每次上高原前检查一次身体，下高原后再检查一次，看健康指数有什么变化；大队卫生队随时对他们的健康情况进行跟踪了解，发现异常，立即作进一步检查；奖励野外作业假期，每人每月按4天算，一天也不能少；依托驻地妇幼保健院，科学指导他们优生优育；党委机关建立与他们的亲属联系制度，及时为他们家中排忧解难；针对有的大龄干部由于与外界接触少，找对象难的问题，政治机关安排他们与地方团委、青联开展联谊活动，为他们的婚恋牵线搭桥。
    这一件件好事实事，感动着每名野外作业的官兵。他们纷纷表示，党委把我们放在心上，我们一定让工作使党委放心。
〖-ZW/正文〗
