〖ZQ/总期〗17823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个“朝令夕改”的送学计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“朝令夕改”的送学计划
    10月20日晚饭前，沈空某指挥所老黑山中心雷达站技师姚北国，悬了一整天的心终于放了下来：团机关刚刚打来电话告知，指挥所已决定，同意他作为全军“强军计划”送学对象去院校攻读研究生。
    这一消息对于姚北国来说实在是来之不易。今年，全军按照“强军计划”要招收一批德才兼备人才到有关院校读研究生，姚北国经过考试以优异成绩接到了录取通知书，就在他正准备去院校报到的10月20日这天早上，突然接到团里通知说，他上学深造被取消。其理由是，他离开后站里最新装备的雷达没有人接手，站里离不开他这样的人才。当然，这是一个公开理由，还有一个说不出口的理由是，他这一走可能就回不来了，此前，又是送他出国学习，又是列为空军技术骨干重点培养对象，这些功夫不都白下了吗！
    情况马上反映到指挥所政治部，政治部领导的认识却截然相反：姚北国作为一个出国深造过的大学生干部，在基层雷达站已经干了4年，所维护的装备完好率始终处于全团前列，还连续3年被评为装备工作先进个人，这样的干部正是“强军计划”所需要的苗子，我们要站在全局的高度看待问题，不能打着“为本单位着想”的旗号截留人才。政治部主任杨泰山进而指出，姚北国走了，难道就不能选一个人去顶替他吗？这才是既对全局负责又对本单位负责的态度。本着这些共识，政治部当机立断，一方面马上通知团里对姚北国给予“放行”；一方面从装备机关选调了一名技术过硬的干部接替姚北国的工作。对于一些同志担心“人才会不会越送越少”，杨泰山主任的回答是：一个能造就人才的单位，也一定是能吸引人才的单位。（王敏）
    编辑感言
    人才培养要有“一盘棋”思想
    打仗要讲“一盘棋”，人才培养也要讲“一盘棋”。人才兴才有军之强，这一点大家没有异议，但是在“为谁培养”的问题上，有的单位有的人总想打自己的“小九九”，能为我所用的就支持，不能为我所用的就设
    “卡”，这是本位主义思想在作怪。用科学发展观的眼光来看，人才培养不仅要与本单位的发展相协调，更要服从服务于全局的需要。与其整日担心“人才流失”，不如下大力为人才成长铺路搭桥。该指挥所政治部领导说得好，一个能造就人才的单位，也是一个能吸引人才的单位。只有树立“一盘棋”思想，人才才能“流”起来、“活”起来。人才不仅可以共享，而且应该共享。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
