〖ZQ/总期〗17823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川参加“红旗民兵团”命名40周年纪念活动时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以科学发展观为指导把国防后备力量建设提高到新水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍云/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川参加“红旗民兵团”命名40周年纪念活动时强调
    坚持以科学发展观为指导把国防后备力量建设提高到新水平
    本报南京10月27日电王绍云、记者刘玉书报道：江苏省委、省政府、省军区昨天在海安县隆重召开纪念角斜“红旗民兵团”命名40周年大会。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川出席会议并讲话，强调要坚持以科学发展观为指导，加强民兵预备役工作，努力把国防后备力量建设提高到一个新水平。
    角斜“红旗民兵团”是一支具有光荣传统的模范民兵队伍。革命战争年代，角斜民兵配合部队参加战斗上百次，涌现出一批战斗、支前模范。新中国成立后，角斜民兵坚持劳武结合，在保卫海防、建设海防中再立新功，获得了“红旗民兵团”的光荣称号。在新的历史时期，角斜民兵发扬“红旗精神”，努力提高战斗力，积极参加社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设，为角斜的改革发展稳定做出重要贡献。
    在纪念大会上，曹刚川高度评价了“红旗民兵团”40年来创造的业绩。他指出，党的三代领导核心和胡总书记对国防后备力量建设历来高度重视，作过一系列精辟论述。各级要充分认清加强国防后备力量建设的重大意义，切实把国防后备力量建设摆在战略位置抓紧抓好。
    曹刚川强调，要坚持党管武装的根本原则，确保国防后备力量建设的正确方向。要坚持用党的创新理论武装民兵预备役人员，使他们始终保持政治上的清醒和坚定，做到一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要加强民兵预备役部队党的先进性建设，增强党组织的凝聚力、战斗力和创造力。要深入研究新时期党管武装工作中的新情况新问题，从思想上、组织上、制度上保证枪杆子牢牢掌握在政治上可靠的人手中，确保民兵预备役部队永远听党的话、跟党走。
    曹刚川指出，要着眼打赢信息化条件下局部战争，努力提高国防后备力量建设质量。要进一步改善兵员结构，整合各类队伍，提高科技含量，逐步实现后备力量建设由人力密集型向科技密集型、由数量规模型向质量效能型、由保障单一军种作战向保障诸军兵种联合作战转变。要认真贯彻全军军事训练会议精神，结合民兵预备役部队实际，改革训练内容，改进训练方法，完善训练保障。要积极探索军政军民联合训练、联合行动的有效机制和方法，提高各级党委、政府组织国防动员的能力和人民群众参战支前的能力。
    曹刚川强调，当前国防后备力量建设的一项重要任务，就是认真落实党中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定和胡总书记在十六届六中全会上的重要讲话。民兵预备役人员要在促进经济社会发展中发挥骨干作用，在维护社会稳定中发挥卫士作用，在应对社会公共突发事件中发挥突击作用，在精神文明建设中发挥示范作用，在社会主义新农村建设中发挥带头作用，以实际行动促进社会和谐。
    在江苏期间，曹刚川还会见了角斜“红旗民兵团”和柳堡“二妹子民兵班”的代表，参观了苏中七战七捷纪念馆，向苏中战役中牺牲的革命烈士敬献了花篮。
    副总参谋长张黎出席纪念大会。南京军区司令员朱文泉、江苏省委书记李源潮在会上讲话。南京军区政治委员雷鸣球等出席纪念大会。
〖-ZW/正文〗
