〖ZQ/总期〗17823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月27日 晴 北京军区某炮兵团三营指挥连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成长进步靠实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，团里召开纯正基层风气座谈会，连长刘宝代表连队作了题为“成长进步靠什么”的讨论发言。
    成长进步靠什么？靠实干――这是刘宝在发言中表达的主题。
    指挥连所在的团队风气纯正，是上级树的党风廉政建设典型。刘宝当排长时，亲戚、朋友曾“点拨”他说，现在社会上都讲究人际关系，要和领导多走动，埋头傻干会吃亏。刘宝心里不踏实，第一次登门领导家，没想到吃了“闭门羹”。团政委一句“好好干比啥都管用”，让他思索了半天。
    这下，刘宝心头的石头落了地。他从此把心思放在工作上，扑下身子干事业，带兵训练顶呱呱，被直接提拔为连长。
    “毋庸讳言，现在社会上存在一些不良风气，作为部队带兵人，我们不能被这种风气所左右。仅自己明白‘成长进步靠实干’还不够，更重要的是要让战士们明白‘成长进步靠什么’。”指导员孙正华也在座谈会上表示。
    对此，孙指导员有3条体会：
    端正自身形象。他说，连队是个大家庭，大家的眼睛盯着你，你廉洁带兵形象好不好，战士看得很清楚。指挥连干部只有严于律己，才能树立良好形象。
    公开连队事务。立功、入党、考学、选取士官、评选优秀士兵等，事关战士切身利益，大家都很关心。在这些敏感问题上，连队坚持做到全程公开，阳光操作。干得好，不找也是你的；干不好，找谁也没用。如此这般，大家心服口服。
    大力营造氛围。连队大力营造“靠实干求进步”的良好氛围，树起了“训练标兵”许春、“优秀理论学习骨干”李奇、“技术革新小能手”李斌等一批爱岗敬业先进个人，使大家学有榜样，赶有目标。
    指挥连大学生干部靠扎实肯干，使官兵成长的路越走越宽；靠一身正气带兵，使战士们领悟到“成长进步靠实干”的真谛。他们的成长经历，相信会带给我们一些思考。（王士彬）
〖-ZW/正文〗
