〖ZQ/总期〗17823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了剑更利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某师装备部部长周兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚亚芹/杜善国/王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，35岁的周兵被提拔为沈阳军区某师装备部部长，他向上级承诺：一定带出一支能适应未来信息化战争的装备保障队伍。
    5年后，周兵交出一份令人满意的“答卷”：该师一举跨入军区“十五”期间武器装备管理工作先进单位、“两成两力”建设先进单位、武器装备管理“三化”达标先进单位。
    1
    这一幕至今还刀刻般印在周兵心头。
    周兵刚任装备部长不久，军区工作组突然对该师装备管理工作进行检查。结果显示：维修工具、战备器材缺口数量大，有的装备拉动了却走不远，有的装备拉不出营区……
    送走检查组后，周兵心如针扎，直接打起背包住进了老旧装备比例最高的团队。查问题、补机件、配器材……3个月后，该团老旧装备管理发生根本性转变，装备完好率、配套率、出动率均高出总部规定标准。
    维修器材和机具，是老旧装备恢复技术性能的关键。近几年，周兵搜集整理出上百万字的技术资料，填补了全师装甲、炮兵等8大主战装备和40多种装备维修器材的多项技术空白。一些长期不能出库、不敢出库的老装备焕发青春，隆隆驶上了训练场。
    前不久，该师突然接到执行紧急任务命令。一声令下，全师启动装备战备机动方案，不到两小时就完成全员全装快速机动……
    2
    3年前，该师新接收了一批信息化含量较高的装备。有人算了一笔账，仅建库、购置器材、培养保障人员等就是一笔不小的开支。
    “部队信息化建设刻不容缓！”周兵掷地有声，“保障新装备需要条件，但不能坐等条件！”
    说干就干。在周兵提议下，师里多方筹集数十万元经费，选送100多名技术骨干到装备生产厂家、院校深造。短短1年多时间，该师新建了7个新装备专修室、11个新装备保障训练场，可对所有列装的新装备进行保养和维修。
    同时，周兵带领装备机关人员又打响了一场学用新装备的攻坚战。没有人才自己培训，没有教材自己编印，没有器材自己革新。5年来，该师先后有100余项装备工作经验、技术革新成果被总部、军区和集团军推广，由他组织编写的《装备保障理论研究》4册丛书和研究开发的“高炮实弹射击激光靶”等成果，参加了全军“两成两力”建设成果展示。
    3
    2002年初春，该师装备保障演练在风雪中展开。演练情形让周兵眉头紧锁。尽管方案是提前研究好的，可硝烟一起，保障群紧急出动时间超过大纲规定时限一倍多。
    “装备保障训练与战时如此脱节，关键时刻怎能打得赢！”周兵受到很大震动。
    他带领有关人员围绕走得动、联得上、救得了、修得好的要求，探索专业集中、场地循环、课目交叉、兵种联训的训练模式，实现了作战全保障装备、全系统的合训。
    前不久，该师组织野外综合保障演练。作战指令一下达，装备保障分队立即按照装备战备转级方案迅速编组出发；途中，保障分队在防侦察、防精确打击中边走边保障；进入演习地域，保障人员立即对抢修基地进行伪装隐蔽……
    步步为战，时时为战。周兵就是这样使部队现有装备作战保障能力在实实在在的摔打中逐步提高。
    龚亚芹 本报特约通讯员 杜善国 王宗仁
〖-ZW/正文〗
