〖ZQ/总期〗17823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见潘基文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国将维护联合国权威和作用，一如既往地支持和配合秘书长的工作，为推动世界的和平与发展做出自己的贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中国将维护联合国权威和作用，一如既往地支持和配合秘书长的工作，为推动世界的和平与发展做出自己的贡献
    新华社北京10月27日电 （记者李诗佳）国家主席胡锦涛27日下午在人民大会堂会见了来华访问的候任联合国秘书长、韩国外交通商部长官潘基文。
    胡锦涛祝贺潘基文当选联合国秘书长。他说，联合国正处在一个重要的历史时期。随着全球性挑战和威胁不断上升，各国都对联合国寄予厚望。主张多边主义，维护《联合国宪章》的宗旨和原则，加强联合国作用，已成为国际社会的广泛共识。胡锦涛表示，中国作为安理会常任理事国和最大的发展中国家，始终是促进世界和平与发展的坚定力量。我们将继续以负责任、建设性姿态，全面参与联合国在安全、发展、人权等各领域的活动，维护《联合国宪章》的宗旨和原则，维护联合国权威和作用，一如既往地支持和配合秘书长的工作，为推动世界的和平与发展做出自己的贡献。
    潘基文感谢中国坚定地支持亚洲人选担任联合国秘书长和支持他本人竞选。潘基文说，联合国面临许多新的挑战和课题，需要国际社会共同努力，妥善应对。他将致力于推动建设和谐的联合国，使联合国在世界上发挥更大的作用，赢得更多信赖和支持。潘基文表示，中国在国际事务中具有重大的积极影响，他愿与中方保持密切协调与合作。
    会见中，双方还就共同关心的国际和地区问题交换了看法。外交部长李肇星和中国常驻联合国代表王光亚参加会见。 10月27日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华访问的候任联合国秘书长、韩国外交通商部长官潘基文。
    新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
