〖ZQ/总期〗18172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索中国特色政党外交服务国际国内两个大局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十六大以来中国共产党的对外交往〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大以来的五年，是国际形势深刻调整、国内发展日新月异的五年。中国共产党的对外交往工作在以胡锦涛同志为总书记的党中央的正确领导和亲自参与下，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，紧紧围绕国际国内两个大局，开拓创新，锐意进取，为实现总体外交目标、全面推进党的建设新的伟大工程、开创中国特色社会主义事业新局面、推动建设和谐世界做出了新的贡献。
    把握世界政党形势变化，拓展完善中国特色政党外交
    新世纪新阶段，世界政党形势和国际格局深刻调整，各种政治思潮相互激荡，政党政治演进对各国政治生活的影响显著增大。我党准确把握新时期世界政党政治形势的新变化和党际关系的新特点，继续坚持“独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务”四项原则，积极有为地拓展、充实、完善中国特色的政党外交新格局。目前，我党已与世界上160多个国家和地区的400多个政党和政治组织保持着不同形式的联系和交往。
    党际交往的工作面不断拓宽，根据各国政党兴衰更替变化，五年来我党与30多个国家的近百个政党新建了党际关系，南太岛国、中东地区、中美加勒比地区都新增了我党的朋友。交往对象更加广泛，与共产党、工人党、社会党、工党、保守党等传统政党的关系续有发展，与绿党等新兴政党关系取得突破，与欧洲议会主要党团、政党国际组织的关系也有新拓展。交往内容继续深化，既有参观考察，也有理论研讨；既有政治对话，也有经济文化交流；既商谈促进国家关系发展的新途径，也探讨加强各自党的建设的新方法；既交流治国理政、兴邦立国之策，也研讨国际和地区问题的解决之道。交往平台更趋多元，不仅与各国主要政党交往，还积极参与外国政党的党代会、党报节等多边活动，多次主办政党国际会议。我党于2004年主办的第三届亚洲政党国际会议有多达80多个政党参加，搭建了与周边国家政党交流与合作的新平台。据统计，5年来有1200多个外国政党代表团来华访问，我党600多个代表团应邀出访，党际交往空前活跃。
    着眼总体外交目标，为国际国内大局服务更富成效
    党的对外交往工作是国家总体外交的重要组成部分，始终服务于总体外交目标。我党在对外交往中努力发挥工作优势，为国家关系的健康、稳定、全面发展竭尽全力。
    十六大以来，有近200位外国政党主要领导人率团访华，我党政治局委员以上领导出访多达50余次。胡锦涛总书记等领导人与各国政党领导人之间深入会谈，为解决双边关系难点深入细致做工作。在一些双边关系面临突破的关头，党际交往渠道发挥“柔性外交”的独特优势，保持政治家之间的沟通，为走向“柳暗花明”提供了另一条路径。（下转第三版）（上接第一版）
    我党在推进联合国改革、应对全球气候变化、推进建设和谐世界等重大外交工作中多方奔走，积极推动。党的对外交往工作还包括参与朝核问题、中东和谈、巴以局势等地区热点问题的解决，发挥了与各派政治力量广泛接触、坦诚交流、深入劝和促谈的作用。
    五年来，政党外交配合西部大开发、振兴东北老工业基地、中部地区崛起、支持东部沿海地区率先发展等战略部署，为国内经济建设服务、促进经贸合作的成效更加显著。地方省市党的领导人出访、国外政党朋友来访期间注重考察，探讨务实合作。
    服务党的建设事业，为巩固执政地位提供智力支持
    在世界政党政治空前活跃，新的社会思潮层出不穷的新形势下，我党在对外交往中加强了国际形势跟踪和研究，力求准确判断世界政党政治变化的大趋势和新动向，及时反映社会思潮的新发展，为中央站在全局高度做出战略决策提供参考。
    围绕党中央提出的以人为本、落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、建设社会主义新农村等一系列理论创新成果和重大战略部署，我们还积极开展对外国治国理政和社会建设的经验教训的研究，立足于本国国情，在对比中产生启发，在理论方面探讨规律性，政策上则注重可操作性，努力为“十一五”规划的顺利实施和一些重大经济社会问题的解决提供思路和启示。
    鉴于各国各类政党尤其是执政党在党建、治国理政方面面临许多共同挑战，党的对外交往战线更加重视研究人类社会发展规律、社会主义建设规律和共产党执政规律，重视总结外国各类执政党的执政理念和方式，主动介绍一些外国政党兴衰成败的经验教训。
    展示党的良好形象，为增强软实力发挥积极作用
    在综合国力竞争空前激烈的当今时代，软实力建设成为在世界舞台上纵横捭阖的重要根基和力量源泉。党的对外交往工作成为展示我党良好形象、加强国家软实力建设的一块重要阵地。
    党的各级领导人率团出访和会见来访党宾，都始终重视宣介我党的执政理念和实践经验。通过坦诚交流和实地考察，外国政党不仅了解了我党的执政理念和政策，对我党勇于和善于进行理论创新也有了进一步的认识。五年来应我党邀请来访的几乎所有外国政党代表团都访问了中国的中西部，参观了农村和乡镇，在观察中国的发展成就的同时，也意识到了中国问题的复杂，对我党关于建设社会主义新农村、西部大开发等战略部署有了更为感性的认知，更对我党立党为公、执政为民的宗旨给予了广泛赞誉。
    我党还与意识形态、政治理念不同的政党围绕和平与发展、经济全球化、大国关系等战略问题交换看法，就国际和地区热点问题阐释我方立场，就人权、民主、西藏、台湾等问题坦诚对话，揭批台湾当局的种种“台独”阴谋，达到了增信释疑的良好效果。
    我党在对外交往中深入贯彻“以人为本”的宗旨，广交、深交各国政要朋友。五年来，我党通过党际交往与逾万名政治人物进行了比较深入、广泛的接触和交流，广交新朋友、深交好朋友、不忘老朋友。这些人当中，既有执政党领导，也有在野党负责人；既有身负重任的当权派，也有即将走上领导岗位的青年政治家；既有建交国的政要，也有未建交国的政党领袖。经过这些年的积累，很多对中国一度存有偏见的人士改变了对中国的认识并成为了我党的朋友和对华友好的中坚力量。（新华社北京10月11日电）
    新华社记者 林立平
〖-ZW/正文〗
