〖ZQ/总期〗18172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九层之台，始于垒土；合抱之木，生于毫末？循序渐进，日积月累，才符合成才成功的客观规律？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“每天进步1%”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪50年代，美国质量管理大师戴明博士多次到日本松下、索尼、本田等企业讲学，他传授了最简单的方法――“每天进步1%”。日本的这些企业照着做了，收到了明显效果。现在日本先进企业评比，最高荣誉奖仍是“戴明博士奖”。年轻人都期冀成才，渴望成功，用心品味戴明博士的方法应该有所启发。
    任何人思想觉悟的提高，学识才干的长进，工作成绩的取得，良好习惯的形成，都有个持续努力、逐步积累的过程，常常是“每天进步1%”的总和，不可能一蹴而就。好高骛远，急于求成，是成才成功的大忌。即使具有特殊的天赋，也无法一步登天；拼尽全力突击一番，同样难以手到擒来。九层之台，始于垒土；合抱之木，生于毫末。循序渐进，日积月累，才符合成才成功的客观规律。有的人在某个阶段出现的突进、飞跃，其实是积以时日，能量聚积到临界程度后自然爆发的成果，绝非一朝一夕之功。撑竿跳高王子布勃卡的横竿是一厘米、一厘米升高的，110米跨栏飞人刘翔的速度是0.01秒、0.01秒加快的。一个人骄人的成就来自于一点一滴的进步，甚至有赖于一生一世的积累，指望一朝成才，马到成功，只是不切实际的幻想。
    每天1%的进步看起来微不足道，但天天都有目标，时时都能努力，人人都可为之，仅此而言，已弥足珍贵。人与人之间的差别最初也许只有一点点，随着时间的推移，便产生天壤之别，原因就在于平时进步积累的多寡。每天自学一小时，一周就是7小时，一年累计365个小时，几年下来就可以完成大学本科课程的学习。每天用5分钟改进自己的工作，每周5个工作日都这么坚持改进，几年下来就会成为这个行业的行家里手。虽然每天只进步1%，但每天都超越了昨天，如此日有所进，月有所变，用心写好每天进步1%的加号，不论钻研什么学问、从事什么工作，都能享受胜利的喜悦、达到理想的高峰。因此，我们应该珍惜这每天的进步，争取每天有进步。可以说，成功往往不是看谁哪一阶段跑得最快，而是看谁前进的步伐更持久。
    做到“每天进步1%”并不容易，因为任何丝毫的进步都不会从天而降，都不能唾手可得，都必须经过一番艰苦的努力。每天进步1%，贵在每天，难在每天。“逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻”。要“每天进步1%”，就要耐得住寂寞，不因收获不大而心浮气躁，不为目标尚远而情疑动摇，而应具有持之以恒的韧劲；就要顶得住压力，不因面临障碍而畏惧退缩，不为遇到挫折而垂头丧气，而应具有攻艰克难的勇气；还要抗得住干扰，不因灯红酒绿而分心走神，不为冷嘲热讽而犹豫停顿，而应有专心致志的定力。人的行为要达到预期目的，离不开意志的支撑。志无休者，虽难必易；行不止者，虽远必臻。革命军人志存高远，把个人成才成功的期望融入部队建设的大目标中去，“每天进步1%”就有了正确的方向和不竭的动力，理想的风帆就能够驶向成功的彼岸。（章立品）
〖-ZW/正文〗
