〖ZQ/总期〗18172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007年世界夏季特奥会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表团获得463枚金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/肖春飞/叶锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海10月11日电 （记者谭晶晶、肖春飞）为期十天的2007年世界夏季特殊奥林匹克运动会11日晚在上海闭幕。中共中央政治局委员、国务院副总理、本届特奥会组委会名誉主席回良玉出席闭幕式并宣布特奥会闭幕。
    中国残联主席、组委会执行主席邓朴方在致辞中说，连日来，我们同来自世界各国和地区的特奥运动员一起，收获特奥的丰硕果实，分享特奥的无限欢乐。特奥运动促进了残疾人事业发展，增进了各国人民的友谊，推动了世界和谐。熊熊燃烧的特奥圣火将在人们的无比眷恋中缓缓熄灭，但她那辉煌灿烂的光焰将永远燃烧在我们心中。
    国际特奥会主席蒂姆・施莱佛对中国政府和东道主上海市的精心筹备表示感谢。他激情四溢地说，在这座城市里，特奥运动员用自己的实际行动证明，特奥运动不再有国家之别、疆界之分、恐惧之忧，所有人可以共享欢乐。
    20时56分，回良玉宣布2007年世界夏季特奥会闭幕。特奥会会旗徐徐降落，燃烧了10天的特奥会圣火渐渐熄灭。上海市市长、本届特奥会组委会主席韩正把会旗分别移交给2009年冬季特奥会举办地美国爱达荷州以及2011年夏季特奥会举办城市希腊雅典的代表。
    本届特奥会是特奥会首次在发展中国家和亚洲举行，规模堪称历届之最。来自160多个国家和地区的7000多名运动员，在21个比赛项目和4个表演项目中充分展示了自己的风采。上海特奥会总共为运动员颁发了奖牌13500枚，授予专门绶带8000多条，机能比赛的运动员还得到“机能挑战奖”，真正做到了“人人有奖”、“人人都是胜利者”。
    新华社上海10月11日电 （记者叶锋）在11日闭幕的2007年世界夏季特殊奥运会上，中国特奥代表团表现优异，获得463枚金牌、336枚银牌和258枚铜牌。
    这是记者11日从中国代表团获悉的消息。据介绍，上海籍特奥运动员王江淮一人在体操比赛中独得7块金牌，成为中国代表团中获金牌最多的运动员。此外还有部分运动员在田径等项目中的比赛成绩达到了健全人专业运动员的标准。
    据悉，此次中国特奥代表团是迄今为止中国参加国际赛事规模最大的体育代表团，代表团由1713人组成，其中运动员有1274人。他们参加了全部21个项目的比赛和4个项目的表演。
〖-ZW/正文〗
