〖ZQ/总期〗18172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水污染防治法修订草案收到意见2400多条
    全国人大常委会办公厅11日公布，自9月5日水污染防治法修订草案向社会公布征求意见以来，截至10月10日，共收到全国各地群众意见2400多条，群众来信67件。
    新西兰海军军舰访问上海
    11日下午，新西兰海军“特卡哈”号护卫舰驶抵上海海军扬子江码头，开始对上海进行为期6天的访问。这是新西兰海军舰艇第4次访问上海。
    日美将在日本举行大规模陆海空联合军演
    日本防卫省11日宣布，日本自卫队和驻日美军将于11月在日本各地的军事基地及日本周边空域和海域举行大规模陆海空联合军事演习，自卫队队员和驻日美军士兵约2.25万人，以及约100艘舰艇、450架战机将参加演习。
    美国核专家组抵达平壤
    由美国国务院官员率领的一个核专家组11日抵达平壤，开始就朝鲜宁边核设施的去功能化问题与朝鲜方面进行讨论。专家组将在朝鲜停留一周左右，其主要任务是为今后的专家组制订宁边核设施去功能化的具体计划。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
