〖ZQ/总期〗18172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向党的十七大献礼全国美术书法精品展在军博开幕
    由中国文联、中国美协、中国书协共同主办的“翰墨丹心――向党的十七大献礼全国美术书法精品展”，10月11日上午在中国人民革命军事博物馆隆重开幕。展览展出了靳尚谊、冯远、刘大为、欧阳中石、张海等150余位当代军地著名书画家的精品力作，其中油画22幅、国画50幅、书法作品81幅。该项展览是中国文联及中国美协、中国书协为迎接党的十七大胜利召开，营造团结和谐、百花齐放的文化环境所做的一项重要工作，也是广大艺术家以自己的优秀书画作品向党的十七大献礼、向人民群众汇报的具体体现。（卞振）
    “唱得幸福落满坡”演唱会赢得满堂喝彩
    10月11日晚，民族宫大剧院里一台主题为“唱得幸福落满坡”的精彩演唱会，赢得了全场观众的满堂喝彩，也把由中国文联和总政治部宣传部联合主办的“党的旗帜高高飘扬――迎接党的十七大胜利召开大型系列演唱会”活动推向一个新的高潮。
    演唱会以表达全国人民在党的领导下获得幸福生活的喜悦心情为主线，在欢快热烈的大型歌舞节目《唱得幸福落满坡》中开场，李双江、马玉涛、才旦卓玛、李谷一、郭颂等军地歌唱家及新秀，联袂登台演唱了《北京颂歌》、《众手浇开幸福花》、《北京的金山上》等经典歌曲。
    演唱会上，由来自农村的词作者王文广、费永清与著名军旅作曲家、中国音协主席傅庚辰共同创作的歌曲《咱是幸福农村娃》以及曲作者史掌元、歌唱家刘改渔合作创作的歌曲《唱得幸福落满坡》成为本场演出的两个亮点。（卞振）
〖-ZW/正文〗
