〖ZQ/总期〗18172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺哨位，服务人民的岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三尺哨位，服务人民的岗位
    ■何平
    有一位战士，他忠诚党的事业，一心为人民。他自觉把警卫工作同人民的解放事业联系在一起，平时无论干什么工作，总是勤勤恳恳，为革命事业默默地发着自己的光和热；在生与死的考验面前，他把生的希望送给了战友，却把死的危险留给了自己。他牺牲那年才29岁，可是他的死正如毛泽东同志所说的那样，“比泰山还要重”。他就是我们部队的前身中央警备团直属警卫队内卫班战士――张思德同志。
    63年来，“为人民服务”的光辉思想，为我们这支张思德生前所在部队培育出一代又一代警卫战士，我们迈着雄健的步伐，续写着为人民服务的新篇章。虽然时光流逝、时代变迁，但我们一心向党的忠诚始终未变，全心全意服务人民的决心始终未变。
    有人也许会问：警卫工作默默无闻、单调枯燥，能干出什么惊天动地的事业呢？其实从入伍那一天起，我们就已经把青春和热血融进了“服务人民”这一伟大事业中。我们能够投身军营保家卫国尽义务，能够默默无闻坚守三尺哨位写春秋，能够爬冰卧雪为维护首都稳定苦练打赢本领，这一切的一切，不都是践行“服务人民”光荣传统的具体行动和表现吗？警卫工作，尤其是和平时期的警卫工作，看似站站岗放放哨，实则不然。众所周知，我们卫戍的是首都北京，那一项项为亿万人民谋幸福的政策，都在这里出台；那一个个代表中华民族奋勇前进的声音，都从这里发出。我们保卫着首都的安全稳定，岗位神圣，责任重大。可以说，每一个哨位、每一处执勤区域都是践行“服务人民”光荣传统的广阔舞台；每一次站岗、每一次执勤，都是践行张思德精神的实际行动。
    党的十七大召开在即，这是全党全国各族人民和全军官兵政治生活中的一件大事。对于我们这支卫戍首都的英雄部队来说，为党的十七大做好警卫工作是一项责任重大、使命光荣的政治任务。我们每一名警卫战士，都应该在各自的平凡岗位上全心投入，默默付出，拿出让党和人民放心的实际行动，为我们这支光荣的警卫部队续写新的辉煌篇章！
    （作者系北京卫戍区某团政治处干事）
〖-ZW/正文〗
