〖ZQ/总期〗18172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中总有这样那样的烦恼，使你痛，使你悲，使你沮丧，使你迷茫。少年时的轻狂幻想，青年时的虎虎生气，中年时的上下奔忙，老年时的有心无奈。每时每刻，烦恼都可能刮风下雨般在不经意间来到你身旁，不会告诉你它会给你带来多少不快，多少消沉。
    烦恼会拨弄你的心弦，影响你的心情。你不知道它的轮廓，但你知道它的滋味；你不知道它的位置，但你知道它的存在；你不知道它的形迹，但你可以知道它的根源；你不知道它的去向，但你有控制它的力量。
    烦恼是对一个人心理承受能力的考验。消除烦恼、战胜烦恼，你对人生就会多一分理解，对命运就会多一分控制，你的人生之路就会多一分从容。烦恼是一支乐曲，一支可以让你奏响拼搏的进行曲；烦恼是一卷诗行，一卷可以激发你斗志的励志诗；烦恼是一种药剂，一种可以助你成长、让你成熟的催化剂。
    烦恼每时每刻都可能在不经意间来到你身旁，会给你带来不快，也可能会让你消沉。但是，只要我们排除心灵的阴霾，吹响拼搏的号角，就会在与自己心境的抗争过程中战胜烦恼，收获成熟的人生。
〖-ZW/正文〗
