〖ZQ/总期〗18172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国蓝盔：为建设和谐世界做贡献〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军雄壮的队伍中，活跃着一群身穿迷彩、头戴蓝盔的和平卫士，这就是我军派出参加联合国维和行动的各支部队。他们冒着生命危险，顶着各种流行病的威胁，为维护世界和平、促进共同发展、建设和谐世界谱写了光辉的篇章。
    国庆前夕，记者走进刚刚从利比里亚维和任务区轮换回国的北京军区某工兵团官兵中间，听他们讲述发生在异国他乡的故事，感受他们为建设和谐世界所做的贡献。――编者
    时间：9月30日上午
    地点：北京军区某工兵团会议室
    主题：中国军人与建设和谐世界
    我骄傲，走出国门去维和
    杨茂伟（一连政治指导员）：我是2004年从太原理工大学毕业后参军入伍的，当时抱的是一种朴素的保家卫国的想法，根本没想到参加维和，更没想到世界和平、和谐世界这些好像离自己很远的事情。但亲身参加维和行动使我认识到，帮助利比里亚人民实现和平，帮助他们进行基础设施建设，为他们的发展提供基础和条件，就是在履行我军新世纪新阶段的历史使命，在为维护世界和平、促进共同发展、建设和谐世界做贡献。我很骄傲能够有机会参加维和行动。
    何梦阳（一连班长）：我们都觉得参加维和是一件很值得骄傲的事情。组建维和工兵分队的命令下达后，全团官兵都很兴奋，每个人都写了请战书。但团里为了优中选优，进行了严格的选拔。从军事技能到维和常识，从英语到体能，说是层层考核并不过分。但当我庆幸自己被选中的时候，又面临着家里人的担心。我劝爸妈说：“我不光是家中的人，还属于这个军队，这个国家。既然当了兵，有任务不能绕着走。再说，人生难得辉煌，我去参加维和，也是为了给这个世界做点事情，死了是烈士，回来是英雄。就算有一天付出生命，我也在所不惜。”
    水洪峰（一连战士）：维和过程中，官兵们做出了大量的牺牲。经过长达14年的战乱，利比里亚的基础设施破坏严重，我们在绥德鲁的驻地条件十分艰苦，很多困难在国内根本想像不到。工兵部队需要长期在野外施工，各种毒虫野兽特别多，蝎子长得特别大，尾巴都有小拇指粗。而我们最担心的还是当地的蚊子。虽然出国前大家都专门打了预防疟疾的针剂，但施工时手和脸都暴露在外面，难免还会被蚊子叮到，这时就会要求吃专门预防疟疾的药，一共八片，吃了以后药物反应很严重，头晕、泻肚子，两三天都缓不过劲儿来。以至于后来，大家一听到“八片”就害怕。
    李树东（宣传股长）：其实，身体上的劳累、物质上的困乏都还好克服，更大的牺牲是感情上的。团政治处做了一个统计，我们这一批275人，有12人推迟了婚期，有3人放弃了蜜月，还有6名大龄青年的对象跟他们“吹了灯”。当了14年兵的四级士官郑家丞，在接到儿子出生、母子平安的电话后，激动得泪流满面，一夜难眠。
    在工兵分队，流传着一首叫作《月亮新娘》的诗，是我们的政工干事李向光写的，其中有几句特别动人，“月亮新娘/你还怨恨我吗/毅然告别你的花期走向远方/迎接我的既不是你的花轿/也不是你娇美的脸庞/而是泥泞的路/汹涌的浪/还有硝烟未逝的战场……/我是为了你/和像你一样的新娘/不再苦苦的等待/不再悠悠的哀伤”。我们出国维和，说大了是维护世界和平，具体一点不就是为了和我们一样的人们生活得更加安宁更加幸福吗？
    记者感言：中国对内建设和谐社会，对外主张建设和谐世界，“和谐”理念从国内政治向国际政治的延伸，体现了中国对内对外政策的统一，不仅是对以往和平外交理念的进一步发展，也是中国对于未来世界的一种期望和主张，必然得到越来越多的国家的理解和支持。积极参加联合国的维和行动，就是中国对建设和谐世界的重要贡献。
    我光荣，异国他乡留美名
    吴凯华（六连政治指导员）：按照联合国原来赋予的任务，我们分队要承担三条道路的修建与升级，后来又临时增加了一条。8个月的时间里，我们累计修筑、维护、恢复道路550公里。利比里亚总统瑟利夫到利东南部视察，大部分行程都是沿着我们修成的道路安排的。其中绥德鲁至渔镇180公里的道路升级，完工以后是双向四车道，联合国主持该项目的官员来视察的时候称赞说，这就是利比里亚的高速路，是样板路。
    李树东：我们的任务不光是修路架桥，灭火、吊车、献血等活动我们都参加了不少。今年1月18日早上10点多的时候，我们接到求助电话，距离营区10多公里处，有一座10多米长的老旧桥梁失火。我们出动消防车赶到以后才发现，这座桥是用几根很粗的木头直接搭到两头桥墩，铺上土以后建成的简易木桥，不知什么原因起了暗火，一直往外冒烟。我们先是从上面冲水，但一会儿烟又冒起来了。后来，我们站到桥洞里向上冲水，炭末烟灰直往身上掉，等灭完火出来后都成了湿漉漉的“黑人”。为了确保道路通畅，我们后来把木桥拆了，新修起一座涵洞桥。当地群众都说，中国人就是不一样！
    郝鹏亮（六连战士）：我参加过一次为利比里亚当地群众献血的活动。那是4月12日清晨5点半左右，工兵分队接到中国驻利比里亚维和二级医院打来的求助电话，说医院接诊了一名宫外孕大出血的患者，但血源不足。分队紧急征集了血型相符的志愿者，我和其他3名同志被选中，立即赶到了3公里外的二级医院，一共为患者输了800毫升血。当血液缓缓流入患者体内的时候，我觉得是将中国的友好与祝福注入到了利比里亚人民的心中。后来，我们还专门赶去看望了这名患者，她那感激的笑容让我们很是觉得欣慰，她要我们留下名字，我们告诉她，我们共同的名字叫China（中国）！
    王海洪（六连战士）：我们几批维和部队为当地人民做了很多事情，他们说起来总是滔滔不绝。修学校、修球场、修市场、修跑道、美化市容之类的事情我们都干，“健康路”、“和平桥”、“友好市场”、“戈林维尔大道”等等都是我们修好后给取的名字。当地的水质比较差，我们营区有一套水净化设备，从给水站拉回的水可以经过处理后再饮用，我们经常把净化后的水提供给当地老百姓和其他国家的维和部队。有时，绥德鲁市里开会还经常借用我们的音响设备，并由我们的人员提供技术保障。有一次，当地百姓为了表示感谢，热热闹闹地送来了一只绵羊，我们给这只凝聚了中利人民友好感情的绵羊取名为“西非亚女郎”，大家一有空都爱喂它，跟它玩，这倒让军犬“阿黄”感觉有些受了冷落。
    迟克秋（六连战士）：其实，中国在利比里亚的影响并不止于维和本身，已经渗透到了当地民众日常生活的方方面面。在绥德鲁，街道上所有的裁缝店用的都是中国的“凤凰”缝纫机，集市或地摊上也有许多中国产的商品，衣服、鞋子、拉锁、洗漱用品等等，大部分都是中国制造，像“拉芳”就特别受欢迎。中国的文化在利比里亚也有很大的影响，当地人对毛泽东、李小龙、成龙等名字都十分熟悉，当地土地局局长有一个14岁的女儿叫阿美，和几批维和部队的官兵学说汉语，唱起《绿军装的梦》、《兵哥哥》、《军中绿花》等歌曲有板有眼，很像那么回事儿！
    吴凯华：我有一次到利比里亚首都蒙罗维亚，那里的自由港有一家专门为联合国维和人员服务的免税商店，里面有不少中国制造的产品。“长虹”电视机、“长城”越野车是咱们自己的牌子，许多质量很好的鞋子也都是“MadeinChina”，中国产的。我就想，中国经济发展了，能让更多的人们用上结实耐用而又便宜的商品，对世界也是一种贡献。
    记者感言：和平是发展的必要前提，发展又是和平的重要保证。建设和谐世界，不仅要致力于消除局部战争、民族冲突以及“冷和平”状态，还要致力于解决诸如恐怖主义、生态恶化、贫困化、传染性疾病等形形色色的非传统安全问题。中国作为国际大家庭中负责任的重要成员，既需要良好的国际环境发展自己，也在通过自己的发展为人类共同的发展与繁荣做贡献。我们的维和官兵帮助维护当地的和平，用自己的行动帮助当地群众改善发展社会经济的条件，不仅站在了维护世界和平的一线，也站在了建设和谐世界的一线。
    我自豪，中国军人受尊重
    张超（特务连战士）：我有一件一辈子都值得骄傲的事情，今年2月份胡锦涛主席访问利比里亚期间，来视察我们维和部队的时候，是我当的护旗手。胡主席在视察维和部队的时候亲笔题词：“忠实履行使命、维护世界和平”。这是对我们极大的褒奖和鼓励，现在想起来都还让人心潮澎湃、充满激情。
    张涛（地爆连战士）：当时我担负的是警卫保障的任务。胡主席来访问的时候，感觉利比里亚全国都动起来了，从机场到市区再到总统府，一路上站满了欢迎的人群，两边都挂着胡主席的画像，那种真诚而热烈的气氛，就是中利友好的最好见证。今年4月12日，利比里亚总统瑟利夫视察中国维和部队，这是自2003年联合国维和部队在利比里亚开始执行维和任务以来，瑟利夫总统视察的第一支维和部队，也是她那次视察的唯一一支维和部队。这充分体现了中国在利比里亚人民心目中的地位。
    何梦阳：我们的表现也赢得了国际社会的尊重。春节期间，埃塞俄比亚驻利比里亚的维和部队得知我们国内的慰问团要前来慰问的消息后，主动跟我们联系，派人组成仪仗队到绥德鲁的直升机机场迎接，请慰问团团长检阅，并一直陪同护送到我们的营区。后来给我们授勋的时候，联合国秘书长的特别代表阿兰诺斯、联利团司令奥比亚克以及联利团四个战区的司令都来参加了。这种礼遇让我们觉得特别自豪。
    徐伟（工兵团副政委）：我们组织编写了“蓝盔先锋”系列丛书，来真实记录维和历程中的成绩和感受，计有《先锋文坛》、《西非岁月》、《长路回响》、《一线快递》、《战地黄花》、《星的足迹》共六种，其中收录的每一篇文章、每一个故事都是维和战士战斗足迹的记录，每一首诗歌、每一张图片都是蓝盔队员光辉业绩的凝结。维和经历已成往事，但那里的人、那里的事很多次又回到梦里。大家都期待着下一次轮换，再去执行光荣的维和使命，为建设一个更加和谐的世界做出自己的贡献。
    记者感言：目前，我国参加联合国维和行动已经形成了定期的轮换机制。我国参加苏丹达尔富尔地区维和任务的多功能工兵分队也在陆续部署之中。此前，国防部维和事务办公室的赵京民少将正式就任联合国西撒哈拉全民投票特派团部队指挥官，成为担任联合国维和部队高级指挥官的第一位中国军人。这些既体现了国际社会对中国参加联合国维和等重大国际事务的信任与期待，也体现了中国负责任的大国形象。应该说，中国蓝盔参加联合国维和行动中的积极表现，就是建设和谐世界的具体行动，不仅对于提升中国的国际形象具有积极意义，也对世界的和平与发展发挥了积极的作用。
    （本报记者吕德胜、通讯员徐永刚、韩加正整理）
〖-ZW/正文〗
