〖ZQ/总期〗18172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对法纪要有敬畏感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祖烈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党有党章，国有国法，军队有军队的条令条例和规章制度，这些都是硬性的法纪，规范着我们的言行举止。对军队党员干部而言，认真贯彻落实军委依法治军、从严治军的要求，其中一个很重要的方面，就是对法纪始终要有敬畏感，当遵纪守法的模范，做维护法纪的表率，确保部队高度稳定和集中统一。
    毋庸讳言，现在有的党员干部不同程度地存在着法纪观念淡薄、遵纪守法不严的问题：有的平时松松垮垮，执行法纪缺乏自觉性和一贯性；有的一味强调部门、单位利益，以特殊性为借口，合意的就认真执行，不合意的就打折扣、搞变通；有的对违纪违法问题的处理过于松软，搞“下不为例”，维护法纪不坚决；有的对法纪无所畏惧，耍小聪明“钻空子”、“打擦边球”。这些行为都与依法治军、从严治军的要求相悖，危害很大，应该坚决抵制和克服。
    对法纪要有敬畏感，党员干部首要的一条就是自觉与党中央、中央军委保持高度一致。这既是一种政治觉悟，更是一种政治责任。说它是政治觉悟，是因为这是一个党性原则问题，我们是党绝对领导下的人民军队，就是要无条件地听党指挥。说它是政治责任，是因为作为党员干部，有责任有义务带头执行好、维护好，旗帜鲜明地同一切危害大局的行为作坚决的斗争，确保政令军令畅通。这就要求我们善于从全局的高度认识和处理问题，坚持党性原则，增强全局观念，自觉维护全局利益，把上级指示精神和本单位、本部门的实际结合起来，创造性地开展工作，努力把各方面的积极性引导好、保护好、发挥好，步调一致地前进。
    对法纪要有敬畏感，党员干部就要严格自律。“令行禁止，王者之师”。回顾我军发展壮大的光辉历程，不难发现，纪律之所以能在我军产生最大的威力和效能，归根结底，是因为我军的纪律建立在将士们高度自觉的基础上。“祸患常积于忽微，智勇多困于所溺”。一个人违反纪律不是突发形成的，总有一个日积月累、逐步蜕变的过程。有人爱贪小便宜，唯利是图，慢慢陷入私欲膨胀的泥潭不能自拔，贪赃枉法，最终成为人民的罪人；有人爱吃吃喝喝，“酒杯一端、纪律放宽”，丧失了党员干部的原则立场，对纪律的限制、约束、惩戒无所畏惧，一步步走入人生的死胡同；有人自觉不自觉地把一些违法违纪行为当成合法合理的来看待、当成新生事物来接受，难免会步入“盲人骑瞎马、夜半临深池”的境地。
    党员干部的言行举止对部队有很强的引导和感召作用。一个单位的党员干部严于律己，以身作则，这个单位的风气就好；反之，风气就差。因此，党员干部尤其是领导干部应该带头从自身做起，从一点一滴严起，每日“三省吾身”，检点得失正误，校正自身偏差，见贤思齐，闻过则改，不断自我净化和自我完善；自觉接受党组织和群众的监督，真正做到在复杂形势面前信念不动摇，在腐朽文化侵蚀面前思想不蜕变，在各种诱惑面前行为不失范。通过严格自律，做到令行禁止，要求别人做到的，自己首先要做到；要求别人不做的，自己坚决不做，自觉维护法纪的权威性和严肃性。只有视纪律重于生命，常怀敬重之心，常思违纪之害，始终保持一切行动听指挥的政治觉悟和法纪观念，才能始终自觉做到令行禁止，点点滴滴严格执行法纪、维护法纪。
〖-ZW/正文〗
