〖ZQ/总期〗18172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队事业，个人成长的依托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队事业，个人成长的依托
    ■厉军
    两年前考研落榜，我瞬间被扔出了象牙塔。严峻的就业形势，逼迫我终日疲于奔命地找工作。那段日子，我时常在投过简历后，朝招聘会场四下张望，却怎么也看不到自己的路在何方。这时候，部队向我投来了信任，面试、签约、入伍，我终于找到了通往社会、通向未来的道路。
    光荣的集体助我踏平坎坷一路前行。曾自鸣得意科班出身，可我很快发现，初来乍到的自己就是一张白纸，不懂不会的很多很多。心理上的不适应也在侵扰着我，觉得自己像个“拖油瓶”。但集体没有抛弃我，领导、战友们也没嘲笑我这个“半路出家的和尚”。我清楚地记得，拉练途中我病了，战友夺过我的背包绑在自己身上；组训组勤失误了，同志们手把手地教我，不厌其烦；机关业务不懂了，领导安排我培训送学，给我进步的机会。现在，我的工作还谈不上出色，但是我不怕了，不自卑了，因为有很多只手在拉我、支持我。每当碰到困难，每当感觉个人力量渺小，就越体会到部队是水，自己是鱼。
    当兵在外，远离家乡、远离父母和亲朋，常有家乡魂牵梦绕，有父母之恩无以为报，有昔日友情割舍不下。年初探家，原本可以与家人共度春节。腊月二十八突然接到命令：提前归队立刻启程。除夕那天在火车站，看着别人都怀着回家的喜悦步履匆忙，我心里很不是滋味。上车时父母叮嘱我：“男儿志在四方，我们不图你侍奉照料，只要能经常听到你工作有成绩，就满足了。”是啊，“你不扛枪，我不扛枪，谁来保卫祖国，谁来保卫家？”我跟女友天各一方，难得见面，对这种感情经历，我们没有怨天尤人，而是达成了共识：异地恋爱很痛苦，可那是我们选择的，好好工作才能为共同生活打下坚实的基础。
    我的经历告诉我，部队是我后天的家；家人朋友告诉我，部队事业是我个人成长进步的依托。只有心系部队，忠诚使命，恪尽职守，把自己的理想与部队建设事业融合在一起，才能乘风破浪，排除万难，实现自己的价值，收获成功的人生。
    （作者系武警清远市支队政治处干事）
〖-ZW/正文〗
