〖ZQ/总期〗18172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万紫千红迎盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在党的十七大即将召开之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上下五千年，繁荣盛事庆今日，听钟乐和鸣，八方共饮复兴酒；纵横九万里，锦绣中华兴未来，看龙狮劲舞，四海同吟发展歌。――张军
    我们的道路，从来没有像今天这样宽广；我们的视野，从来没有像今天这样开阔；我们的人民，从来没有像今天这样幸福；我们的生活，从来没有像今天这样红火。一切，只因我们生活在这个和平繁盛的年代。――欧阳晟
    和谐是诗，唤醒内心的浪漫；和谐是画，描绘社会的和平；和谐是钟，敲响互助的声音；和谐是雨，滋润繁荣的盛景。――龙海
    红石榴，凝聚千丝万缕的柔情，祝祖国平平安安；花下藕，连接春夏秋冬的爱恋，祝祖国快乐连连；宝塔灯，采撷夜空璀璨的星宿，祝祖国前程似锦；团圆饼，包裹甜甜蜜蜜的祝福，祝盛会圆满成功！――胡锐
    开训动员，保卫和平家园的誓言响彻在山川似锦的初春；匍匐前进，爱军精武的热情展现在万木繁茂的盛夏；和谐发展，祖国繁荣的歌谣唱响在硕果累累的金秋。――向君
    “点击”十七大的主页，“弹出”和谐的篇章，“浏览”祖国的河山，“复制”经典的辉煌，“粘贴”真诚的祝福，“重命”响亮的名字，“刷新”骄人的业绩，“新建”明日的辉煌。――江斌
    军营的和谐，像一朵彩云，飘落于你的心田；军营的和谐，像一汪清泉，流泻进你的心湖；军营的和谐，像漫天红霞，飘入你的眼帘；军营的和谐，像千缕清芬，扑入你的心房。――王毅忠
    一颗红心永向党，二话没说扛起枪，三军将士保边疆，四海为家军歌亮，五句话语指方向，陆海空军练兵忙，齐心协力强国防，跋山涉水不叫苦，九州大地和谐扬。――王小波
    头顶明月，脚踏河山，用铮铮铁骨筑起中华的脊梁；肩扛星辰，身披云霞，用拳拳之心托起民族的希望；身在军营，喜迎盛会，用猎猎军旗树起对党的忠诚。――李小林
    把一颗孝心献给父母，用一颗诚心善待朋友，让一颗爱心连接世界，取一颗忠心染红军旗，拿一颗欢心期待盛会。――王千军
    昌明时代，山水腾跃诗画里；和谐年头，人民欢笑歌舞中；九州日丽，国趋强盛人趋富；中华崛起，盛会召开又起航。――李智勇
    回眸发展的足迹，扬起时代的风帆，迈开前进的步伐，绘出和谐的画卷，迎接盛会的到来。――姜志锋
〖-ZW/正文〗
