〖ZQ/总期〗18172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵装备研究院百名博士担纲重大科研项目等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明/徐叶青/何勇民/樊厚东/陈天平/吴敏/马选义/邢珊瑚/张衍水/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵装备研究院百名博士担纲重大科研项目
    本报北京10月11日电周明、记者徐叶青报道：今天，第二炮兵装备研究院传出喜讯，该院某研究所副所长王永明博士经过多年攻关取得的一项重大科研成果通过国家技术发明二等奖的评审。
    据该院政委张振江介绍，全院像王永明这样的博士有100多人，他们个个承担重大科研项目，人人拥有科研成果。在全院承担的近3000项科研课题、获得的300多项各类科技奖中，由博士独立完成或作为主要完成人的占50％以上。去年，由多名博士组成的项目组被评为全军首届“科研创新团队”。
    四千里青藏线建成兵站文化生活“阳光棚”
    本报西宁10月11日电何勇民、特约通讯员樊厚东报道：笔者日前在海拔5200多米的青藏兵站部唐古拉山兵站看到，官兵们兴高采烈走进刚刚建成的“阳光棚”里看电视、打台球、读报纸，其乐融融。
    据悉，目前4000里青藏线上已建起8座这样的“阳光棚”。“阳光棚”为钢化玻璃结构，既能遮挡风雪又能保暖，白天吸收阳光贮存热量，夜间散热，即使在寒冷冬季，“阳光棚”里仍然温暖如春。“阳光棚”内配备了电视机、台球桌、象棋桌和多种报刊杂志、影视光碟等，为官兵开展各类文体活动提供了场所。
    武警总医院聘用护士勇夺岗位练兵冠军
    本报北京10月11日电陈天平、吴敏报道：金秋时节，在武警部队组织的技术能手比武场上，武警总医院非现役文职护士李婷、于荷颖凭借精湛的技术，从50余名选手中脱颖而出，分别夺得冠、亚军，并被评为“全军护理岗位练兵技术能手”。
    近两年来，该院招聘的110名文职人员为医院护理建设注入勃勃生机。非现役文职护士邓馨和郭伟玲连续11个月被患者评为最满意护士，多名聘用文职人员成为2008年奥运会志愿者。
    四川某预备役高炮团成功研发数字化作战系统
    本报成都10月11日电马选义、特约通讯员邢珊瑚报道：四川某预备役高炮团日前实兵实装挺进西南某生疏地域，在遭“敌”强电磁干扰的情况下，启用新研发的某数字化作战系统，迅速准确锁定多架航模靶机，联网集成各火力单元对空射击，成功命中目标。
    去年以来，该团先后与23家军地科研单位建立技术协作关系，融合40多项新技术，成功研发出由空情预警网、指挥控制网和数字火控网组成的数字化作战系统，实现了火力打击由单体打击向联网打击的突破。
    沈阳军区某集团军开展系列文化活动喜迎十七大
    本报沈阳10月11日电张衍水、特约通讯员韩光报道：10月9日晚，沈阳军区某红军团“当红军传人・展精兵风采”党史知识竞赛正在紧张进行。这是沈阳军区某机械化集团军“忆传统・颂军魂・喜迎十七大”主题系列文化活动的一项内容。
    为迎接十七大胜利召开，该集团军开展丰富多彩的文化活动。他们举办“军魂颂”大型广场文艺晚会，开展“砺剑雄风”MTV、“威武之师”DV作品竞赛等活动，为十七大胜利召开营造良好的文化氛围。
〖-ZW/正文〗
