〖ZQ/总期〗18172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13座营区改建印证共建共享〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警锦州市支队通过身边事例激励官兵立足本职作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗都兴成/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月11日电都兴成、特约通讯员孙振彪报道：今天上午，在武警锦州市支队组织召开的主题教育讨论会上，24名官兵走上讲台，围绕部队13座营区搬迁改建的身边事，话共享讲责任，进一步激发官兵为构建社会主义和谐社会作贡献的热情。
    近两年，这个支队先后对13座营区进行搬迁改建。在新营区改建过程中，从营区规划到建筑施工、营院美化，他们得到了许多地方单位和各行各业人员的无私帮助。“我们的营区搬迁改建成功，地方党委政府、群众功不可没，充分反映出共建共享和谐社会带来的新气象，是我们开展主题教育的好教材。”党委会上，支队政委隗合龙的话赢得了大家的赞同。随后，支队官兵围绕“回顾营区变化过程，理解共建共享内涵”、“谈谈营区巨变里的和谐音符”等话题，展开热烈讨论。
    讨论中，大家发言踊跃。北镇市中队以前的驻地交通不便，如今中队的新营区就在地方政府新修的高速公路附近，部队的快速反应能力成倍提高。谈起这一变化，北镇市中队战士程子会感慨地说：“地方经济建设与部队战斗力紧紧相连。我们虽然身在营区，同样能享受到地方建设的成果。”九中队营区位于山区，由于气候潮湿，有的战士患了关节炎、皮肤病。听说中队正筹建新营房，附近的一些村民专门来到中队，向官兵介绍山区居民建房选址的经验，令官兵们十分感动。
    身边事引发共鸣，话责任更添豪情。“构建社会主义和谐社会，要靠大家一点一滴的努力。我们只有立足本职岗位干好工作，才能为构建和谐社会作出更多贡献。”刚刚住进新营房的十四中队士官王震的话，说出了大家的心声。
〖-ZW/正文〗
