〖ZQ/总期〗18172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传授前沿知识交流学业成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军博士硕士学成归来登网讲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹伟/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以实际行动迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月11日电尹伟、特约通讯员韩光报道：今天上午，刚刚获得硕士学位的沈阳军区某集团军司令部参谋金福成，通过局域网给第二批演习导调员上了一堂“如何提高机械化部队在强电磁干扰下的导调质量”的课，并向大家推荐了《天空一体作战学》等3本书。课后，不少人反映“收获很大，在演习中开展导调的路数更清楚了”。让学成归来的博士硕士上网授课，在该集团军已经坚持了5年，先后有300余人次登网讲学，对开阔广大官兵的视野、推动部队的建设发展发挥了积极作用。
    这一做法始于2002年，当时该集团军组织军事理论知识培训，5名刚毕业的研究生根据各自所学分别讲了一课，引起很好的反响。集团军党委意识到，这些高学历干部学的都是前沿知识，能给大家带来各领域的最新成果，请他们登网授课，不仅能了解他们各自所学所长，而且能将他们所学的知识变为广大官兵的共同财富。经过认真研究，集团军党委决定将此作为一项制度坚持下来。
    每名学成归来的研究生，都非常重视自己的“汇报展示课”，从课题选择到内容取舍，都格外精心，反复试讲，所以每一课都让大家耳目一新。曾出国留学深造的研究生、某机械化师师长张岩仅今年就给全师官兵上了“如何提高复杂电磁条件下训练效果”、“外军教练员是如何培养的”等3课，收到了很好的效果。每位研究生干部授完课，还主动推荐几本相关领域的最新著作，供大家学习参考。许多研究生干部还建立了自己的网页，谁有问题都可以上网与之探讨，帮助广大官兵解疑释惑，共同提高。
    为了使授课的内容更加贴近部队实际需要，该集团军有关部门积极加强与这些博士硕士的沟通，将部队装备发展进程、训练探索课题和官兵关注的知识重点等信息，及时反馈给他们，使网上讲学更加富有成效。打开这些博士硕士授课的网页，笔者发现，《信息化条件下指挥手段的综合运用》、《基层官兵如何学用信息化知识》等一个个紧贴演兵场的课题，为部队推进军事训练向信息化条件下转变提供了强有力的智力支持，深受广大官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
