〖ZQ/总期〗18172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星映照香江月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军艺术团赴港参加大型中秋综艺晚会《香江明月夜》演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月22日、23日晚，位于维多利亚港海湾侧畔的香港文化中心大剧院，歌声阵阵，掌声如潮。来自全军文艺团体的130多位文艺工作者，向香港同胞倾情奉献了一台充满军旅魅力和民族风情的精彩晚会――《香江明月夜》。在中秋佳节月圆之际，众多军旅艺术家激情演出，抒发文化同源、四海一家的民族情感，与香港市民和各界人士共同感受祖国大家庭的和谐与幸福，放歌心中对祖国美好明天的衷心祝福，把子弟兵对香港同胞的浓浓深情，洒在了美丽的香江两岸。
    亲情乡情民族情完美演绎“花好月圆”
    海上生明月，天涯共此时。由中华文化城有限公司主办的中秋综艺晚会《香江明月夜》，自2000年始，已连续成功举办了7年，每次都邀请全球杰出华人艺术家和著名文艺团体参加演出，成为香港具有影响力的大型文化活动品牌。今年适逢香港回归10周年和中国人民解放军建军80周年、驻港部队进驻香港10周年，香港有关方面特邀解放军艺术团专程来港演出。
    头顶，一轮明月当空；身后，万束霓虹闪烁。英姿勃发的陆海空三军号手，昂首吹响进军号。这个早早张贴出来的演出海报，成为极富视觉冲击力的经典符号，闪现在地铁、车站和剧场周围，深深吸引了脚步匆匆的香港市民。中联办宣传文体部领导说，7月，广州军区文工团来港演出《神圣》；8月，北京军区文工团来港演出《长征组歌》；而此次晚会可算是军队艺术团体今年来港演出的压轴大戏，无论是明星阵容还是节目质量，都堪称一流。
    新闻发布会上，身着新式军装的军旅艺术家被记者团团围住，镁光灯闪个不停……善于捕捉新闻的香港媒体记者，似乎从“圆月”和“红星”之间找到了某种联系，一些报纸更以醒目大字“红星映月”来报道晚会的盛况。
    22日晚，首场演出在激昂的旋律中拉开帷幕。
    舞蹈《祖国，请检阅》以刚劲有力的舞蹈语汇，展示三军将士的战斗英姿，抒发对祖国的赤胆忠心。从那昂首仰望苍穹的表情，从那双手在胸间交插舞动的动作，从那一声令下集合在军旗下的队形，人们感受到了人民军队建设的铿锵足迹和共和国军人颗颗赤子之心！
    全国声乐大赛金奖获得者王宏伟演唱的《草原上升起不落的太阳》和《西部放歌》，把人们的思绪带到了遥远的西部。青年歌唱家谭晶献上特意为庆祝香港回归10周年创作的《春的思念》及《和谐世界》，接着，是梦鸽和宋立忠的男女声二重唱，在一连串美妙的听觉享受中，观众们如醉如痴。而一组由“花之歌”编配而成的中国经典民歌联唱，将来自祖国东西南北不同地区、流传了上百年的民间歌曲奉献在香港同胞面前，青年女歌手吕薇、雷佳、王庆爽、吴娜的完美演绎，让人如闻花香。河南的《编花篮》、苏北的《拔根芦柴花》、陕西的《兰花花》、江南的《茉莉花》、新疆的《送你一朵玫瑰花》，虽然它们花开季节不一，但是今晚，都汇集在了香港的中秋之夜――花为团圆而开！
    由总政歌舞团40多位舞蹈演员表演的舞蹈《扎西德勒》，在舞台上荡起一股强劲的西域之风。令人百看不厌，久演不衰的经典舞蹈《千手观音》，经演员的精彩演绎，比以往又多了几分灵动与韵律。由南京军区文工团表演的舞蹈《小城雨巷》，曾在中央电视台春节联欢晚会上一炮打响。今晚，这个柔美得让人赞叹的舞蹈，在细雨即景中，展现了黛瓦白墙间一种人间温情。舞蹈最能牵动人们的情感。今年刚上六年级的女孩曾乐凝入神地欣赏着，悄声对身旁的妈妈说：“这个地方太美啦！你一定要带我去！”此刻，这个孩子的思绪一定飞到了祖国内地的壮美河山。
    晚会有一个精心的设计，上半场由海政文工团著名歌唱家宋祖英的《望月》和《爱我中华》压轴，下半场由总政歌舞团著名歌唱家彭丽媛的《香江明月夜》和《在中国大地上》压轴。她们的第一首歌都是咏月之作。
    “望着月亮的时候/常常想起你/望着你的时候/就想起月亮……/没有你的日子里/我常常望着月亮/那融融的月色就像你的脸庞/月亮抚慰/抚慰着我的心/我的泪水/浸湿了月光/月亮在天上/我在地上/就像你在海角/我在天涯/月亮升得再高/也高不过天啊/你走得多么远/也走不出我的思念……”
    宋祖英婉转而深情的演唱，打动了全场观众。一曲终了，观众意犹未尽。
    彭丽媛演唱的《香江明月夜》深情动人，大气奔放。这首由空政文工团著名词作家阎肃作词、总政歌舞团团长印青作曲的晚会主题歌，如老友相聚，把酒倾谈：“都说血浓于水/珍重相聚甘甜/饮七八盏美酒不觉醉/轻声赞/香江月儿圆”，抒发了“明朝花影里，携手铸河山”的豪迈之情。一曲赞歌，犹胜千言万语，高亢的旋律把整个晚会推向高潮。
    中联办主任高祀仁观看完演出，激动地说：“在中国传统节日中秋节来临之际，这么多享誉国际的杰出艺术家和优秀演员来港献艺，使香江之月更加明亮、香江之日更加灿烂，也预示着香港会更加美好！”
    最强最靓最绝 尽显军旅艺术魅力
    《香江明月夜》的演出盛况引起香港各大媒体的关注，它们纷纷以“红星贺中秋”、“红星暖香江”、“祝福温暖港人心”等为标题，以“冠盖云集”、“最强、最靓、最绝”和“身怀绝艺”等赞美语言，高度评价晚会盛况和解放军艺术家的精彩表演。
    香港人都爱说“靓”字，他们用“最强”形容艺术团的强大阵容，用“最绝”感叹艺术家的高超技艺，用“最靓”称赞演员的青春靓丽。
    已经参加了5次《香江明月夜》演出的总政歌剧团男高音歌唱家戴玉强，以浑厚的嗓音演唱了脍炙人口的意大利名曲《我的太阳》后，应观众要求，又与雷佳高歌一曲《再过二十年，我们来相会》。
    阎维文早以一曲《你好！香港》为香港观众所熟悉。在他们眼里，阎维文的歌体现了原汁原味的军旅文化。在《举杯吧，朋友》之后，他又与驻港部队仪仗队合作表演了军旅歌曲《一二三四歌》。驻港部队仪仗队是开演两天前才受领任务的，虽然他们与部队文艺团体有过多次合作经历，所表演的动作也驾轻就熟，但为了向香港同胞展示最好的精神状态，仪仗队员们还是一丝不苟，反复排练，再次以勃勃英姿展示了驻港部队威武之师、文明之师的良好形象。
    《士兵与枪》是一个让人心潮澎湃的军旅题材舞蹈，它动作洗练而充满阳刚之美。伴着钢铁的撞击声，一群士兵荷枪起舞，手中的钢枪，在挥舞间，一会儿划出一条美丽的弧线，一会儿与身体融为一体，艺术地展现了人民解放军的战斗风采。记者注意到，全场演出中最受欢迎的节目当数《芭蕾顶技――化蝶》。这个早已蜚声国际并获得多项国际金奖的杂技节目，一开场就营造了一个具有中华民族特色的情境：在《梁祝》的美妙音乐中，来自广州军区战士杂技团的吴正丹和魏葆华默契配合，不断变幻着单脚顶立自转等高难度动作，用足尖把优雅的芭蕾和高超的杂技完美融为一体，每个动作都尽善尽美，令人叹为观止。整个表演过程赢得了10多次热烈的掌声。全国政协副主席董建华观看完演出后，对这个杂技节目的评价是：“不可思议”，“令人瞠目结舌”。
    来自香港宝龙股份有限公司的庄志明先生兴奋地告诉记者，他是1个月前才买到这场晚会票的，当晚他与妻子、父母和岳父母一起来观看演出，激动之情溢于言表。曾获得香港“十大再生勇士”称号的残疾人士易均灏先生，由家人推着轮椅冒雨前来观看演出，他说：“人需要意志才能战胜困难，社会需要温暖和谐才能进步发展，我从这台精彩的晚会中，感受到了解放军的可亲可敬和祖国大家庭的温暖。”
    在两场《香江明月夜》的演出间隙，军旅艺术家们还专程赴驻港部队昂船州军营和中联办慰问演出。
    驻港部队政委刘良凯动情地说：“解放军艺术团赴港演出盛况空前，使每一位驻港部队官兵都感到荣耀。艺术家们不顾演出疲劳专程来慰问部队，带来了军委和总部首长对驻港部队的关心和厚爱，带来了艺术家对驻港官兵的一片深情，我们一定不辱使命，为维护香港的繁荣稳定做出更大的贡献。”慰问中联办的演出，成了中联办机关“庆国庆、贺中秋”的专场晚会，台上台下融为一体，一束束鲜花被热情的观众送到演员手中，以至宋祖英、戴玉强等艺术家手中的鲜花多得不得不一次次放在舞台上。
    香江明月夜，中华一家亲。解放军艺术团就要离开香港了。临行，中华文化城的工作人员阿光向记者说起香港著名作家、与金庸、倪匡、黄并称“香港四才子”的蔡澜在接受采访时一段有趣的对话。
    “世界给你走遍了，最喜欢什么地方？”
    “香港。”“给你再多一个选择呢？”
    “香港。”
    “举一例子，说明你为什么喜欢香港。”
    “三天三夜都说不完。不止三天三夜，一千零一夜也说不完。”
    “不要考虑，第一个进入你脑中的原因是什么？”
    “云吞面。”
    阿光笑着说：“云吞面，是最有中国特色的民间小吃。不知蔡澜先生有没有看到这台晚会，如果看到，他一定会加上一条――在东西方文化交汇的香港，传扬民族精神的顶尖艺术是最沁人的精美文化大餐。这是不是香港的又一文化景观和可爱之处呢？！”（文中照片均为晚会《香江明月夜》剧照。段京飞摄）
    本报记者 曹慧民
    舞蹈《士兵与枪》
    《芭蕾顶技――化蝶》
〖-ZW/正文〗
