〖ZQ/总期〗18172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强边固防让我们共享和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自全军边海防部队的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾山江・加马力/薛亚楠/崔华忠/毛德海/钟魁润/周凤武/安春红/边富斌/周军/喻志林/刘有飞/单伟/李凤鸣/张志强/何华保/杨鸿/史咏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗喜迎十七大专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导读
    情洒边关
    ●去年11月26日，出访归国的胡锦涛主席乘坐专机飞越红其拉甫山口上空，致电慰问新疆军区红其拉甫边防连、武警新疆边防部队红其拉甫检查站全体官兵，勉励他们“努力卫国戍边，再立新功！”
    ●军委、总部加大为边防办实事、解难事、做好事的力度，推出了一系列重大举措。四总部今年组成3个联合工作组，分赴西北、华南、西南方向，实地察看了80多个边远艰苦地区连队、哨所，基本摸清了全军小散远直单位现状，对32个具体问题逐一研究提出了解决办法。
    ●四总部特事特办，协调落实了边防部队经费、车辆、文体器材等问题。如今，即使是在神仙湾这样的边关哨卡，戍边官兵也看上电视，用上电话，还安装了太阳能。
    ●远程医疗会诊系统把全军各医院连在一起，偏远地区的患病官兵，也能通过这个系统得到专家诊断。
    ●我国陆地边防基础设施历经多年建设已初具规模，实现了从零散、单一、不配套到规模、多样、成体系的历史性跨越，在巩固边防、睦邻友好中发挥了重要作用。
    ●目前大部分边境地区已修通乘车巡逻路，以前边防官兵翻山越岭10多天才能到达的巡逻点位，现在只需一两天甚至几个小时就能往返。在边境口岸和一些重要地段，报警装置与监控设施等相结合，形成报知、拦阻、处置“三位一体”的边境管控体系。
    戍边将士心向党
    在喜迎党的十七大召开的日子里，边海防部队纷纷开展形式多样的“赞颂新成就，履行新使命，迎接十七大”主题教育活动。广大官兵有一个共同的感受：越赞颂祖国和军队的辉煌成就，心里越亮堂，心情越激动，越感到党的英明和伟大，越对祖国和军队的未来充满信心。
    边关的历史，是一个国家、一个民族和一支军队兴衰的浓缩史。国家和军队强，则边关强；国家和军队弱，则边关弱。在腐朽衰弱的乱世，我们的边关是泥捏的，强盗想来就来想走就走。仅1949年前的近半个世纪，帝国主义列强的铁蹄就30多次踏破边关的宁静。在国富民强的盛世，我们的边关是铁铸的，是中国共产党翻过了旧中国“有海无防、有边无防”的屈辱一页。
    边关的日新月异，离不开党的亲切关怀和祖国的发展壮大。小到边关将士的吃穿住行，大到边关的战斗力建设，无不牵动着党中央、中央军委的心。经济的腾飞、社会的繁荣，为边海防建设提供了雄厚的物质支撑。现在，90％以上的一线边海防连队告别了吃水、用电、洗澡、看病等难题。戍边手段发生了翻天覆地的变化：雪域哨卡的官兵住上了保暖房，看上了卫星电视，国内最先进的蔬菜大棚落户西沙海岛，进出西藏的战士坐上了飞机，灵敏的电子眼时刻监视着边境线的每个角落……
    边关将士的奉献精神和强烈的军魂意识、使命意识，成为万里边关高高矗立的精神高地，是一道坚不可摧的钢铁屏障。无论哨所多小，距离多远，只要往哨位一站就代表祖国。他们荣誉与责任并重，既是守卫国门的“钢铁卫士”，又是祖国和平开放的“形象代言人”，他们面临酒绿灯红的考验更直接，经受各种复杂环境的挑战更严峻。始终不渝地坚持用党的创新理论武装头脑，确保了官兵思想道德的纯洁性和政治上的坚定性。
    枪杆子永远听从党指挥。祖国漫长的边海防线坚固如铁。从朔风肆虐的高原到涛声激荡的海岛，从黄沙覆盖的戈壁到芳草如茵的口岸，处处洋溢着喜气。全体边防将士将以十七大召开为强大动力，更加有效地履行新世纪新阶段我军历史使命，忠实捍卫脚下的每一寸国土，谱写更加辉煌的篇章！
    ■艾山江・加马力
    新疆军区“喀喇昆仑钢铁哨卡”
    冰峰之巅话巨变
    今天上午，笔者踏着积雪，走进曾被中央军委授予“喀喇昆仑钢铁哨卡”荣誉称号的神仙湾哨卡。
    撩开连队的保暖门帘，一阵暖流迎面扑来，让人顿感浑身暖洋洋的。指导员安广福说，虽说神仙湾高寒缺氧，年平均气温在-18℃以下，但在各级党委的关怀下，如今哨卡建起新型保温营房，室温常年保持在20℃左右。
    刚坐下，士官李杰便端来一盆洗脸水。我们以为高原哨卡用水紧张，提出不洗了。李杰不禁一笑：“现在上级已为哨卡配备了净水设备，我们再也不为用水犯愁了。”
    “迟来的家书抵万金。”笔者话音刚落，战士王李兵粲然一笑：“以往那种写信盼信的日子已从我们的生活中淡出了。每当哨卡官兵想念亲人时，不仅可以拿起电话与远在数千里之外的家人通话，还可以通过可视系统与山下的亲人面对面聊天。”
    来到哨卡学习娱乐室，20多台电脑旁坐满了战士。笔者随手打开网络，一下子就看到了今天的军报。战士王宏根告诉笔者：“现在‘信息金桥’直通雪山，我们随时都可在网上读书、看大片、玩游戏，昔日那种‘几部电影看一年’的单调生活早已成为历史！”
    来到哨卡炊事班，只见司务长杨树杉正带着大家宰杀鸡鱼。他说，团里已采取社会化保障模式，官兵天天可以吃上新鲜蔬菜了。
    炊事班战士熊涛一脸笑容：“看着‘雪海孤岛’这些新变化，我们进一步增强了信党爱党跟党走的信念！”（本报乌鲁木齐10月11日电）
    薛亚楠 崔华忠 本报特约通讯员 毛德海
    海军驻西沙“天涯哨所”
    激情颁奖迎盛会
    金秋时节，硕果飘香。9月28日下午，海军驻西沙某水警区举行了一场别开生面的“喜迎党的十七大‘十佳天涯哨兵’”颁奖活动。
    伴随着《红旗颂》的旋律，主持人宣布了“十佳天涯哨兵”的获奖者名单后，坦克连二级士官金扬在雷鸣般的掌声中发表自己的获奖感言：“在西沙当兵，能评上‘十佳天涯哨兵’是我梦寐以求的事情，今天获此殊荣，我感到无比自豪……”
    随后，水警区司令员徐长银走上讲台，宣读“十佳天涯哨兵”评选小组致金扬的颁奖词：“爱军要精武，男儿有铁骨；训练比高低，拿就拿第一。”话毕，他为小金佩戴上“十佳天涯哨兵”的大红绶带。
    水警区政委陈俨告诉记者，评选“十佳天涯哨兵”，是水警区党委为激励官兵安心海岛、扎根西沙、精武建功而开展的一项表彰活动。此项活动每年评选一次，每次评选10名。
    为“十佳天涯哨兵”赠发颁奖词并佩戴绶带的嘉宾有领导也有基层战士。
    “十佳天涯哨兵”获奖者手捧颁发的奖杯，同声朗诵着《我爱西沙》：“我们热爱你呀，美丽的西沙！你不仅仅是我们相依为命的家园，也是每一名在这里战斗过的军人一生的光荣与梦想……”（本报西沙10月11日电）
    本报特约记者 钟魁润
    云南省军区“天保口岸好六连”
    边关文明一窗口
    今天，当笔者走进驻云南边防“天保口岸好六连”荣誉室，映入眼帘的是两面鲜艳的锦旗：一面是1982年被原昆明军区授予的“建设社会主义精神文明标兵连”荣誉称号，一面是1984年荣立的集体一等功。
    20多年过去了，如今的六连还是当年的好六连吗？
    天保口岸社情十分复杂，六连官兵时刻经受特殊环境的考验。
    指导员陶玉华介绍说：连队除坚持抓好警示教育外，还给每人制作了一张“警钟铭”卡片，要求大家自觉遵守。笔者看到，“警钟铭”上书有“走私敲开门，自己挖好坟”、“白粉后面是白骨”等警示语。
    傍晚，连长杨东要带领笔者去参观天保口岸，当通过连队营门哨口时，杨东在《外出登记本》上作了外出登记后，又将登记本递给笔者：“请你在这上面签个名，为我外出作个证。”“连长外出还要登记？”笔者不禁感到纳闷。他说：“每次外出必须由2人以上同行，外出不得超过两小时，这是咱连队多年来的传统，我也不能破这个例！”
    华灯初上，天保口岸呈现一派歌舞升平的景象。当我俩从一家歌舞厅门口路过时，杨东说起一件往事。那天，这家老板甩给他一个“红包”：“只要你们在巡逻时，派几个兵到我的歌舞厅门口溜达一下就行。”杨东清楚这“溜达”意味着什么，当即拒绝了。
    提起六连，驻地群众都这样夸赞：“六连是边关精神文明建设的一个窗口。”（本报昆明10月11日电）
    周凤武 安春红 本报特约通讯员 边富斌
    黑龙江省军区“北极四连”
    “电子哨兵”巡边关
    轻点鼠标，数百里界江一览无余；敲击键盘，边境一线信息迅速反馈……今天，在驻黑龙江边防某部“北极四连”指挥控制中心，哨所“电子哨兵”的边关管控演示，让笔者大开眼界。
    四连连长任彦龙告诉笔者，“北极四连”地处茫茫兴安岭，由于交通闭塞，执勤手段和基础设施落后，“通信基本靠吼，巡逻主要靠走，守边离不开狗，观察主要靠瞅”成为昔日边关管控的基本模式。近年来，在上级的指导和帮助下，他们建成了以辖区内观察哨（塔）为依托的信息化网络平台，实现了全天候、全时段、全方位的无缝隙动态可视监控，使“电子哨兵”成为边防管控的火眼金睛，从而大大提高了执勤效能。
    “你是看‘全貌’还是看‘特写’？”在连勤务室，观察员王继龙向笔者演示了通过“电子哨兵”发现、上报和处理边情的全过程。随着电脑屏幕上画面不断切换，数十里外边境哨卡的一草一木尽收眼底。
    虽然连队驻守在深山老林，但随着信息化建设步伐加快，连队已建起了数据库和信息管理中心，时事新闻、趣味杂谈、文体娱乐等内容一应俱全。
    边关如铁，江山永固。目睹“电子哨兵”给边境执勤带来的可喜变化，笔者深深感到：边关，过去常常是闭塞的代名词。而今，信息时代的钟声，时时催促着新生代戍边官兵追随时代的步伐。（周军）
    （本报哈尔滨10月11日电）
    西藏军区“英雄边防营”
    巡逻路上党旗飘
    拂晓，天地间一片漆黑，雪花漫天飞舞。
    随着一阵“嘀嘀嘀……”的急促哨音，西藏军区岗巴某边防营18名全副武装的官兵，迅速整装待发。
    “同志们，我们这18名党员组成一支特殊巡逻队，今天要到海拔6000多米的西西拉山口去执行一次特殊的巡逻任务……”营长戢良超一番简短的动员后，便带领大家顶风冒雪地消失在寒冷的黑夜中。
    天刚微微亮。当来到一处陡峭山崖时，突然，队列中的一级士官张建国不慎脚下一滑摔倒在地，在这危急时刻，尾随其后的战士徐建国一把将张建国抓住，使其脱离了险情。
    类似这样的惊险，该营官兵已不知经历过多少次；而每次遭遇险情，党员干部总是挺身而出，保护战友的生命安全。
    今年“七一”加入党组织的新战士雷洋为了参加这次巡逻，隐瞒了自己患重感冒的病情。随着海拔越来越高，雷洋的头愈发胀痛，呼吸也极其困难了。
    见此情景，戢良超便安排一名战士陪雷洋在原地等候，待巡逻队伍返回时一同下山。可雷洋执意不肯，吞服了两粒“高原宁”，背起背囊又随队伍出发了。
    山越来越高，路越走越险。大家有个共同心愿：艰苦不怕吃苦，缺氧不缺精神，坚决完成好这次巡逻任务，用实际行动迎接党的十七大召开。
    中午，这支特殊的巡逻队到达西西拉山口，18名党员举起右手向鲜艳的五星红旗庄严宣誓，那嘹亮的国歌声久久回荡在雪山之巅。（喻志林 刘有飞）
    （本报拉萨10月10日电）
    喜看边关新貌官兵豪情满怀
    ○吃：哈密军分区边防一线连队蔬菜自给率达75%
    ○住：东海某海防团官兵细说军营居住条件新变化
    ○行：内蒙古军区阿拉善一线边防连用上新型巡逻车
    ○乐：东北某边防团“边关欢歌”喜迎党的十七大召开
    本报乌鲁木齐10月11日电单伟、特约记者李凤鸣报道：今天上午，哈密军分区梧桐沟边防连连长孙建军的爱人王海霞走进临时来队公寓，室内一应俱全的生活设施，让她大开眼界。随后走进营区参观时，这里建起的一排排温室蔬菜大棚更让她赞不绝口。
    这个军分区所属边防连队大都驻守在戈壁大漠和大山深处，自然条件十分艰苦。为解决官兵吃菜难的问题，军分区党委拨专款购买塑料薄膜和钢材，为所有一线连队建起温室蔬菜大棚，使连队蔬菜自给率达75%。
    本报南京10月11日电张志强报道：“为迎接党的十七大召开，请大家联系我们居住环境的新变化，谈谈各自的感受。”南京军区某海防团领导的话音刚落，官兵纷纷走上讲台细说身边的新鲜事。
    近年来，该团拆除陈旧危房，建起士官公寓楼、文化活动中心、士兵广场。崭新的营院、宽阔的广场、平坦的道路，令人流连忘返。士官肖虎道出了海防官兵的心声：“我们生活在如此优美的环境里，既感到无比自豪，也深感责任重大。我们一定要加倍努力工作，创造优异成绩向十七大献礼。”
    本报呼和浩特10月11日电何华保、特约记者杨鸿报道：今天，记者随内蒙古阿拉善军分区某边防团6名官兵一起在边境线上执勤巡逻，感受到了乘坐新型巡逻车的惬意。这种新型巡逻车不仅能用于执勤巡逻，还能用于潜伏和追捕。
    阿拉善地区遍布沙漠戈壁，地形十分复杂。早期，边防官兵巡逻采用乘骆驼的古老方式，留下了“一顶帐篷一口锅，骑着骆驼去巡逻”等许多艰苦的戍边故事。
    近年来，骆驼逐渐淡出了边防巡逻路。如今，官兵执勤巡逻更加方便快捷，处置突发事件的机动能力也有了很大提高。
    本报哈尔滨10月11日电史咏报道：今天，由黑龙江省军区某边防团官兵创作、编导和演出的“边关欢歌”喜迎十七大系列活动――《绿色情怀》文艺晚会拉开了序幕。
    在开展“边关欢歌”喜迎十七大系列活动中，一批兵写兵、兵演兵，具有浓郁军旅特色的节目竞相登场。看，集体军人操，折射着军中男儿特有的神韵；瞧，250余人扭起的大秧歌，把迎接十七大召开的喜庆氛围舞得更浓烈。
    官兵寄语
    身在边关心想首都，戍边官兵喜盼盛会。即将召开的党的十七大，犹如强劲的春风、出征的锣鼓，必将增添我国各族人民抓住新机遇、再创新辉煌的信心，我们必将实现新发展，再攀新高峰，从胜利走向更大的胜利。
    ――驻珍宝岛72分队班长马弛
    盛世逢盛会，神州尽开颜。身处北疆，神州巨变心里亮；卫国戍边，牢记军魂心向党。喜迎党的十七大，满怀豪情立足岗位做贡献，用青春和热血铸就钢铁边防。
    ――沈阳军区某部主任李沐阳
    国家大业连边关，边关连着大会堂。即将召开的党的十七大，将是一次集中民智的大会、反映民意的大会、凝聚民心的大会。情牵边关事，心系天下安。感悟边关的新变化，更加坚信一个道理：综合国力越强，边关喜事越多。
    ――某边防“北极四连”指导员刘秀飞
    党的十七大即将召开的喜讯传来，塞外军营处处洋溢着欢声笑语，戍边官兵个个心潮澎湃。营区内悬挂着的幅幅标语牌，文化广场上正在排练的个个文艺节目，无不体现着边防官兵企盼十七大、喜迎十七大的饱满政治热情。
    ――南疆军区某团二连排长刘明鑫
    各族人民盼盛会，戍边官兵笑开颜。在党的十七大即将召开之际，一曲曲歌颂党的优美旋律在边关军营荡漾，歌声里充溢着戍边官兵的喜悦和豪情。面对庄严而鲜艳的党旗，我们捧出特有的厚爱与忠诚：“永远铁心跟党走！”
    ――95810部队士官李龙江
    自古以来，边关是艰苦的代名词，也是信息传播的闭塞之地。从烽火台的狼烟到快马、飞鸽传书，从有线电话到无线电波，历史的变迁一再证明：国防支撑大经济，国力筑就大边关。历史使命记心中，戍边官兵责任重。我们一定要苦练眼功、耳功、脑功，当好“千里眼”、“顺风耳”，坚决守好边、护好境，做党和人民忠诚卫士！
    ――65927部队70分队连长石磊
    喜悦洋溢边海防
    党的十七大即将召开的喜讯传到边防后，戍边官兵无比喜悦，纷纷以不同的方式表达对党的热爱之情。
    为海军东海舰队某潜艇支队执行水下潜航任务的潜艇艇员，训练途中在狭小的艇舱内举办“龙宫运动会”，喜迎党的十七大。
    为驻吐鲁番某红军团民族八连官兵训练间隙载歌载舞，喜迎十七大，表达民族战士的喜悦心声。
    本报特约通讯员霍卫国、刘永摄
〖-ZW/正文〗
