〖ZQ/总期〗18172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡光/林琳/何基刚/陆洪根/董珍富/赵高瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省双拥工作向部队“小散远直”单位延伸
    本报讯 孟凡光、林琳报道：近日，山东省民政厅领导来到省军区某分散执勤点，召开帮扶部队“小散远直”单位建设现场会，并赠送了电视机、太阳能、热水器等生活用品。
    山东省深化双拥工作，把双拥工作向“小散远直”驻军单位延伸。省民政厅领导深入海岛、哨所、坑道等30余个边远单位进行调研，并拿出专项资金用于改善部队“小散远直”单位的工作、训练和生活条件。
    第二炮兵某部超前培养新装备技术骨干
    本报讯 何基刚、陆洪根报道：第二炮兵某部坚持超前培养新装备技术人才，近3年来，他们共选送3批120余人次外出学习，培养出一批懂技术、会操作、可独立排除故障的新装备技术能手，实现了岗位技术人才由“应急式”向“超前式”转变。与此同时，他们还聘请院校和科研单位的有关专家担任“客座教授”，为官兵答疑解惑，提高了官兵的综合素质。
    山西省祁县人武部强化官兵自律意识
    本报讯 董珍富、赵高瑞报道：9月下旬，山西省祁县人武部一名干部因未出早操，上了违纪“曝光台”。至此，该“曝光台”设立半年来，先后有3例不良现象被公开曝光。
    “曝光台”其实就是一块流动黑板，放在人武部办公楼前，出入营区都能看到。人武部政委王兆俊介绍，设立“曝光台”的目的，是要通过实行“他律”达到“自律”。该人武部还坚持每季度进行一次警示教育，强化了官兵的自律意识。
〖-ZW/正文〗
