〖ZQ/总期〗18172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国台办发言人谴责陈水扁“台独”分裂言论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国台办发言人谴责陈水扁“台独”分裂言论
    新华社北京10月11日电 国务院台湾事务办公室新闻发言人11日在回答记者提问时表示，陈水扁在10月10日的讲话中，无视台湾同胞求和平、求稳定、求发展的主流民意，无视两岸关系发展的趋势，无视联合国和世界上绝大多数国家的反对，肆意歪曲大陆和台湾同属一个中国的历史和现实，继续鼓噪“以台湾的名义、以新会员国的身份申请加入联合国”和“入联公投”等“台独”分裂言论，同时打着“民主”、“人权”的旗号，极力掩盖自身的诸多弊端劣迹，刻意挑动两岸对立，以图谋取一己、一党之私利。陈水扁的“台独”分裂图谋，是注定要失败的。
    发言人表示，我们对发展两岸关系的立场是一贯的、明确的。我们将坚定不移地推动两岸关系朝着和平稳定的方向发展，同时绝不容忍“台独”，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去。
〖-ZW/正文〗
