〖ZQ/总期〗18172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就东海共同开发？达尔富尔维和？缅甸局势等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文博/李诗佳/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就东海共同开发、达尔富尔维和、缅甸局势等问题
    外交部发言人答记者问
    新华社北京10月11日电 （记者马文博、李诗佳）外交部发言人刘建超11日表示，中方将根据中日两国领导人达成的共识，继续以积极务实的态度，推进东海问题磋商进程，争取早日找到双方都能接受的东海共同开发的方案。希望日方也为此做出相向努力。
    中日第十轮东海问题磋商11日在北京举行，中国外交部亚洲司司长胡正跃和日本外务省亚洲大洋洲局局长佐佐江贤一郎分别率团出席磋商，双方将就共同开发的对象海域等议题进行商讨。
    据新华社北京10月11日电 （记者林立平、李诗佳）外交部发言人刘建超11日在答记者问时表示，根据联合国目前有关中国赴达尔富尔地区维和工兵分队的部署和安排，工兵分队5名先遣接装人员已于10月10日抵达苏丹。
    刘建超说，原计划的135人的先遣分队也将于近日赴任，其余人员启程时间还有待联合国方面确定。
    据新华社北京10月11日电 （记者林立平、马文博）外交部发言人刘建超11日在例行记者会上表示，国际社会应该以一种建设性的方式帮助缅甸实现稳定、和解、民主和发展。
    刘建超在答记者问时说，目前国际社会对缅甸的局势依然十分关注。中方认为现在缅甸的局势是在朝着进一步缓和的方向发展，是在朝着好的方向转变。在目前情况下，国际社会应该以一种建设性的方式来帮助缅甸实现稳定、和解、民主和发展，这是国际社会大多数国家的共识，也是大多数国家的共同愿望和目标。
〖-ZW/正文〗
