〖ZQ/总期〗18172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原，无私奉献的舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪域高原，无私奉献的舞台
    ■高鲁
    今年年初，我被安排到西藏代职。三月，内地许多地方都已是春暖花开，可西藏的大部分地区仍是冰天雪地，甚至在我们的前沿哨所还是大雪封山，进不去，出不来。刚到代职部队，我就听说了这样一件事：一个边防军人的家属来队探亲，由于大雪封山，车无法送她到哨所，家属就在团部大院里住着，虽然与丈夫近在咫尺，却望眼欲穿不得相见。随着时光的流逝，家属的探亲假临近结束，仍不能与亲人相见。迫不得已，部队只好为她购买了返程机票，就这样结束了这次没有见到亲人的“探亲”。
    刚听到这个故事时，我的心头莫名地涌起一丝悲壮，内心充满了感动。这不由得让我记起刚到代职单位营院时，看到的宣传栏上那醒目的几行大字：敢吃苦是一种精神，会吃苦是一种能力，乐吃苦是一种境界。联系这名军嫂的经历，我深深地理解了驻藏官兵崇高的精神世界。这几句话，不正是驻藏官兵奉献历程的深刻反映吗？不正是驻藏官兵奋发向上、以苦为乐精神的生动写照吗？这正像一位“老西藏”说的那样：“在西藏呆3个月，能写出一本书；在西藏呆3年，能写出一篇感受；而在西藏呆上30年，则只会浓缩成一句话：我把自己奉献给了西藏。”是啊，西藏高原高寒缺氧的环境，驻藏官兵长期的亲人、夫妻两地分居，等等，诸多现实困难，无一不对驻藏官兵进行着考验。可是我们的驻藏官兵呢，他们不惧困难和挑战，默默地为祖国奉献着自己的青春乃至热血，为祖国的西南边陲筑起一道钢铁壁垒。
    作家魏巍在《谁是最可爱的人》中写道：请你们意识到这是一种幸福吧。而我要说的是，我们应该意识到，我们今天的幸福生活，正是驻藏官兵以及所有为了祖国的繁荣稳定而甘于奉献的官兵们，用他们的辛苦付出换来的。雪域高原虽是生命的禁区，却也是军人奉献的舞台。在这个舞台上，生命的价值会得以释放，精神的境界会得以升华；在这里，我也找到了自己人生的“精神高地”，那就是，为了祖国和人民，青春无悔，奉献无悔！
    （作者系军械工程学院讲师）
〖-ZW/正文〗
