〖ZQ/总期〗18172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部代职见闻搞活主题教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师挖掘部队资源强化官兵爱岗敬业意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江苏长/杨三平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月11日电江苏长、特约通讯员杨三平报道：今天，从西藏边防代职归来的成都军区某师干部朱世贵，将其在“生命禁区”代职的见闻和感悟精心整理后，搬上部队主题教育课堂，赢得官兵的阵阵掌声。此前，这个师已有13名赴海、陆、空军代职的干部走上主题教育讲台，讲述自己的代职经历和见闻。
    不久前，赴东海舰队某基地代职的某营副营长陈富兵返回部队后，把代职期间拍摄的海防前哨执勤环境不断改善、守岛官兵迎风斗浪守护祖国海疆等情景，编辑成纪实短片，放到部队主题教育网页上。没想到，点击率居高不下，最多一日的点击率达1500多人次。师党委意识到，代职干部的所见所闻，是搞活主题教育的鲜活教材。随后，他们要求有关部门把代职干部的调查报告、感悟心得、述职报告、图片图像等资料进行编辑整理，写进授课教案，并组织代职干部走上讲台，说代职经历谈见闻感受。
    朱世贵在给大家作辅导报告时，将自己跟随驻藏官兵在生命禁区巡逻执勤、“零距离”体验感悟“老西藏精神”的代职经历，活灵活现地展现在官兵面前，使官兵深受教育。从地方特招入伍的自动化站助理工程师丁武波感慨地说：“听了代职经历的报告，我深深地感受到军人的崇高伟大，增强了干好本职工作、为国奉献的决心。”
〖-ZW/正文〗
