〖ZQ/总期〗18172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗122名官兵事迹激励战友苦练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某防空旅身边典型成为主题教育生动教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗推进科学发展忠实履行使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳10月10日电特约记者吴溪、杜善国报道：沈阳军区某防空旅编印的汇集本旅122名官兵忠实履行使命先进事迹的画册，今天下发各营连。官兵们看到朝夕相处的战友“走”上画册，羡慕之情溢于言表，履行使命的热情更加高涨。
    在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，这个旅党委把强化官兵使命意识，作为教育活动的着眼点。他们通过邀请军地专家介绍国际国内形势，组织官兵参观关向应纪念馆和日俄战争纪念馆，增强官兵履行使命的紧迫感责任感；通过开展回顾部队历史、讲述战斗故事活动，使官兵认识到只有保持昂扬战斗精神，才能履行好使命职责。
    为引导官兵把教育中焕发出来的政治热情，转化为履行使命职责的动力，这个旅坚持紧密联系部队实际和官兵的岗位实际，把教育活动渗透到各项工作中。围绕“履行使命职责靠什么”、“如何在本职岗位上履行使命职责”等话题，组织官兵讨论，检查自身存在的不足，明确努力方向。结合不同岗位职责，开展争当“训练之星”、“红旗哨位”、“思想工作行家里手”、“红管家”、“技术能手”活动。旅党委大力宣扬履行使命先进典型的事迹，将全旅122名忠实履行使命职责官兵的先进事迹编印成画册，下发全旅官兵，引导大家以先进典型为榜样，苦练打赢本领。
    随着教育活动的深入开展，官兵们叫响了“随时准备上战场、随时能够打胜仗”的口号，全旅上下形成了苦练精兵履行使命的浓厚氛围。教育期间，这个旅2个营列装某新型雷达。旅领导带领官兵们刻苦攻关，短短2个月就攻克50多个技术难题，为官兵熟练驾驭新装备打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
