〖ZQ/总期〗18172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过去四年我国经济总量世界排名由六晋四〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月11日电 （记者张毅、周英峰）国家统计局11日发布《从十六大到十七大经济社会发展回顾系列报告之十五：国际地位进一步提高》。报告指出，党的十六大以来，我国国民经济平稳快速发展，经济总量跃上新的台阶，综合国力进一步增强，国际地位和对世界经济的影响力进一步提高。中国经济总量世界排名由第六位晋升到第四位。
    最近几年，我国国民经济保持快速增长，经济总量跃居世界第四。2003-2006年，我国国内生产总值（GDP）年均增长10.4％，大大超过世界经济平均增长4.9％的水平。我国的经济总量（GDP）迅速增加。按汇率法计算，2006年已达26452亿美元，居世界的位次由2002年的第6位上升到第4位，占世界GDP总量的比重由2002年的4.4％提高到5.5％。
    党的十六大以来，我国人均国民总收入翻了一番。继2002年突破1000美元后，2006年我国人均国民总收入突破2000美元，达2010美元，比2002年翻一番，居世界的位次由132位上升到129位。同时，人民生活水平和生活质量显著提高。2006年，城镇居民人均可支配收入比2002年实际增长52.7％。
    目前，我国主要工农业产品产量稳居世界前列。2003-2006年，主要工业产品中，煤、水泥和化肥产量连续四年居世界第1位；钢、发电量和布的产量基本保持在世界前2位；原油产量居世界第5位。主要农产品中，谷物、肉类、棉花、花生、油菜籽、水果产量连续居世界第1位。
    国际入境旅游人数和国际旅游收入增长迅猛，外汇储备跃居世界第一。2005年，我国国际入境（过夜）旅游人数达4681万人次，居世界的位次由2002年的第5位升为第4位。同时，国际旅游收入占世界国际旅游收入总额的3.7％，比2002年提高0.1个百分点。2006年底我国外汇储备突破万亿美元大关，达到10663亿美元，超过日本成为全球外汇储备最多的国家。
    随着我国综合国力大大增强，在世界经济中的地位进一步提升，促进了世界经济增长，中国经济成为世界经济增长的重要驱动力之一。根据世界银行公布的数据，2003年至2005年，我国经济增长对世界GDP增长的平均贡献率高达13.8％，仅次于美国排名世界第二。中国物美价廉的商品输往世界各地，提高了进口国居民的实际收入水平，促进了消费的增长。同时，我国进口规模的快速扩大，为其他国家提供了广阔的市场，创造了就业机会。
〖-ZW/正文〗
