〖ZQ/总期〗18172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗500篇军地征文共赞40项优惠政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区运用社会媒体资源开展主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖何/傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗推进科学发展忠实履行使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨10月10日电肖何、傅文豪报道：西藏军区部队在开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中，有一份特殊教材――《西藏日报》上的“优惠政策大家谈”专栏。
    这一专栏是西藏军区与《西藏日报》合办的。党的十六大以来，党和国家先后推出40项优惠政策，从各方面对西藏进行扶持。为搞好主题教育活动，西藏军区党委研究决定，开办这一专栏，让官兵充分了解40项优惠政策给西藏带来的巨大变化，加深对构建社会主义和谐社会的理解，感受党的创新理论的伟力。
    征文活动受到群众和官兵的欢迎。从2月开始至今，先后收到来稿500多篇。在当雄县工作的援藏干部李小华在征文中告诉大家，“西藏农牧民安居工程”优惠政策的实施，使安居地农牧民人均收入从327元上升到673元。家住青藏铁路附近的藏族群众尼玛次仁，结合自己家里的变化，讲述“大项基础建设工程国家直接投资”政策给西藏人民带来的好处。藏族新战士索朗是国家实施“内地普通高等中学招收西藏插班生”政策的首批受益者，他在征文中写道：“优惠政策不仅让我在内地名校学到了知识，更让我认识到共产党好、社会主义好、改革开放好。”
    为让征文发挥好教材作用，引导官兵履行好肩负的使命职责，西藏军区各部队纷纷开展读征文、评征文活动。他们组织官兵到驻地参观学习，让大家亲身感受优惠政策给西藏带来的变化；请优秀征文作者到部队与官兵座谈，帮助官兵了解优惠政策形成的历史原因、现实作用、长远意义；围绕“优惠政策带来西藏新发展，部队受益在哪里？”等话题组织官兵讨论。
    谈优惠政策，明自身职责。随着活动的深入开展，官兵工作训练热情日益高涨。最近，军区部队千人百车，在海拔4500米的某高原演练场举行对抗演练，取得多项成果，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
