〖ZQ/总期〗18172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为心灵松绑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丽娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南非前总统曼德拉在被关押了27年之后出狱。宣誓就任总统的典礼上，他邀请了曾经看守他的三名狱警，并向他们致敬。尽管这三名狱警并不曾友好地对待他，甚至还虐待过他。在大家不解的目光中，曼德拉发出了这样的感慨：“当我走出囚室，迈过通往自由的监狱大门时，我已经清楚，如果自己不能把悲痛与怨恨留在身后，那么我其实仍在狱中。”这一句感慨，足以让人深思。
    人类的苦痛多源于对内心的捆绑。自己倘若不能为心灵松绑，别人也无可奈何。人性本身的弱点，使我们总期望成为别人心目中的重要人物，总期望得到别人的赏识，总期望比别人掌控更多的东西……倘若这一切都达不到，便会为此而懊恼。这说明，我们已陷入心灵的牢狱，给心灵加上了一道人为的紧箍咒，并把咒符的控制权交给了别人！
    其实，自己才是自己心灵的主人。在这一点上，曼德拉远比我们许多人站得高、看得远。他透过心灵的迷雾，看到了心灵的本质。那根掌控心灵的绳索原来可以自己伸手牵过来，然后一点一点松绑，让自己的心灵放松！
    为心灵松绑，需要静心不惑的定力。对生命的顿悟，是在心灵澄澈之下的通透、明了，一颗不安分的、时常躁动的心，怎会有时间思考生命的质地？
〖-ZW/正文〗
