〖ZQ/总期〗18172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢负责以养浩气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五谈增强领导干部人格影响力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政者，正也；官者，管也。作为党员领导干部，党和人民赋予自己一定的职权，就应该在工作和事业上尽心竭力，尽职尽责。这其中就包括敢于坚持原则，理直气壮地同违法乱纪行为和歪风邪气作斗争，维护正义，维护人民群众的根本利益。领导干部如果光想当好人不想得罪人，对弄虚作假、劳民伤财的行为不敢理直气壮地反对，对浑浑噩噩、不思进取的现象不愿旗帜鲜明地批评，对似是而非、不易分辨的问题不去刨根问底、加以廓清，而是人云亦云、随波逐流，对发生的问题应当承担的责任文过饰非、上推下卸，就难以做到公道正派，就难以履行好领导责任，党的事业和人民群众的利益就必然会受到损害，还谈何威信和影响力呢？领导者要在群众中树立威信，不断增强自己的影响力和感召力，离不开“身正”。而“身正”就包括了敢于负责、秉公办事。从这个意义上讲，党员干部尤其是领导干部需要把敢负责与养浩气统一起来，把干事业与修人品统一起来，把对党负责、对人民群众负责与对自己负责统一起来，以强烈的使命感和责任感，为人民群众办好事、办实事，脚踏实地解难题，坚持原则而不怕得罪人，讲正气敢于抵制歪风邪气，这样才可能真正履行好领导的责任。
    现实生活中，少数党员干部不敢负责、不能负好责，说到底是私心为患。有的对一些错误的言行明明看到，却不敢直面问题、揭露矛盾；有的一事当前，先替自己打算，不是着眼党和人民的利益，而是看重个人的得失进退；有的不能正确处理对上负责与对下负责的关系，把敢负责当作让领导满意，事事处处欺下媚上；一旦出了问题，往往拿出“集体决定”、“不是自己直接责任”等种种借口，推卸责任，甚至金蝉脱壳，充其量承担个“领导责任”。这些做法不仅损害了党员领导干部的个人形象，更严重的是引起人民群众的强烈不满，对党和军队的事业发展带来不利影响。
    一个人道德修养的核心就是讲责任。敢负责以养浩气，要求每一名共产党员特别是党的各级领导干部，必须要在政治上负责，经得起风浪的考验，任何时候任何情况下都不放弃原则，始终保持疾恶如仇、爱憎分明的坚定立场；必须要在思想上负责，自觉地把个人利益融于革命和整体利益之中，而不计个人得失，始终保持对党和革命事业忠诚无私、光明磊落的思想境界；必须要在工作上负责，牢固树立正确的政绩观，坚持按客观规律办事，把立党为公、执政为民作为工作的最高标准；必须要在作风上负责，干事业而不图虚名，讲廉洁而不求私欲，顾大局而善于团结，勇担责而不相互推诿，始终保持求真务实的工作作风。总之，就是要以党和人民群众的利益为根本出发点，在向人民群众负责中养育浩然之气，在养育浩然之气中更好地履行党和人民赋予的使命和责任。诚如毛泽东同志所说：“我们的责任，是向人民负责。每句话，每个行动，每项政策，都要适合人民的利益，如果有了错误，定要改正，这就叫向人民负责。”
    要把党的事业不断推向前进，很大程度上取决于各级领导干部是不是敢于负责、勇于负责。“为官避事平生耻”。一个党员干部只有具有强烈的责任意识和高度的责任自觉，才能在工作中尽职尽责。孟子曾说：“吾善养吾浩然之气。”明代于谦以石灰作比：“千锤万击出深山，烈火焚烧若等闲。粉身碎骨全不怕，要留清白在人间。”古人尚且能把养浩气作为人生的一种追求，作为担负时代和历史重任的中国共产党人，更应该始终保持敢于承担、敢于负责的浩然之气。
    （“增强领导干部人格影响力”系列文章至此刊登完毕。前四篇文章的刊发日期分别是9月20日、25日、28日、10月7日。――编者）
〖-ZW/正文〗
