〖ZQ/总期〗18172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉维护制度的权威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何洪江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    制度是军人的行为准则，是依法治军的重要依据。随着部队建设的不断发展、官兵素质的日益增强，部队落实制度的质量正逐步提高。但是，由于少数同志缺少对制度的敬畏感，制度的约束性、严肃性和权威性受到一定程度的影响。
    邓小平同志曾说过：“制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至会走向反面。”显然，制度应该具有科学性、严谨性和可行性，制度的制定要反映规律，符合实际，公平合理。制度实施后，如发现有不够科学严谨、不够细致全面的地方，要及时修正完善。但是，世界上没有十全十美的制度，制度刚性的天然不足，需要用对制度的敬畏来弥补。
    马克思认为，法典就是人民自由的圣经。制度至上应该成为法治国家国民的行为准则。德国人把用规则看守的世界称为天堂，深信严格遵守制度就是维护自己的利益。也许德国的法规制度不是最好的，但德国人守规矩却是世界闻名的。这从一个侧面告诉我们，对制度的敬畏感有多么重要。
    制度的制定不是为了征服，而是通过制度使每个人养成遵守规则的好习惯。如果一个人对制度没有敬畏感，他就不会认为制度是神圣的，也就不愿意在制度规定的范围内行动。我军的法规制度已日益完备，我们现在要做的主要不是增加制度的数量，而是培养对制度的敬畏，对广大官兵来说尤其如此。否则，再多再好的制度也无济于事。
    制度的神圣、严肃与否，很大程度上取决于制度的执行者。执行严肃，制度就严肃，官兵对待制度的态度和行为也就严肃；反之亦然。古人云：“禁之以制，而身不先行，民不能止。”意思是说，用法律制度禁止不好的事情，如果当官执政的人自己不先做到，就不能制止民众。从这个意义上讲，我们缺少的主要不是制度，而是戮力维护制度严肃性和神圣性的人。“破窗理论”告诉我们，一个得不到执行的规定还不如没有。因为它影响的不只是该项制度本身，更重要的是损害法规制度的严肃性、权威性，淡化人们的法规意识。
    有些人之所以在制度面前钻空子、想对策、打擦边球，是因为违反制度的成本太低。事实证明，有一套好的制度固然重要，而形成有效的责罚、监督机制同样重要。唯其如此，制度的震慑作用才能显现，规范作用才能发挥。相反，如果没有惩罚，或者违反制度的成本小于收益，那么，制度对人的约束就会大打折扣，人们对制度的敬畏感就无从谈起，违反制度的行为就会蔓延、泛滥。在严厉的惩戒面前，敬畏感会油然而生。（作者单位：北京军区装备部直属工作部）
〖-ZW/正文〗
