〖ZQ/总期〗18172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据实战要素抽组按照作战需要施训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵后勤应急保障大队保障模式向信息化转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙现富/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日电特约记者孙现富、记者夏洪青报道：幽燕起烽烟，沙场秋点兵。近日，第二炮兵后勤应急保障大队结束了为期10天的实兵实装实战演练。第二炮兵机关考核组认为，这支抽组仅3年的保障部队已经全面形成作战保障能力。
    2005年9月，第二炮兵后勤部按照实战保障要素需求，率先成立了我军军兵种机关第一家由医疗、物资收发、紧急运输、防疫防护、战地抢修等七大要素参加的后勤应急保障大队，并按照先单兵后协同、先技术后战术、先要素后合成的思路，连续3年组织进行了野外综合训练。为了突出实战条件下应急支援后勤保障的针对性、适应性和实战化要求，他们在不接市电、不引自来水的情况下，做到用水靠自动净化车、吃饭靠野战炊事车、宿营靠帐篷、用电靠自发，有效提高了野战条件下自我生存、自我保障能力。
    记者在演练现场看到，机械化保障模式仍然是当前导弹部队作战保障的主要模式，但手段已与几年前大不相同：主战后勤装备全部齐装，其他装备加快配备，机动保障能力大大增强。在后勤二代保障装备中，许多都进行了信息化升级和改造，保障模式已经向信息化转型。特别是他们将信息技术穿插整个演练环节，设定了以畅通指挥、快速反应、精确保障为着力点的信息化训练课目，引进条形码识别技术，建立了无线数据采集系统，使卫勤指挥无线网络系统、战勤作业车、物资整装整卸车、核化监测车等装备的智能化训练形成规模。
〖-ZW/正文〗
