〖ZQ/总期〗18172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝竞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好朋友发来一条短信：“一个人的快乐，并非是他拥有的多，而是他计较的少，多是负担，是另一种失去；少非不足，是另一种有余。选择舍弃也不一定是失，而是另一种更宽阔的拥有。”反复琢磨觉得很有道理。
    有这么一则寓言：小朋友们去农场偷桃子吃，结果被看果园的老爷爷抓住了，按理说他们应该被狠狠地教训一顿，但老爷爷并没有这么做，而是让他们做了一个游戏，从果园的这一头走到那一头，在园子里找一个最大的桃子，前提是只能摘一个谁也不能回头，谁摘到了，园子里的桃子就归谁。小朋友们听了后很高兴地出发了，等他们拿着桃子从园子一头走出来时，都傻眼了，原来他们摘的桃子都没有园子里的大！他们都失败了，为什么失败了呢？原因很简单，他们总以为最大的桃子在最前面，所以一路上总是匆匆向前，结果到了尽头才知道其实最大的桃子自己已经错过了。这故事恰巧说明了：永不能满足的欲望，以及缺乏明确的判断力是人们不懂得放弃、不会选择的根源。
    人这一生，入学、找工作、交友、婚恋，等等，都要进行选择。俗话说：“男怕入错行，女怕嫁错郎。”谈的就是选择的重要性。选择与放弃，是相辅相成的，选择就意味着放弃，放弃同时意味着选择。选择了清华，就意味着放弃了北大；到图书馆看书学习，就意味着不能到其他地方玩或做其他事。人的时间和精力都是有限的，必须作出一些选择和放弃。面对丰富多彩的社会，只有学会选择、学会放弃，才能更好地拥有。
    人生的路很长，但关键处就那么几步。选择对了，人生更加辉煌与精彩；选择错了，令你苦恼怨恨遗憾。那么人生该如何取舍呢？伽利略放弃了自己的自由，誓死捍卫自己的学说，才使牛顿得以站在“巨人”的臂膀之上；比尔・盖茨放弃了自己在哈佛大学的学位，投身商海，成就了20世纪商界的一个神话。他们都作出了放弃，放弃换来的是成功。但其间经历的痛苦曲折是常人难以想像的。但是如果没有放弃便决不会有他们的成功。
    21世纪的青年，虽有鸿鹄之志，但生活不可能完全按我们设计的脚本来排演！要想获得成功，要想拥有一个美丽的人生，我们就应该选择早起，放弃睡懒觉；选择自习，放弃玩耍；选择看书，放弃沉湎于网络；选择理想和奋斗，放弃享受和潇洒。没有放弃，就没有选择；没有选择，就没有动力；没有动力，就没有成功。
    人生，因选择而精彩；人生，因放弃而辉煌。不过，这种选择和放弃，都是有一定前提的。而作出合理判断，走向成功，还是陷入失败，就在于你自己。
〖-ZW/正文〗
