〖ZQ/总期〗18172〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲团科学统筹正规基层秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“培训专业户”下岗了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓东/汲宏胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “培训专业户”下岗了
    本报济南10月11日电赵晓东、汲宏胜报道：济南军区某装甲团的基层连队如今再也不用为应对名目繁多的培训发愁了，那些“培训专业户”也随之下岗了。
    为了提高官兵的业务技能素质，该团自主举办了不少培训班，其中有些培训对基层工作用处不大，却让基层难以招架。一次，炮一连接到上级通知，要选派3名骨干到师教导队参加集训，而此时连队正准备执行一项重要保障任务，骨干抽不出来，只好让其他战士“出公差”。以后，这几名战士经常被用来应付机关组织的一些无关紧要的集训，官兵戏称为“培训专业户”。
    本来是想为基层办好事，为何结果却让人哭笑不得？团党委“一班人”认为，关键是机关没有考虑基层实际需要，各部门各行其是，组织集训时缺少沟通协调，互相“撞车”，致使连队难以招架。于是，该团对全团各类人才骨干情况进行了认真调查摸底，砍掉一些无关紧要的集训课目，同时开展“在岗培训”、“网上培训”、“函授培训”，减少了对连队正常工作的冲击。
〖-ZW/正文〗
