〖ZQ/总期〗8369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某部十连适时做好思想工作鼓励留队老战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为守卫祖国南大门继续贡献力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗生宾/道华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/广西边防某部十连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某部十连认真做好留队老战士的思想工作，鼓励他们继续为保卫边疆和建设边疆贡献力量。
    由于边防斗争的需要，这个连队今年有13名1978年前入伍的超期服役老战士继续留队服役。连队党支部在做好退伍战士工作的同时，也及时对这部分老战士进行了安心服役的教育。在教育中，同志们学习了梁英瑞等英雄为了保卫祖国、保卫四化，不惜献出宝贵生命的事迹，讨论“我们应该怎么办”。在英雄的豪情壮举激励下，大家都表示，要以革命利益为重，服从组织安排，为守卫好祖国的南大门继续贡献力量。炊事班战士王友生，1977年入伍，家里生活有些困难，组织上决定他今年留队后，曾产生过一些想法。经过教育，他提高了认识，鼓起了干劲，在炊事班人员少，工作多的情况下，争着挑重担，受到同志们的好评。四班长朱洪和已超期服役两年了，在对越自卫还击作战中荣立战功，他不居功自恃，不讲价钱，正确对待留队问题，在施工中和原来一样身体力行，带头苦干。目前，这个连留队的老战士都思想稳定，工作积极。
    （生宾、道华）
〖-ZW/正文〗
