〖ZQ/总期〗8369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐社长的报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王声宇/吴国雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政策落实气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家乡喜讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，贵州习水县官店公社社长徐世才来部队看望儿子时，应邀给400多名干部战士作了一个生动的报告。他说――
    我们官店地处贵州北部山区，雨量充足，气候温和，土地肥沃，自然资源丰富，盛产柑桔等水果和粮食，本是个好地方，可是，前些年，我们公社却每年要吃返销粮123万斤，国家贷款50多万元。去年贯彻党的农村经济政策后，各队因地制宜，实行多种形式的生产责任制，放开了社员的手脚，生产发展很快。去年粮食产量比1976年翻了一番，油菜籽产量翻了两番，社员平均口粮由原来的200多斤增加到600多斤。桃坪四队原来是个后进队，粮食亩产长期徘徊在三、四百斤。现在，他们结合山区特点，包产到户，定产定奖，超产多得，很快翻了身。今年全队127亩水稻，平均亩产863斤；80亩包谷地，平均亩产320斤；粮食总产量达到11万斤，比“四害”横行时增加6万5千斤；社员平均口粮达到1，000斤。河溪口生产队社员陆振能一家5口，过去搞“穷过渡”时，盐巴都买不起。现在他精耕细作，积极发展家庭副业，猪羊满圈，鸡鸭成群，今年光是卖余粮、油菜籽、肥猪、鸡、鸭、蛋就收入540元，日子过得好了，还买了一块手表和一台收音机。
    为了增加社员的经济收入，我们发挥山区荒地多的优势，规定每养一头猪队里就拨给二分饲料地，鼓励社员多养猪。现在几乎每家都养有三、四头猪，生猪存栏数由1976年的6，500头增加到19，000多头。牛、羊、鸡、鸭也多起来了，现在市场上鸡蛋5分钱一个，鸡5角5分一斤，鸭子1元钱一只。农闲时间，社员还利用山上的竹、藤、草编织藤椅、草帽、箩筐等。社员高兴地说：“过去是饿着肚子吹‘形势大好’，如今政策好，人心顺，日子越过越富，这才叫形势大好。”
    社队和农民都富起来了，搞好优抚工作也更有条件了。我们官店有113户军属，去年政府拨款2万5千元，帮助他们解决住房和生活困难，困难大的给300元，困难小的给100元，都兑现了。各生产队还给每户军属补贴了工分，多的有2千到3千分，少的也有1千分，参加队里统一分配，使他们的生活至少不低于本地中等水平。我来部队时，在座一些同志的家长还叫我捎信，要大家不必挂念家中，安心在部队好好干呢。
    听了徐社长的报告，许多干部战士的脸上都是笑盈盈的。（王声宇、吴国雄）
〖-ZW/正文〗
