〖ZQ/总期〗8369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为坚持原则的人撑腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国保/忠文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗54943部队某团RW：李圣贤/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，54943部队某团党委作出决定：不让坚持原则的李圣贤改行，让他继续当司务长。干部战士赞扬党委为坚持原则的人撑了腰。
    8月初，这个团的领导几次听到四连有的干部反映李圣贤办事太死板，当司务长不称职，要求让他改行。这件事引起了团党委的重视。为了摸清情况，派分管干部工作的副政委李默声和干事何效俊到四连调查了解。
    李副政委和何干事来到四连后，找干部战士谈心，绝大多数同志说，李圣贤当司务长以后，抓紧了财经制度的落实，连队伙食变好了，他是管家理财的好手。那么，为什么有的同志反对他当司务长呢？李副政委了解到他不论对什么人，都能坚持按制度办事。有一次，李圣贤以前的一个直接领导同志探家回来，多报了路费，李圣贤弄清事实后，把路费追了回来。还有个干部私自到连队仓库里拿木板做箱子，被他劝阻了。于是，有人便说他：“当了几天司务长就这么抠。”有的甚至当着他的面说：“你可要给自己留条后路啊！”对于这些话，李圣贤毫不在乎，不考虑个人得失，还是按他认定的“老章程”办事。
    团党委的同志们听了李副政委的汇报后，觉得问题很清楚：四连有的干部一再要求让李圣贤改行，就是因为他坚持原则，不徇私情。李圣贤的这种精神是难能可贵的，领导上一定要扶持正气，勇于为坚持原则的同志撑腰，不但不能让他改行，还应当宣扬他。于是，在全团新干部学习班上，团党委对李圣贤进行了表扬，并号召大家向他学习。
    国保、忠文
〖-ZW/正文〗
