〖ZQ/总期〗8369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于鲁迅的名字〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅生于1881年9月25日。那时他的祖父正在北京作官，在接到鲁迅诞生的家信时，正好张之洞来访，便用张的姓，为鲁迅取小名叫“阿张”。后又用同音异义的字取大名为“樟寿”，号“豫山”。这些名字反映了他祖父追求功名，讲究吉利的封建意识。
    鲁迅在晚年写的《我的第一个师父》一文中讲：“我生在周氏是长男，‘物以希为贵’，父亲怕我有出息，因此养不大，不到一岁，便领到长庆寺里去，拜了一个和尚为师了。……由此得到一个法名叫作‘长庚’，后来我也偶尔用作笔名”。
    鲁迅七岁进私塾，从叔祖读书。当时以“豫山”为名，绍兴话和“雨伞”谐音，同学们常以此取笑他；他请祖父改名，于是把“山”字换掉，改为“豫才”。
    鲁迅18岁考入江南水师学堂。当时叔祖周m生在该校任管轮堂监督，认为本族的后辈进学堂当水兵，有失“名门”之雅，就把他“樟寿”的本名改为“树人”，取“十年树木、百年树人”之意。从此鲁迅的名字就叫“周树人”了。
    （摘自《新闻电影》1980年10月试刊王相武文）
〖-ZW/正文〗
