〖ZQ/总期〗8369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤工作举足轻重〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照习惯的说法，后勤工作，排行老三。这项工作还用得着军政首长亲自去抓吗？
    在全军后勤部长座谈会上，有位领导同志讲得很深刻：“现在打仗，没有后勤工作寸步难行，后勤工作是决定今天打仗的命运的”，“做好后勤工作，这就等于打了一半胜仗”。现代战争中后勤工作的重要性和复杂性，要求我们各级领导对它高度重视，各部队的军政首长有必要亲自去管，去问。否则，后勤工作上不去，平时问题一大堆，打起仗来，要弹没弹，要油没油，要粮没粮，就要吃大苦头。
    军政首长抓后勤，当然不是眉毛胡子不分，事无巨细都管，也不是取代分管后勤的副职的作用，而是要把后勤战斗化的一些关键性的问题，列入议事日程，有布置，有督促，有检查。某团军政首长抓后勤着重抓“班子”，抓战备，抓训练，抓作风，这就抓到了点子上。
〖-ZW/正文〗
