〖ZQ/总期〗8369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行科学管理 提高工作效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队军医学校建立良好的教学秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨植/宏杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作/教学秩序/沈阳部队军医学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队军医学校实行科学管理，使人人各负其责，各尽其职，工作效率有了较大的提高。
    过去，这个学校教学及行政管理中存在一些薄弱环节，比如部门工作职责不明确，有的工作，几个科室同时抓，互相“撞车”，有的工作却又无人过问；各类人员的工作指标不明，有的教员和机关干部从早忙到晚，喘不过气来，有的人却经常没事干；奖惩标准不清楚，考核干部或评选先进，拿不出准确的根据。这些现象的存在，影响了广大教员及机关干部的积极性和工作效率。
    地方上工矿企业加强管理工作的事实使学校党委受到启发，他们决心尽快改变学校管理中的混乱现象，实行科学管理。校长王丁一带领部分校、部领导干部到兄弟院校参观学习，吸取各家管理工作的长处。政委齐慕林剪辑了有关科学管理的报刊资料，收集了地方大专院校科学管理的经验，认真研究了一些国外科学管理的材料。他还对系统工程学、运筹学以及质量控制、管理信息等专门科学做了一些探讨，并写了摘要和笔记。齐政委还具体考察和计算了教员、机关干部、炊事员以及汽车司机的工作量质情况，写了一份理论联系实际的综述材料《管理科学》。由于主要领导的重视，这个学校科学管理已初步开展起来。
    军医学校先后进行了四项科学管理的试验：
    （一）在教员和机关干部中实行了量质考核，对不同人员工作量的指标和质的标准做了明确规定。
    （二）经过四上四下的反复讨论，制定出《学校各单位工作任务》及《学校各级人员职责》两份规则，对全校各单位和个人的工作内容、范围以及权限作了明细规定，把许多工作项目落实到具体人头上。
    （三）实行了计划工作制，每月底，各科（室）根据自己的工作任务，提出下个月的工作打算，各部根据科（室）意见提出部工作计划，然后由学校办公会集中研究，统一部署。
    （四）在学员中开展了记优活动，建立了出勤率、学习成绩、好人好事、违纪情况四项登记，每天记一次，每周班评议，每月队公布，半年考核一次，年终评比奖励。
    由于实行了科学管理，学校初步形成了良好的教学、工作和生活秩序，各级人员职责明确，有职有权，群众的积极性被调动起来，出现了你追我赶的局面。
    （杨植、宏杰）
〖-ZW/正文〗
