〖ZQ/总期〗8369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝抗越武装力量不断发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老挝/军事/抗越武装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据泰国曼谷报纸报道，11月24日，老挝游击队向霸占老挝万象省北汕医院及其附近地区的越军发动进攻，使越军遭受重大伤亡。消息说：“这是1975年以来老挝抵抗力量对越军发动的最激烈的进攻”。与此同时，老挝抵抗力量还炸毁了纵贯老挝南北的第十三号公路北汕―万象路段上的重要桥梁南叶河桥，切断了越军的地面增援通道。
    这一消息表明，在五万名越南军队军事占领下的老挝，并不是越南地区霸权主义者可以为所欲为的乐园。
    越来越多的老挝人民投入了反对越南军事占领、反对老挝当局追随苏联和越南的斗争，各种抵抗力量已遍及老挝南北各地。在上寮地区，苗族人民“化整为零”，深入越老军队后方，利用险峻地形，伏击车队，破坏桥梁，不断使越老军队遭受损失。在下寮的占巴塞、沙湾拿吉等省，老挝游击队频繁伏击、袭击越南占领军。甚至在首都万象及附近地区，也不时响起激烈的枪声。美国《华盛顿邮报》援引曼谷外交人士的话说，“今年8月份以来，从越南通向西面九号公路沿线的袭击事件多起来了。游击队出击车队和一些孤立的哨所，然后消失在丛林中”。老挝《人民之声报》最近也承认：在下寮的占巴塞省，反政府力量“积极活动，制造混乱，进行破坏”，“使一些地区不得安宁”。在老挝爱国武装力量的打击下，越南占领军的士兵“越来越不愿到远离主要公路的地方去巡逻”。
    老挝抗越武装力量包括老挝的各种派别，他们在抗越的共同目标下正开始走向联合。据法新社报道，今年9月15日，一些老挝抗越组织在下寮占巴塞省成立了“老挝人民民族解放联合阵线”。该阵线表示，准备同“所有印支被压迫人民的战斗组织进行合作和并肩战斗”，以抗击越南侵略者。这种联合将有利于老挝人民抗越斗争的进一步发展。
    老挝抗越武装力量的发展，是老挝人民无法忍受越南殖民统治的必然结果。越南当局一直把老挝作为它向东南亚进行侵略扩张的基地和跳板。老挝全国解放以后，越南以“印支联邦”的“天然盟主”自居，公然把老挝列为它的势力范围。在所谓“特殊关系”的幌子下，它不仅对老挝实行军事占领，而且派遣大批“顾问”、“专家”，控制了老挝党、政、军和各经济部门，不断加强对老挝的控制。今日老挝，实际上已沦为越南的殖民地，老挝人民生活在水深火热之中。为了摆脱越老当局的迫害和镇压，为了谋生，自1975年以来已有25万老挝人外逃，约占老挝总人口的十分之一。也有越来越多的人投身于抗越武装斗争。虽然仅仅是开始，但是一股一股的抗越武装力量最终必将汇集成不可阻挡的洪流，越南地区霸权主义者在老挝的日子肯定是不好过的。
〖-ZW/正文〗
