〖ZQ/总期〗8369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江五业兴旺社员增收
    今年，黑龙江省从当地的实际出发，积极调整农业内部结构，在大力发展粮食生产的同时，因地制宜地发展经济作物和林、牧、副、渔各业，出现了五业兴旺的新景象，集体和社员收入增加。
    据省有关部门的初步统计，今年全省农业继前两年丰收之后，又获得好收成：粮豆总产量达280亿斤左右，比1979年的292亿斤约减少12亿斤。经济作物产量大幅度增长，总产量创历史新水平，其中葵花籽、花生等油料作物的总产量389万9千担，比去年增长1.8倍；亚麻、大麻、甜菜、造林、畜牧业等都有不同程度的增长。
    由于经济作物产量大幅度增长，林牧副渔全面发展，今年黑龙江省粮食产量虽然有所减少，但农业总产值增加，由去年的59亿7千万元，增加到62亿4千万元，增长4.5％。集体经济进一步壮大，社员收入也相应地增加，每人平均分配由去年的110元增加到120元左右。
    张掖县三分之一社员搬进新居
    近三年来，甘肃省张掖县农村社员修建了12万间住房。全县有19，000多户、约10万人（占全县农村总人口的三分之一）迁入了新居。社员在建房过程中，地、县有关部门为他们提供了经济适用的房屋设计方案。为了帮助农民建房，地、县物资部门向农村供应了大批平板玻璃。有些社队还帮助建房社员解决了木料、砖瓦和石灰、水泥的供应问题。
    我国航海事业发展壮大
    我国自古就是一个航海发达的国家，在人类海运发展史上，曾经有过光辉灿烂的篇章。新中国成立后，我国航海事业坚持独立自主、自力更生的方针，逐步发展。目前，沿海船舶拥有量已经比1952年增长7.9倍；今年1至10月的货运量和客运量比1952年分别增长11.3倍和30多倍。
    1961年，我国创建了远洋运输船队。到目前为止，我国已拥有各类远洋运输船舶400余艘，700多万载重吨。我国的外贸货物中，由我方派船运输的占到70％以上，基本改变了外贸运输主要依靠租用外轮的局面，大大减少了国家的外汇开支。
    宝鸡―天水电气化铁路通车
    陇海铁路西线宝鸡至天水段已经改建成电气化铁路。8日上午七时半，由“韶山”型电力机车牵引的第一列客车从宝鸡车站开出，风驰电掣般地向天水方向驰去。
    被人们称为“细脖子”的宝天铁路，是通往西北四省（区）的咽喉要道，全长150公里。由于这条铁路的隧道多，坡度大，弯道小，满足不了列车通过的需要。改建为电气化铁路以后，它的通过能力将由现在的每天24对列车增加到42对，年运输量比改建前提高近两倍。（本栏均据新华社）
    地处洞庭湖畔的湖南省安乡县，充分利用渠道、河堤、公路两旁栽种耐湿、速生的杉木和桔树，以满足集体和社员盖房、做家具和工具用材的需要。目前，全县每人平均有树75棵，木材蓄积量近19万立方米。 朱龙摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
