〖ZQ/总期〗8369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波党中央讨论华约首脑会晤结果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙12月6日电 据波兰通讯社报道，波兰统一工人党中央政治局12月6日举行会议，讨论了华沙条约成员国领导人莫斯科会晤的结果，表示“同意波兰统一工人党代表团在莫斯科会晤时的活动以及代表团对波兰局势所作的估价”。
    据报道，苏联等华约组织成员国认为“波兰局势对于社会主义国家的力量和安全”，“具有重大的意义”。波通社说，波兰统一工人党中央“政治局同意兄弟党和国家的（这一）立场”。
    报道说：“政治局赞赏地接受兄弟党所表示的下述信念：波兰统一工人党、工人阶级和波兰全体劳动人民能够克服出现的困难，保证国家在社会主义道路上进一步发展”。
    政治局还指出，对于这一发展具有决定性意义的是“实现波党六中全会和七中全会的纲领性路线、始终不渝地进行社会主义建设事业中的革新，并在社会主义敌人面前坚决维护这一革新”。
〖-ZW/正文〗
