〖ZQ/总期〗8369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转战四方 风餐露宿 历尽艰辛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基建工程兵水文地质部队提前超额完成普查任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐辉/何建明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/基建工程兵水文地质部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵水文地质部队已提前超额完成一百九十万平方公里的水文地质普查任务。十二月上旬，这个部队在北京召开庆功大会，表彰一大批在勘察祖国地下水资源中作出贡献的先进单位和先进个人。
    一九七四年，上级领导针对我国水文地质工作落后的状况，给基建工程兵水文地质部队部署了任务。这个部队广大指战员发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，转战祖国五个大区，十三个省区，踏遍林海雪原、崇山峻岭、戈壁沙滩、沼泽湿地和茫茫草原，风餐露宿，历尽艰辛。截止今年十月底，共完成水文地质普查面积一百九十万余平方公里，相当于十五个江苏省的面积。通过普查，为广大地区探明了地下水分布情况；在严重干旱缺水的戈壁沙漠、黄土高原等地找到丰富的地下水；发现了相当几条长江排水量的二千多条地下暗河，为工农业生产和国防建设做出了贡献。
    水文地质部队在普查中，涌现出大批先进集体和个人。几年来，一千三百二十一人光荣立功，三千一百五十八人受通令嘉奖，一百四十八个班、排、连单位记三等功，三个排、一个营记二等功，一个连记一等功，六名同志被地质部评为全国系统劳动模范。
    （唐辉、何建明）
〖-ZW/正文〗
