〖ZQ/总期〗8369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团军政首长亲自抓后勤取得成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上级领导机关推广了他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/张文光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团军政首长亲自抓后勤工作，取得显著成效。截至10月底，全团上下战备、生活服务设施成龙配套；连队粮、款结存都达两个月以上；武器装备达到“四无”标准；后勤机关战时业务训练总评成绩名列全师第一，全团已有18个连队达到北京部队先进后勤工作八条标准，后勤机关跨进“先进团后勤处”的行列。军的领导机关召开现场会议推广了他们的经验。
    去年春天，在贯彻党的三中全会精神，讨论工作着重点转移的时候，这个团党委认真研究了现代战争特点和对越自卫还击作战的经验，认为随着部队装备的发展变化，离开后勤，困难重重，军政首长必须在抓军事、政治工作的同时，用一定的精力抓后勤工作。
    这个团军政首长抓后勤建设，首先注重抓后勤干部队伍建设。他们选拔年富力强，群众威信高的干部担任后勤处的一、二把手，经过调整，全团营连后勤干部的平均年龄为25.5岁。二是抓战备。在他们倡导和支持下，根据平时、战时的要求，由团里自筹经费12万多元，统一修建了连队兵器室、战争物资库和团的军械弹药库，以及修理所、卫生队的野战展开设施。三是重视抓后勤人员的专业训练。今年上半年，某军抽调该团11个连队去某地进行诸兵种协同训练，团长刘锋军抓住这个时机，把后勤机关拉了上去，围绕后勤战时运、供、修、救和后方防卫等重点科目，亲自组织后勤人员反复进行了实地对口训练。四是抓后勤人员的思想作风建设。他们针对部分同志存在着的“后勤工作低人一等”的思想和工作作风不深入的问题，先后三次进行思想教育和个别谈心，并带领后勤人员办起生活服务中心，组织了一支综合服务队。
    （杨奇松、张文光）
〖-ZW/正文〗
