〖ZQ/总期〗8369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑话杂谈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗笑话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到“笑话”，谁都不会感到陌生。笑话，是一种民间口传文学，从有文字记录的一些古老的笑话来看，少说也有两千多年的历史。散见于先秦诸子中的笑话作品，为数就不少。一些严肃的历史著作中，同样也有着可以视为笑话的作品。如《孟子》中的《五十步笑百步》、《韩非子》中的《郑人买鞋》、《战国策》中的《画蛇添足》等笑话故事，至今仍为家喻户晓。
    古代的笑话作品，大都是当时文人记录或加工的，有些还是文人的创作。尽管如此，多数作品尚属健康明快、通俗易懂，较好地反映了民间文学的特色。其上乘之作，堪称是人民群众的智慧结晶。语言经济，非常传神，故事的发展和结局，出人意外，而又都在情理之中，使人不禁发笑，拍案叫绝。笑过之后，回味无穷，从中得到启发和教育。《笑林新雅》中，写有这么一则故事：
    某人将离京去做地方官，临行前，去向老师辞别。老师对他说：“出外做官，很不容易，千万要谨慎小心！”学生答道：“请恩师放心，门生已预备好一百顶高帽子，逢人奉送一顶，管教地方上人人高兴。”老师大光其火，说：“正人君子，岂可如此！”学生故意感慨地说：“天下厌恶奉承、不喜欢戴高帽子的实在太少了，象您老师这样的能有几个人呢！”老师听了很高兴，点点头说：“你讲的也不错。”这个学生告辞出来，对朋友说：“我准备的100顶高帽子，现在只剩下99顶了。”
    这类笑话，主要是通过机智的比喻，故意的夸张，来讽刺人们日常生活中经常会犯的毛病，或是嘲弄人们性格上的某些弱点。有时候，虽然显得很尖刻，总还不失善意。《笑林》中一则故事很有趣：
    一只毛猴，死后去见阎王，要求重新做人。阎王说：“既想做人，就必须将毛全部拔去。”于是，吩咐小鬼来给它拔毛。猴子吃不住痛，大叫起来。阎王瞧他这副模样，也忍不住笑了起来，说：“看你一毛不拔，还想做人！”
    笑话，又是人们向黑暗势力、丑恶现象展开斗争的一种手段。这些作品所赢得的笑声，反映了人们反对邪恶，支持正义，痛恨黑暗，向往光明的精神面貌，有这么一则故事：
    某县官过生日，僚属们为了讨好他，就凑合起来，为他祝寿。县官是属鼠的，他们就合伙送了他一只黄金铸的老鼠。县官见了，满心欢喜，说：“你们是否知道，再过几天，就是我夫人的生日，她是属牛的！”
    寥寥几笔，就把封建官僚贪得无厌的卑鄙形象，刻划得入木三分。象这一类笑话，所说的故事，未必有其事，却抓住了要害，反映了生活的真实，因此有着深刻的意义。
    （摘自《文化娱乐》1980年第9期秋谷文）
〖-ZW/正文〗
