〖ZQ/总期〗8369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部子弟韩明智三次拒绝走后门调动工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心坚守边疆多做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄢元超/李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队某部无线连RW：韩明智/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月14日，沈阳部队某部无线连李指导员在年终总结会上，表扬了干部家庭出身的战士韩明智自觉抵制不正之风，先后三次拒绝走后门调动工作的事迹。
    韩明智是1977年初从武汉市应征来到无线连的。他的父亲是某部队教导队队长，亲属中还有的是某副司令员的秘书。1977年冬，他母亲担心儿子在东北挨冻，吃高粱米不习惯，想把他调到自己跟前的部队当兵，便一面找后门，一面写信告诉儿子提出调动的申请。小韩接到信后，感到生活在东北确实不如南方习惯，但一想到战友们以连队为家，兢兢业业守好北大门，便觉得责任重大，再艰苦也光荣。他向党支部表示，无线连就是自己的战斗岗位，不正当的调动，再好的地方也不去，同时写信说服了母亲。1978年秋天，他妈妈看到和儿子一块入伍的干部子弟有的调到本市驻军部队，便又忙着找小韩爸爸的老战友活动。小韩知道这个情况后，及时向连队党支部作了汇报，自己给家里写了一封拒绝调动的信。小韩的爸爸接到信后，批评了小韩妈妈的做法，并写信鼓励小韩坚守边疆，在服役期间多做贡献。今年初，小韩探家，嫂子得知他既没提干，又没入党，便背着小韩找熟人联系好了调动的单位。小韩知道后，心想：现在全党全军都在贯彻落实《关于党内政治生活的若干准则》，纠正不正之风，自己也有维护准则的责任。于是他劝阻了嫂子，又一次抵制了不正当的调动。
    （鄢元超、李选清）
〖-ZW/正文〗
