〖ZQ/总期〗8369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不特殊 不歧视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团干部家庭出身的战士经过锻炼成为连队建设骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/徐喜田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部子弟战士思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团把干部家庭出身的战士放到艰苦的地方磨练摔打，已见成效。近两年来分配到步、机连队的108名干部子弟中，有64名已经担任正副班长，41名被评为“三手”，89名立功受奖。
    每年新兵分配时，团党委坚持对干部子弟的分配同工农子弟一视同仁，不作特殊照顾，根据部队需要和他们的特长、体质以及思想基础，进行统一合理的分配。近两年来，干部子弟当战士的90％以上分配在步、机分队。
    实践证明，分配到步、机连队的干部子弟，由于环境的影响，对他们的成长进步大有好处。九连是这个团连续多年的训练先行连队，作风硬，训练任务重。十多名干部子弟战士来到连里后，“苦、累、紧”的条件，干部们的严格要求，使他们养成一种不怕苦、不怕累和勤奋好学的精神。目前，他们有三人立功，九人受奖，六人担任了连队的技术、战术和文化小教员。“猛虎六连”是个有光荣传统的连队，每当干部子弟来到连队当战士后，第一课党支部就组织他们参观荣誉室，学习连史，发扬先辈艰苦奋斗的革命精神，进行革命理想和苦乐观、荣辱观的教育。在优良传统的熏陶下，许多干部子弟的思想发生了深刻变化，较快地克服了缺点和弱点，工作扎实，生活朴素。
    （邓高如、徐喜田）
〖-ZW/正文〗
