〖ZQ/总期〗8369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猴子摸鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱振东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防趣闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我们边防小分队巡逻来到独龙江边的一片森林里宿营。我和独龙族老战士阿迪去江边打水。我们走着走着，只见20米外的沙滩上，三只小猴子围着一堆活蹦乱跳的鱼正在又抢又闹；江里还有一只深褐色的大猴子，在礁石附近东摸一下，西摸一下，一会站起来，一会又钻下去，不一会，只见大猴子直起身来，前爪捏着一条尾巴直扑腾的小鱼，使劲地扔到沙滩上。岸上，小猴子立刻跑过去，敏捷地捡起来，和其它鱼放在一起。
    多么有趣的情景呵！如果不是亲眼看见，我真不敢相信这会是真的。从小在独龙江边长大的阿迪说：“猴子最喜欢模仿人的动作，摸鱼很可能是跟人学的。今天，咱们赶得巧，猴子该慰劳咱们吃鱼了。”阿迪弯腰摸起块石头，猛地朝小猴子甩去。正在嘻闹的猴子被这突然袭击吓得乱叫，瞪着溜圆的眼睛四下搜索。猴子发现我们了。阿迪又连着扔去几个石头，嘴里还响亮地学着猴子的声音引逗它们。猴子被激怒了，捡起阿迪丢去的石头就向我们“还击”。石头扔光了，沙滩上再没有能扔的东西了，其中一只猴子抓起条鱼就恶狠狠地朝我们打过来。另外两只受到“启发”，也争着把鱼一条一条地用劲朝我们打来。我跑来跑去地把猴子送上门来的“慰劳品”捡起来，半分钟后，“战斗”结束了。足有四五斤重的16条鲜鱼，装进我们的水桶。
    朱振东
〖-ZW/正文〗
