〖ZQ/总期〗8369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界最早的长篇小说〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介/《源氏物语》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本的《源氏物语》，是十一世纪的日本文学名著，比我国第一批长篇小说《三国演义》、《水浒传》和欧洲的长篇小说先驱《十日谈》都早三百多年，是世界上最早的长篇小说。
    故事是以日本平安王朝贵族社会盛极而衰的历史转折期为背景，通过主人公源氏的生活经历和爱情故事，描写了当时贵族社会的腐败政治和淫逸生活，特别是揭露了宫廷内部尔虞我诈的斗争，以及一夫多妻制下妇女的悲惨命运，从而烘托出一幅贵族社会及其没落的图景。可以说它是日本一幅平安王朝的绚丽的历史画卷。有些日本友人称之为日本的《红楼梦》。
    全书共五十四回，近百万字。故事涉及三代，经历七十余年。人物达四百余人，其中主要的有二、三十人。作者是皇后的女官，有机会直接接触宫廷生活，对贵族社会的内幕有全面了解，对各种人物比较熟悉，所以描写得细致入微，表现了人物丰富多采的性格特色和曲折的心理世界。全书以散文为主，织入近八百首和歌，并广泛运用了汉诗和中国典故，行文典雅，反映了日本文学的古典风雅，很有艺术感染力。
    （摘自一九八○年十月七日《文学书窗》叶渭渠文）
〖-ZW/正文〗
