〖ZQ/总期〗8369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警告苏联不得干预波兰事务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美政府再次声明指出，苏联已作好武装干预的准备 澳政府强调应由波兰人民解决自己的困难〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏关系/波兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月7日电 美国白宫今天就波兰局势发表声明说：“看来，苏联已经完成了可能对波兰进行干预的准备。我们希望这种干预不会发生。”
    白宫的声明重申了美国政府12月3日关于“苏联对波兰的军事干预，将给美苏关系造成非常有害的后果”的声明。
    一位政府高级官员对记者说：“我们一直在仔细地监视着苏联的准备活动”。他说，白宫的声明“清楚地表明，根据我们的判断，他们现在已作好了干预的准备”。
    这位高级官员还谈到，在卡特总统12月3日发表声明后，苏联仍在进行军事上的准备。他指出，“这些准备包括一个大国派军队入侵一个主权国家所需要的全部后勤活动和军事部署活动”。
    卡特总统今天上午和下午分别召开“危机处理委员会”和国家安全委员会会议，讨论波兰局势问题。国务卿马斯基、国防部长布朗和总统国家安全事务助理布热津斯基参加了下午的会议。
    当选总统里根的外交政策顾问艾伦今天在对记者发表讲话时警告说，苏联对波兰的军事干预将在“心理、政治、外交和长期战略等方面产生长期和深远的后果与影响”。
    当记者问到是否存在苏联人可能乘美国总统的交接时期对波兰采取军事行动的危险时，艾伦重申：“在这一交接时期，美国总统负有执行对外政策的全部责任。”他指出，“当选总统已经表明，他不会以任何方式或形式干预外交政策的实施”，而“将支持卡特总统为维护我们外交政策利益所采取的行动”。艾伦在回答记者提出的里根政府对苏联入侵波兰可能作出的反应时指出，美国“可以单独或者同盟国协调一致，采取各种措施”。
    据新华社堪培拉12月8日电澳大利亚外长斯特里特昨天说，澳大利亚政府正密切注视着波兰以及波兰周围的局势发展，并且已警告苏联不要干预波兰的局势。
    斯特里特是代表弗雷泽总理向选民发表谈话时这样讲的。他说，当前国际上对波兰事态的发展以及苏联对这种事态发展可能作出的反应普遍表示担忧。联系阿富汗的情况，存在这种普遍的担忧是不奇怪的。
    他说，他以“强烈的措词”表示希望，苏联不要进行干预。“如果苏联用武力进行干预，我们以及我们的西方盟国都毫不怀疑地认为，东、西方关系将会产生非常严重的后果。”
    他说，“就波兰本身而言，我们坚定地相信，应该由波兰人民自己解决他们自己当前存在的困难。”
〖-ZW/正文〗
