〖ZQ/总期〗8369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝你愉快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队某部“战士之家”游艺项目简介〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活/附图/南京部队某部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年元旦即将来临，许多部队的俱乐部、“战士之家”或文化活动中心，正在为指战员们筹办庆祝新年的文娱活动。为此，我们请南京部队某部“战士之家”从他们丰富多彩的游艺项目中，整理出一部分向大家介绍，供大家组织游艺晚会时参用。
    同志们，让我们大家都来开展有益于身心健康的文娱活动，活跃部队文化生活，在实现四化的新长征中欢欣鼓舞，勇往直前！
    祝你愉快！ ――编者
    活动套圈
    在直径为一米左右的彩色圆盘上，装上10至15个大小不等、活泼可爱的塑料玩具。参加活动者站在离转盘3米远的栏杆外，用套圈向转动的目标投掷。
    规则：每人每次领圈5只，套中两只者有奖。
    制作：用一只电动机带动圆盘旋转。
    钓智珠
    在荷花满池、鲤鱼跳跃的立体画面中，放一盆清水，清水上飘浮着标有0―9数字的40个乒乓球。画面上方安有由加、减、乘组成的可以电动变换的运算题。活动者四人一组，当工作人员按动电钮显示运算题后，活动者心算得出答案，立即将答案的智珠球从盆中捞出，捞得最快，答案正确者为胜。
    规则：1、必须站在规定的白线外。2、心算答案不宜说出口。
    制作：可以电动变换的运算器由四个玩具直流电动机组成。
    看谁算得快
    在工作人员操纵下，有一道加、减、乘三则运算题出现在活动者面前，要求心算出来，看谁算的又快又准。
    制作：在一块长方形的三合板上，用四只玩具马达带动四个指针，分别按在1―9的分数盘上，盘与盘之间分别写上“+、-、×、=”四个运算符号。接通变压为6.3伏的电源。
    比比看
    这是一项比拉力、握力、臂力的活动。
    活动者手握拉杆，用劲向上拉，显示台便会显示出活动者的力气有多大，如能拉到150公斤，铃声大作以示祝贺。握力器和臂力器主要是看谁握的次数多和拉开的次数多。多者为胜。
    规则：1、三种器械都不得两人一块用劲，以免损坏。2、不能发力猛拉，防止腰部受伤。
    制作：拉力器由压簧拉杆和显示台组成。显示台标有0到150公斤活动者拉大小的灯珠显示。
    猜谜台
    活动者猜出谜底后将牌子交给工作人员，如猜对者有奖。如猜错了，再将牌子挂回原处，让其他人去猜。也可以用灯谜或将谜语写在彩色纸上，用绳子悬挂起来活动
    投气球
    用铁丝做一个小篮圈，钉在离地面2米高的墙上，活动者站在离篮圈3米处用气球投篮。由于气球飘动不规则，不易投中。每人每次投3球，投中2球者有奖。
    一笔画
    在一块三合板上，画两个相对称的、色彩鲜艳的动物，并按照动物的外形用铜丝弯一个轮廓，固定在三合板上。活动者用铜丝做成的画笔沿着动物轮廓移动，一笔画成者为胜。
    规则：要求耐心、细致，画笔上的铜丝圈不许触及动物外形轮廓的铜丝；触及后，讯响器便会发生鸣叫。此项活动可两人进行比赛，看谁画得快。
    制作：在动物上方各安一个6伏讯响器，接通变压为6.3伏的电源，便可使用。
    钓鱼
    在一个盛满清水的大盆里，放上若干条浮动的塑料金鱼。活动者手持钓鱼竿，站在3米远处垂钓，3分钟以内能钓起一条者有奖。此项活动也可几个人同时垂钓进行比赛。对于锻炼培养一个人的耐性很有益处。
    狮子吞球
    在木板上画有一对大狮子头，狮口和眼挖空，分别安上电源开关和显示灯泡。另外用泡沫塑料做六只比狮口略小的圆球。活动者在距狮头5米处，用3个塑料泡沫球依次投向狮口，由于球质很轻，投者不易掌握，别有风趣。投中后电源接通，狮眼闪光，即可得奖。
    攀高峰
    这是一项锻炼手腕灵活的游艺活动。参加活动者两人为一组，面对一座耸入云端的高峰显示台，坐在操纵台上，手握转杆，同时开始收线，快慢由红绿二组灯显示，到达高峰顶点讯响器发生鸣叫，先到者为胜。
    规则：1、必须按指定位置坐在操纵台上收线。2、只准用转杆收线，不许用手拉线。
    制作：此项活动由显示台和操纵台两部分组成。1、显示台――在一幅耸入云端的高峰画面上，从山脚到山顶分别打10至15个相同于电珠直径的眼，分别安上电珠，接通电源。2、操纵台――用木料做一个结实的木架，顶端用粗铁棍做一根横档，铁棍上穿二根钢管，各系一条绳子，另一端穿过滑轮系在开关上。
    镜中点炮
    在一个山岭耸立、堑壕铁丝网密布的沙盘面前，活动者手持点着线香的长杆，通过镜子的反射寻找隐藏在山后堑壕里的爆破目标（小鞭炮）并将其引爆，在5分钟以内看谁炸的多。
    规则：1、必须坐在指定的位置上点炮。2、不得将拴香的线缩短。
    制作：做一个高山耸立、有树有水、布满暗铁丝网便于隐藏小鞭炮的沙盘。在沙盘后放一块大镜子，能从镜中看到山背后的小鞭炮为宜。
    弹子球
    弹子球的球盘上，刻有从200到1000分的29个分数点。参加活动者拉动弹簧拉栓，弹出钢球，滚向盘内各分数点。每人打三粒，然后计算总分，超过1000分者有奖。
    制作：弹子球由球盘和钢球组成。球盘的弹簧栓用钢条、弹簧制成。球盘的分数点是在三合板上挖29个圆孔，分别标上200至1000分的分数，并在圆孔周围钉上若干小钉阻止钢球轻而易举的落入孔内。
    拼板
    拼板是一项有趣而又复杂的智力游戏。
    把零散的多边形木板或橡皮板，拼成正方形。由于正反两面的颜色是一样的，要拼成方型，还得花一定的时间动动脑筋，也可二人比赛，谁先拼成为胜。
    瞎子打锣
    将铜锣挂在离地面一点八米高的墙上。活动者站在五米远处，蒙上双眼，手持锣锤，原地转三圈，然后走向目标，一次敲响者有奖。
    考考你
    这是一项帮助指战员熟悉我国各省、市和邻国地理位置的活动。
    一张只有国界、省界，而没有国名、地名的彩色中华人民共和国地图，工作人员提出一至三个省、市名或邻国名，请活动者提出这些地名的地理位置，然后工作人员按动所报地名的电钮，如果活动者所指位置的电珠亮了，说明正确，如三次正确给予奖励。
    制作：在一块三合板上画一张中华人民共和国地图。只标省界、国界，不写省名、国名，并在每一个省、市和邻国打上一个洞安上电珠，在地图下方安上每一个省、市和邻国的电钮开关。
    打飞机
    游戏者在圆圈外，手持高射炮，对敌机射击，在规定的时间里，先打中者为优胜。
    制作：飞机模型一只，在机身中间挂二十厘米棉纱线，下端扣上点燃的卫生香，将飞机模型挂离地面三米的空中。以机身为中心点，在地面划一个半径为一点五米的圆圈。用一根二米长的细竹竿，顶端插上大头针，针尖暴露在外，安上小鞭炮为高射炮。
    规则：①每次活动五至六人为宜。其中一人炸响后，其他人停止活动。②每一组活动时间二至三分钟。
    气枪
    内设两种靶：一是在立姿靶台上射击的固定侧身跑步靶；二是在跪姿靶台上射击的触发自动显示靶。显示台由警报、暗堡、坦克、飞机组成，当命中一号目标时，发出警报；当命中二号目标时，暗堡射击；当命中三号目标时，坦克开动；当命中四号目标时，飞机出击。
    制作：
    固定侧身跑步靶――用一块长150厘米、宽50厘米、厚0.3―0.5厘米的钢板制成。在钢板上打六个直径为5厘米的圆孔为射击目标，每一个圆孔上方连有一个缩小侧身跑步靶为显示目标，命中后靶子便倒下。
    触发自动显示靶与固定侧身跑步靶所不同之处，它采用了触发电路，可以自动显示，连续射击，不用扶靶。
    排数
    将方盒中排列杂乱的数字方块板，排成1至15有顺序的数字方块板如下图。
    规则：方盒中只有一个空格，数字方块只能在方盒中滑动，而不能拿起，移动次数最少者为胜。
    制作：按图中所示做一方盒和15块正方形木块，每块木块分别写上1―15数字。
    举重
    长凳一个，皮球两只。在长凳两端各钉上一枚小钉，球靠着小钉放在凳上。游戏者用两手各执凳脚，将长凳举起，一直举到手向上伸直而球没有滚落为优胜。
〖-ZW/正文〗
