〖ZQ/总期〗8369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勃列日涅夫抵达新德里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数百群众示威抗议苏联侵阿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏印（印度）关系RW：勃列日涅夫/访印度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月8日讯 新德里消息：苏共中央总书记、苏联最高苏维埃主席团主席勃列日涅夫今天到达新德里，对印度进行为期三天的“正式访问”。
    在勃列日涅夫一行刚刚到达的时候，新德里市内的主要商业区就爆发了有400多名在印度的阿富汗人和印度人参加的群众示威，抗议苏联武装入侵阿富汗。示威者高举着“苏联人滚出阿富汗”的标语，高呼：“打倒勃列日涅夫”和“阿富汗不是捷克斯洛伐克”等口号涌向街头。这个商业区是预定勃列日涅夫一行的车队从机场到总统府要通过的地区。这次示威活动迫使印度警方突然临时改变了车队的行驶路线。
    今天印度当局出动了一万多名警察对新德里机场和勃列日涅夫车队通行的路线严加戒备。示威群众在与警方的冲突中有10人受伤。
    印度总统雷迪和总理英・甘地前往机场迎接勃列日涅夫。
〖-ZW/正文〗
