〖ZQ/总期〗6356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为着藏族人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他入伍来到西藏，把毛主席的教导牢记心间：“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”连队组织新战士到附近社队访问，参观阶级教育展览馆，更增强了佘丰文对藏族人民的阶级感情。他在日记中写道：祖国需要我守边疆，誓将青春献给藏族人民。
    佘丰文完成自己的工作后，一有空闲就跑到藏族同胞的村庄，帮助群众背水、打柴；和群众一起积肥、翻地。他看到当地群众不习惯种蔬菜，就培种出内地的菜籽，挨户送给群众去种。五保户白玛阿爸年老多病，佘丰文经常去帮老人打柴、背水、缝补衣服。老人的支气管炎犯了，咳嗽得下不了床，佘丰文打听到一个偏方，用蛤蚧（四脚蛇）炮制了可以治好。他不顾爬悬崖、过陡壁捉回了蛤蚧，给白玛阿爸制药。老人捧着佘丰文的手说：“玛米呀，看见你，我的病都觉得好了三分。”
    党支部表扬了佘丰文为人民服务的精神，他说：“我不懂藏话，不能向群众宣传毛主席和党中央的指示。作为一个共产党员，还是没有很好完成任务。”
    同志们帮佘丰文找了一本藏语简单用语，他抓紧时间从真地学，还和藏族战士结成好朋友，虚心求教，终于学会了一些藏语。从此，每当毛主席和党中央的指示传来，佘丰文首先自己认真学，深刻领会，然后就及时向藏族群众去宣传。批林批孔运动开始后，佘丰文同藏族群众一起狠批林彪效法孔老二“克己复礼”妄图复辟资本主义的罪行，还协助群众办起革命大批判专栏。驻地附近生产队副队长多杰产生了松口气的思想，佘丰文几次到他家中去谈心，帮助多杰摆正抓革命、促生产的关系，多杰提高了认识，把生产队的革命搞得很红火，生产形势也蒸蒸日上。  （辉明）
〖-ZW/正文〗
