〖ZQ/总期〗6356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个“后门”不能开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗启思文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员严志同是连队的炊事员，他掌管伙房仓库的钥匙。由于坚持原则，不徇私情，大家都说他管的那把钥匙，对谁都是同样的分量。
    星期天连队改善生活，各班包饺子。二机班有个战士想多割点肉，被小严制止了。那个战士提醒他说：“别忘了，你原是从咱二机班调出去的。”小严回答说：“我忘不了咱们是一个班，但更不能忘了咱们是一个连啊！”
    还有一次，小严的同乡战友小李来灌菜油，因为没办手续，小严说什么也不给灌。小李最后说：“咱俩是一个公社入伍的老乡，那能这点面子也不给？”严志同亲切地说：“同乡应该是革命的战友，不应利用这个关系开后门，做损公利私的事啊！”严志同又和小李讲革命青年应当与旧的传统观念彻底决裂，要从具体事情上认真做起，说得小李思想开了窍，愉快地拎着空瓶子走了。  （启思文）
〖-ZW/正文〗
