〖ZQ/总期〗6356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个情面不能讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李跃海/李博生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一五五五部队坦克八连战士石爱臣和赵山是同年同县入伍的战友。在党支部的培养教育下，石爱臣很快入了党，并担任了党小组长。赵山入伍后，由于对坚持原则和团结同志的问题处理不够好，影响了进步。为这件事，党小组几次帮助他找原因，使赵山有了明显的改进。在一次党小组会上，同志们谈到赵山进步快，大部分同志认为可以发展赵山入党了。可是石爱臣用党员的条件衡量赵山，又拿他和排里的其他同志比，感到赵山的先锋模范作用还不够好。是同意还是不同意呢？小石思想斗争很激烈。他想着想着，想到了革命导师的教导：“共产主义革命就是同传统的所有制关系实行最彻底的决裂；毫不奇怪，它在自己的发展进程中要同传统的观念实行最彻底的决裂。”他想，自己是一个共产党员，说话、办事都要站在党的原则的立场，维护党的利益，应该同老乡观念和一切旧传统观念实行最彻底的决裂。赵山是自己的老乡，比较了解他，就更应该实事求是地帮助他，如果只讲老乡的情面，对他迁就，对组织、对个人都是有害的。想到这里，他坦率地讲出了自己的意见。大家听了他的发言，又经过充分的酝酿，决定再考验赵山一段时间。  （李跃海、李博生）
〖-ZW/正文〗
