〖ZQ/总期〗6356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗菲律宾《东方日报》发表文章揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修提出“亚安体系”是为同美帝争霸〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗菲律宾东方日报/发表文章/苏美争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年六月五日讯 马尼拉消息：菲律宾《东方日报》六月四日发表一篇文章，揭露苏修提出的“亚洲集体安全体系”包藏着它向亚洲扩张、同美帝争夺亚洲霸权的祸心。
    文章说，尽管六年来克里姆林宫的头目对“亚安体系”提出了一大堆“堂皇而又空洞的原则”，“然而克里姆林宫的祸心终究是包藏不住的。亚洲舆论对‘亚安体系’的实质，已经看得越来越清楚了”。
    文章指出，“亚洲许多国家怀疑苏联内心藏着的意图是想取代美国称霸亚洲，它们这样怀疑是有道理的。”
    文章说，莫斯科企图拼凑“亚安体系”的另一个目的是“进一步干预亚洲的事务，通过‘亚安体系’来保持（苏联）亚洲版图的状况，也就是使苏联在亚洲占领的土地（包括日本北方四岛等）的现状永久化。”
    文章最后指出：“这两年，苏联起劲地向东南亚国家鼓吹‘亚安体系’。不过，东南亚国家都反应不佳。泰国外长差提猜反对参加‘亚安体系’。菲律宾总统马科斯曾在国情咨文中表示：‘亚洲的安全必须基本上靠亚洲人自己。’印尼外长马利克去年在一次演讲中说，苏联建立‘亚安体系’的目的，是想保障一个超级大国在亚洲的地位，苏联的亚洲安全概念是建立在‘政治霸权’的基础之上的。由此可见，东南亚国家并不赞成‘亚安体系’的计划。”
〖-ZW/正文〗
