〖ZQ/总期〗18076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小散远直”：难点这样变亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/夏洪青/张连军/杜善国/温常青/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小散远直”：难点这样变亮点
    第二炮兵某工程团兵撒千里无事故
    本报讯 特约记者王永孝、记者夏洪青报道：第二炮兵某工程团安全发展的两组数据令人佩服：天天和雷管炸药打交道，16年安全无事故，创造了13项全军地下施工新纪录；竣工移交的几十项重大国防工程，合格率达100%，优良率达90%以上。日前，在第二炮兵学习贯彻科学发展观经验交流会上，这个团介绍的经验，引起与会代表的关注。
    这个工程团担负着繁重的国防工程施工任务，部队高度分散，基层连队最远的距机关3000多公里，全团几千号人分散在全国9省21县（市）的25个点位上。他们充分尊重官兵，激发他们强烈的主人翁意识。官兵住有空调房，喝有纯净水，吃有营养餐，看有卫星电视。3年来，团党委拿出300多万元，组织官兵参加函授学习，336人获得大专以上学历，并为受困官兵捐款10余万元，解决涉法问题30余起。
    团党委的关心，激发了官兵的创新动力。团队承建的12条洞库一度同时开工，党委发动群众献计献策，采取“打破建制、科学编组、梯次开建、滚动施工、间隔竣工”的新办法，解决了施工难题，工效提高3倍以上。
    沈阳军区某集团军小兵种协调发展
    本报讯 张连军、特约记者杜善国报道：4月份以来，沈阳军区某集团军有13个“小兵种”部（分）队受到表彰。经过连续5年的持续重点帮建，集团军45%的“小兵种”部（分）队跨入先进行列，52个单位受到各级表彰奖励。“小兵种”部（分）队建设呈现出整体提高、协调发展的良好态势。
    这个集团军团以上党委常委先后与数百个“小兵种”部（分）队建立联系点，进行蹲点帮建。机关处科股干部与“小兵种”部（分）队专业技术干部挂钩帮带。各级党委集中使用资金，为“小兵种”部（分）队普遍建起了战术训练场、信息网络中心、文化活动中心等设施，补充物资器材万余套（部件）。
    解除“小兵种”部（分）队专业门类精细繁多带来的人才生长难、个人发展受限的困扰，是集团军各级探索的重点方向。他们采取超常措施，调整补充一批急需人才，特聘航天二院19位专家教授担任技术顾问；组织179名干部跨军兵种锻炼，培育3000多名“装备通”、“专业通”和技术革新能手；对业务精、贡献大、素质好的“小兵种”部（分）队的专业技术干部坚持破格提拔使用，受编制限制的，分别在旅团、师和集团军范围内调配，促进人才群体的良性发展。
    武警新疆总队执勤点上配强将
    本报讯 特约记者温常青、特约通讯员张怀敏报道：记者日前在武警新疆总队采访时看到，一批过去被看作安全工作“难点”、部队建设“短板”的“小散远直”单位，而今已成为部队建设的“亮点”。
    生活条件异常艰苦的“小散远直”单位占全总队基层单位总数的55%，其中有49个执勤点驻扎在“路到头、水到头、电到头”的荒漠戈壁、冰川雪域。近几年来，武警新疆总队筹措资金，给高寒高温地区的小单位安装了空调、数字卫星电视接收设备、净水器、太阳能热水器等，边远地区官兵的工作、生活、学习条件有了很大改善。
    把最放心的干部选配到最不放心的执勤点上，是这个总队抓好“小散远直”单位的一条重要经验。他们每年对“小散远直”单位的预提干部骨干进行2个月的岗前培训，通过综合素质考核，挑选能力强、业务精、体质好的优秀干部到偏远单位任主官。3年来，该总队跨旅团建制、跨区域选调的210名优秀干部已经成为抓好“小散远直”单位建设的明白人，所有边境县中队均跨入了先进行列。
    小单位放大管，散单位集中管，远单位拉近管，直属单位对口管，是武警新疆总队抓好“小散远直”单位建设的一个创新举措。他们通过撤销合并单独执勤点的方式，对地处边远的小单位实行划片分区、挂靠就近支队管理，取得良好效果。
〖-ZW/正文〗
