〖ZQ/总期〗18076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部颁发《军队疗养工作规定》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张疆/王洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月7日电张疆、王洋报道：四总部日前颁发新修订的《军队疗养工作规定》。
    新《规定》明确了总后勤部卫生部主管全军疗养工作；调整了团职以上干部的保健疗养期限和军职以上干部的疗养周期，师、团职干部3年内可以疗养一次，军职以上干部疗养周期由3年调整为2年疗养一次；严格了全军特勤疗养计划的制定和审批程序，并将干部集体保健疗养纳入计划管理；新增了按照疗养类别实施疗养保障的内容，保健疗养主要进行健康体检、疾病矫治、健康教育、健身活动及景观治疗，康复疗养主要进行伤病延续性矫治、功能康复和心理疾病防治，特勤疗养在保健疗养的基础上，主要进行健康鉴定、生理心理检查与训练及体能训练。新《规定》的下发施行，对促进部队全面建设，维护官兵身心健康，提高部队战斗力，推进军队疗养工作又好又快地发展将发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
