〖ZQ/总期〗18076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已累计招收4.4万多名博士后等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹华聪/王伟/林幼卫/陈万金/郭玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已累计招收4.4万多名博士后
    人事部专业技术人员管理司司长、全国博士后管委会办公室主任侯福兴7日说，截至目前，我国共设有1363个博士后科研流动站、1308个博士后科研工作站，已累计招收博士后研究人员4.4万多人。
    驻疆某部采取多种形式搞活主题教育认清使命责任
    驻疆某部在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育中，运用图片展览、祭扫烈士陵园、参观见学等方式，使官兵在形象化教学中直观感受中国特色社会主义建设的巨大成就，认清自身的使命责任。（尹华聪）
    浦东新区政府开展“千名官兵看浦东”活动
    近日，上海浦东新区政府组织驻地部队千余名官兵开展“双拥欢歌浦东行，千名官兵看浦东”活动，拉开了庆祝建军八十周年活动的序幕。据悉，“八一”建军节前，还将举行“万名市民进军营”、“千册图书军营流动、百部电影军营巡映、十台晚会军营巡演”等活动。（王伟、林幼卫）
    武警8760部队官兵救助被洪水围困群众脱险
    连日降雨使嘉陵江水位暴涨，7月5日晚，四川南充搬罾镇九队一组部分群众被困江心小岛。武警8760部队官兵紧急驰援，经过4个多小时的紧张抢救，先后将遇险群众29人转移到安全地带。（陈万金、郭玉山）
    世卫控烟大会通过公共与办公场所全面禁烟指导准则
    世界卫生组织《烟草控制框架公约》缔约方第二次会议6日晚在曼谷闭幕，与会147个缔约方一致通过关于推行公共与办公场所全面禁烟的指导准则。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
