〖ZQ/总期〗18076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗补特殊兵员立特殊规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南省建立退伍军人转服预备役快速动员机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现森/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李现森、特约通讯员翟耀报道：6月27日，河南省军区组织多个检查组，对全省18个地市的退伍军人转服预备役人员进行点验，结果令人满意：预编到军兵种部队特殊专业的退伍军人全部在编在岗。省军区领导介绍说，这是河南省对退伍军人转服预备役人员实行特殊安置政策带来的可喜结果。
    河南省是海军、空军和第二炮兵等军兵种部队预备役兵员的储备区，按任务编成，不少特殊岗位需要专业对口的退伍军人转服预备役。在推进中国特色军事变革中，为加强转服人员动员能力建设，今年头4个月河南省委、省政府和省军区先后3次对全省预备役人员进行抽查点验，但综合参点率仅为54%。调查发现，因政府安置政策跟不上，一些军兵种专业退伍军人未回原籍或外出务工，是造成参点率不高的主要原因。
    “军兵种预备役部队责任重大，必须确保转服人员随时召得来、补得上。”5月24日，河南省负责民兵预备役工作的领导在省委、省政府和省军区联合召开的应急动员会上提出明确要求。几天后，省委、省政府和省军区专门出台《河南省退伍军人转服预备役快速动员机制》，要求各级政府对退伍军人转服预备役人员加大安置力度。按照这一规定，凡符合安置条件的，当地政府必须给予安置；对不符合安置条件、但预编在特殊岗位上的特殊兵员，当地政府要确保提供固定就业岗位；对在外地务工的军兵种预备役转服人员，当地政府负责召回并在原籍提供就业渠道，确保其随时在位。与此同时，省市县三级有关部门还层层签订了责任书，对转服人员的义务和职责及安置工作经费保障等问题进行了规范，规定凡退伍军人转服预备役工作完成不好的、退伍军人安置政策落实不到位的省辖市和县（市、区），不能评为“双拥模范城”。
    政策出台后，河南省军区对全省退伍军人转服预备役人员安置情况进行了检查，发现各级党委、政府均对特殊岗位、特殊人员进行了政策照顾，全省军兵种专业转服人员均在原籍在编在岗。近日，在省军区组织的军兵种预备役人员快速拉动演练中，全省18个地市的转服人员全部按照规定时间、地点完成了快速集结，确保一有情况就能拉得出、用得上。
〖-ZW/正文〗
