〖ZQ/总期〗18076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗易建联与雄鹿高层首次见面等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    易建联与雄鹿高层首次见面
    据新华社华盛顿7月6日电 密尔沃基雄鹿俱乐部的高层终于见到了他们精心挑选的中国球员易建联。
    6日，借着NBA夏季联赛中国男篮与孟菲斯灰熊队夏季联赛队比赛的机会，雄鹿队总经理拉里・哈里斯和教练拉里・克里斯科维亚克与易建联在一家宾馆谈了约一个小时，目的是为了增加对易建联的了解，并游说后者与该队签约。
    当日，中国男篮以77∶86败北。虽然易建联有7次犯规（夏季联赛允许球员个人有10次犯规）和7次失误，但他得到了23分和4个篮板，较之上一场与达拉斯小牛队比赛中得到11分的表现还是有所进步。
    易建联至今还没有去密尔沃基，他对选秀结果和为雄鹿队效力的前景只字不谈。
    黄金联赛巴黎站刘翔摘铜
    据新华社巴黎7月6日电 （记者林晓轩）男子110米栏世界纪录保持者、中国选手刘翔6日在黄金联赛巴黎站比赛中获得男子110米栏第三名，成绩为13秒15。
    古巴运动员罗伯斯以13秒13的成绩获得冠军，美国选手摩尔的成绩也是13秒13，但录像显示他比罗伯斯落后一点抵达终点，只得屈居第二。另一位中国选手史冬鹏以13秒39的成绩排名第九。
    比赛中，刘翔一度位居第二，仅比摩尔慢一点。但在跨过最后一个栏向终点冲刺的阶段，罗伯斯突然加速，超过刘翔，并力压摩尔夺得金牌。
〖-ZW/正文〗
