〖ZQ/总期〗18076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆谈判与双十协定的签订（上）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆谈判与双十协定的签订（上）
    抗战胜利后，全国人民要求和平，反对内战。中国共产党代表人民利益，提出了“和平、民主、团结”三大口号。蒋介石虽然打内战的决心已定，但他要放手发动全面内战还有许多困难，特别是他的精锐主力仍远在西南、西北地区，运送这些部队到内战前线需要时间。
    为了调兵遣将，争取时间，部署内战，蒋介石于1945年8月14日、20日、23日，三次致电毛泽东，邀请毛泽东速到重庆“共定大计”。蒋介石并不是真的想通过谈判来实现国内和平。他的如意算盘是想利用这一招达到两个目的：一个是，如果毛泽东拒绝到重庆谈判，就给共产党安上拒绝谈判、蓄意内战的罪名，把战争的责任推到共产党身上，使他自己在政治上处于有利地位，而蒋介石估计毛泽东是不敢冒险来重庆的。另一个是，利用谈判争取时间，调兵遣将，部署内战。
    8月23日，中共中央在延安召开政治局扩大会议，讨论同国民党进行谈判的问题。8月25日，中央政治局鉴于形势的发展，紧急决定派毛泽东、周恩来、王若飞为代表，立即赴重庆同国民党进行谈判。
    8月28日上午11时许，毛泽东、周恩来、王若飞在美国驻华大使赫尔利、国民党政府代表张治中的陪同下，乘飞机离开延安，下午3时许，到达重庆。这是一个万众瞩目的时刻。到机场迎接的有蒋介石的代表周至柔，以及重庆各界知名人士邵力子、张澜、沈钧儒、左舜生、章伯钧、陈铭枢、黄炎培、郭沫若等。
    毛泽东在机场向记者发表书面谈话：“现在抗日战争胜利结束，中国即将进入和平建设时期，当前时机极为重要。目前最迫切者，为保证国内和平，实施民主政治，巩固国内团结。”
    毛泽东不顾个人安危亲赴重庆这一行动，向国内外宣告：中国共产党是真诚地谋求和平的，是真正地代表全国人民的利益和愿望的。毛泽东等到达重庆，受到各阶层民众的热烈欢迎，在国内外引起巨大反响。民主人士柳亚子赋诗称颂毛泽东亲临重庆的行动是“弥天大勇”。《新华日报》发表四位读者来信说：“毛泽东先生毅然来渝，使我们过去所听到的对中国共产党的一切诬词和误解，完全粉碎了。毛先生来渝，证明了中共为和平、团结与民主而奋斗的诚意和决心，这的确反映和代表了我们老百姓的要求。”
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
