〖ZQ/总期〗18076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻攥紧这只“铁拳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦皇岛市军地合力建设民兵应急分队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁雅军/秦建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时刻攥紧这只“铁拳”
    ――秦皇岛市军地合力建设民兵应急分队纪事
    6月中旬，渤海沿岸某水域炮声隆隆，硝烟四起。3艘民兵电子侦测船劈波斩浪驶向预定海域，民兵道路抢修分队快速抵达被“毁”桥梁……这是河北省秦皇岛市民兵应急分队进行实兵演练的场景。近年来，该市着眼平时应急、战时应战的双重需要，积极探索民兵应急分队建设的新路子。日前，河北省军区转发了他们的经验做法。
    秦皇岛市军地领导始终认为，发挥好民兵应急分队“拳头”作用，必须在提高指挥效能上下功夫。为此，他们依托现有国防动员指挥体制，建立起由军地领导、地方有关职能部门和各类应急指挥机构组成的“双应”联合指挥部，形成市、县、乡、村四级指挥体系。
    在此基础上，该市投资建成具有图像采集、网络传输等功能的移动指挥车，组建了信号覆盖全区的无线集群通信网，确保“双应”指挥机构与各专业应急指挥机构互联互通，指挥起来高效快捷。
    一艘货船因故障发生船体泄漏，民兵海上应急救护分队迅速前往施救。然而，由于平时很少训练此类课目，面对溢出的原油，民兵们一时束手无策……两年前一次“走麦城”的经历，让该市军地领导清醒地认识到，民兵应急分队建设必须着眼实战需要，突出抓好针对性训练。
    近年来，他们着眼不断变化的战场环境和救援任务，制订完善了暑期安全保卫、抗洪抢险等17套预案，并反复推演，尽量把情况设复杂，把对策想充分，在近似实战的环境中有针对性地组织民兵应急分队成建制进行“走、打、吃、住、藏”演练，切实加大实弹实爆训练力度。今年，该市还投资为民兵应急分队配齐了通信器材、帐篷、伪装网、野战背囊、标图作业箱等装备，使民兵应急分队随时能“拢指成拳”。
    翻开该市民兵应急分队编组统计表，只见战时急需急用的伪装防护、空中设障、光电干扰、海上破障等专业分类很细。军分区司令员王茂吉告诉笔者，为确保兵员质量，他们将民兵应急维稳力量按班排编制编组在大型企业和人员较多的事业单位，将民兵应急救援力量纳入地方应急救援力量建设规划。同时，为加强民兵应急分队的管理，他们建立了民兵外出请销假制度，保证平时在位率达85%以上；建立了民兵应急队员档案，与编组单位签订军地共管责任书、跟踪管理情况卡，搞好动态跟踪管理，确保一有情况就能立即召回所需人员。（丁雅军 秦建国）
〖-ZW/正文〗
