〖ZQ/总期〗18076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军学习胡总书记重要讲话深入贯彻落实科学发展观座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实用胡主席在中央党校的重要讲话精神统一全军官兵的思想和行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚指出，胡主席的重要讲话，科学分析我国面临的新形势新任务，认真总结我们党领导社会主义建设特别是改革开放29年来的历史经验，深刻阐述党和国家未来发展的一系列重大理论和实践问题，为党的十七大召开奠定了重要的政治、思想和理论基础。认真学习胡主席的重要讲话精神，对于进一步动员全党全国各族人民为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗，对于进一步推进军队革命化现代化正规化建设，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重大而深远的意义。
    徐才厚强调，胡主席的重要讲话，内涵十分丰富，思想极为深刻。要紧紧围绕讲话中关于毫不动摇地坚持和发展中国特色社会主义、“四个坚定不移”、深入贯彻落实科学发展观、基本国情和面临的新机遇新挑战、中国特色社会主义建设总体布局、加强和改进党的建设等重要论述深化学习，很好地统一全军思想。要围绕迎接党的十七大这个主题，始终贯穿邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观这条主线，着力兴起学习、宣传和贯彻的热潮，进一步增强学习贯彻的自觉性和坚定性。
    徐才厚指出，十六大以来，党中央继承和发展以毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体关于发展的思想，提出了科学发展观。胡主席的重要讲话，对深入贯彻落实科学发展观提出了新的更高要求。全军部队要以讲话精神为指导，把学习贯彻科学发展观不断引向深入。要在学习领会讲话对科学发展观内涵的新概括新阐述上求深入，在把握贯彻落实科学发展观的实践要求上求深入，在进一步研究解决部队建设突出矛盾问题上求深入，通过不断提高能力素质求深入。要以科学发展观为重要指导方针，进一步理清部队建设和改革的思路，把握推进部队科学发展的关键环节和着力点，推动部队建设又好又快发展。
    徐才厚强调，各级党委和领导要清醒认识形势任务对理论武装工作的要求，切实履行好抓理论武装工作的政治责任，突出抓好学习、宣传、贯彻胡主席重要讲话精神这件大事。要大力弘扬求真务实的作风，不断探索特点规律，积极创新和改进理论武装工作的形式、方法和手段。要注重加强宣传理论队伍的思想、组织、作风和能力建设，为加强全军党的理论武装工作提供坚强的组织保证。
    李继耐就深入学习宣传贯彻胡主席重要讲话作出明确部署，要求全军部队深刻认识讲话的重大意义、丰富内涵和精神实质，切实用讲话精神统一思想和行动。要加强领导，精心组织，注重实效，进一步兴起学习宣传贯彻邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观的热潮，以更加优异的成绩迎接党的十七大胜利召开。
    总政治部、国防大学和军委办公厅领导刘永治、孙忠同、刘振起、童世平、杜金才、马晓天等出席座谈会，来自全军宣传理论战线的部分领导、机关干部和专家学者，座谈交流了对胡主席重要讲话精神的学习体会和对加强理论武装工作的研究思考。
〖-ZW/正文〗
