〖ZQ/总期〗18076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受胡锦涛温家宝委派回良玉赴淮河长江流域考察指导防汛抗洪救灾工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗代表党中央国务院慰问奋战在抗洪一线的广大军民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月7日电 近期，淮河、长江流域普降大到暴雨，淮河干流出现了超警戒洪水并逐步逼近保证水位。当前山洪、滑坡、泥石流和雷击、龙卷风等多种灾害突发并发，部分地区人员伤亡和财产损失严重。受胡锦涛总书记、温家宝总理委派，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉近日深入安徽和湖北灾区，代表党中央、国务院看望慰问奋战在抗洪一线的广大军民，检查指导防汛抗洪救灾工作。他强调，党中央、国务院对当前的汛情灾情极为关切，对灾区群众的生产生活十分关心。目前，我国已全面进入主汛期，降雨呈增多增强趋势，淮河防汛抗洪形势异常严峻。我们要认真贯彻胡锦涛总书记、温家宝总理的重要指示，充分认识做好防汛抗洪救灾工作的极端重要性，紧急行动起来，进一步落实责任、完善预案、强化措施、科学防控，把人民群众生命安全放在首位，努力减轻灾害损失，促进经济社会又好又快发展。
    近日，受上游来水及区域降雨影响，素为淮河洪水“风向标”的王家坝水位陡涨，淮河防汛抗洪已进入紧要关头。7月5日，回良玉来到王家坝闸和蒙洼蓄洪区，实地考察淮河汛情和防洪工程，对淮河流域的防汛抗洪作出进一步部署。
    最近一段时间，湖北省汉江支流天门河多处堤防漫溢、溃口，沿岸部分群众遭受严重损失。7月6日，回良玉来到天门河溃口抢险现场，看望慰问参与抢险的解放军和武警部队官兵。随后，他又来到钟祥县旧口镇灾民安置点，了解受灾群众的生活安置情况，勉励他们在党和政府的领导下，自力更生，恢复生产，重建家园，并叮嘱当地干部要千方百计保证受灾群众有饭吃、有水喝、有衣穿、有住处、有病及时就医，让他们切实感受到党和政府的关怀与温暖。
    考察期间，回良玉听取了安徽省、湖北省防汛抗洪工作情况汇报，对两省防汛抗洪救灾工作取得的成绩予以充分肯定。他强调，目前正处在防汛抗洪救灾的关键时期，决不能松懈麻痹。要强化思想认识，切实把防汛抗洪救灾作为当前的头等大事抓紧抓好。要强化领导，靠前指挥，抗灾救灾责任要层层落实到人。要强化措施落实，加强气象预报和水情测报，落实防汛组织、工程、队伍、物资。要强化协调配合，各地区、各部门都要讲政治、顾大局，坚决执行调度命令，充分发挥人民解放军和武警部队的突击队作用。要强化统筹兼顾，在着力做好防汛抗旱救灾的同时，切实抓好经济社会发展的各项工作。
〖-ZW/正文〗
