〖ZQ/总期〗18076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩的手术和遗物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短书摘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年，赵徐洲已是贺龙总指挥手下的一名护士长。他正在抢救伤员中，敌人的飞机又在制造“血案”，身边一位好友被炸死了，他自己的脑袋也被弹片削开，鲜血顿时染红了他的右脸颊，他感到一阵疼痛，一阵痉挛。
    然而，他忍住剧痛，操起机枪，趴在洞口，瞄准敌机扫射过去。一梭子弹没打完，敌机就起火爆炸了……
    这是赵徐洲击毁的第二架敌机，也是他创造的第二次“天战”神话。
    贺龙总指挥在二方面军全体军人大会上表扬了“带伤击毁敌机”的赵徐洲。
    身为医务人员的赵徐洲，却无力医治自己头上的伤。贺龙瞅着赵徐洲头上那一半削进肉里，一半露在外面的弹片，安慰道：我一定想办法找最好的医生给你动手术……
    1938年夏天，奇热奇热，赵徐洲脑袋里“住”进两年之久的弹片，折磨得他到了无法忍受的地步。
    贺龙所说的“最好的医生”来了，他就是白求恩大夫。
    没有无影灯，没有手术室，在简陋的野外，白求恩给赵徐洲做了当时国内无人敢做的极为危险的手术。
    采访中，赵徐洲指着头上曾受伤的位置，让我看。我竟看不出明显伤痕……
    手术后伤口很快愈合，赵徐洲与白求恩的心也紧紧相连了。
    白求恩为了轻装上前线，就让行李“减肥”――取下一些东西暂存在赵徐洲那里。
    到了前线，白求恩专门写信给赵徐洲，要他把保存的东西晒一晒，尤其是那些照片――冠名为“西班牙解放战争风云录”的摄影集。
    白求恩牺牲了，他的一些东西还保管在赵徐洲那里。怎样处理这些东西？赵徐洲立即向上级报告。
    经上级指示，白求恩的遗物――两套衣服，两双皮鞋，3件医疗器材和上百张记录战争的照片，全部一件不少地交给白求恩的好友、国际友人马海德。
    1957年，中央卫生部还专门派人，再次来了解关于白求恩的遗物问题，赵徐洲和马海德谈的完全一致。（吴明举）（吴明举）
    （刘桂宾摘自《经典岁月――中国健在红军大纪实》）
〖-ZW/正文〗
