〖ZQ/总期〗18076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2020年起奥运会固定项目为25个〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗棒？垒球无缘伦敦奥运会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2020年起奥运会固定项目为25个
    棒、垒球无缘伦敦奥运会
    新华社危地马拉城7月6日电 （记者冷彤）第119届国际奥委会全会6日一致通过：从2020年起，奥运会的固定比赛项目为25个，以后的每届奥运会将视情况临时增加最多3个临时比赛项目。
    国际奥委会主席罗格解释说，2009年，国际奥委会将在2008年北京奥运会28个项目的基础上讨论决定25个固定比赛项目。这样在伦敦奥运会上，人们将看不到棒球和垒球比赛。在“待定名单”中的空手道和橄榄球等项目，则可以在以后的每届奥运会中作为临时项目被提议。
    罗格补充说，这25个核心项目只有在特殊情况下才有可能从奥运会的比赛日程中消失。这些特殊情况包括，比如这些项目中的某个项目出现了腐败、严重的兴奋剂事件或者人们对其兴趣锐减。
    此外，全会还决定取消现行的需要三分之二多数委员支持才能通过更改奥运会比赛项目的规定，取而代之的将是简单多数票。
    委员们还同意从奥林匹克宪章中去掉“奥林匹克体育”的概念，取而代之的是“奥林匹克体育计划”。全会一致同意，在2014年俄罗斯索契冬奥会上保留2006年意大利都灵冬奥会的6个比赛项目。
〖-ZW/正文〗
