〖ZQ/总期〗18076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乡土书店”乡亲爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乡土书店”乡亲爱
    春节前回陕南汉中老家探亲，刚到家门口，就看见大门正上方挂着一块“乡土书店”的牌子。进屋后，父亲正乐呵呵地在书柜前整理着新到的图书，见我回来，忙招呼屋里的母亲出来迎我。
    家里怎么开起了书店？我有些疑惑不解。记得刚入伍时，家里开的是个小卖部，生意很好。入伍第二年冬天，父亲来信说小卖部规模太小，正筹资办一个烟酒副食批发部，后来他在信中说批发部生意做得很红火。
    可是，这好好的批发部怎么一下子变成了书店？我真有点弄不明白。父亲不慌不忙地解释说：“我那个店已经开了好几年，钱也赚了不少。可我总觉得咱这个4000多人的小镇好像还缺点啥。后来报纸和广播上讲富裕起来的农民精神文化生活很贫乏，咱们这里离县城又远，新知识、新信息一下子不容易传过来，我就琢磨着办个书店。没想到县新华书店的宋经理非常支持，还专门批给我一块‘县新华书店十二门市部’的牌子。这‘乡土书店’就很快开起来了。”
    “咱镇人口虽不少，可如今大家忙着赚钱，看书的人也不会很多，你这生意能好吗？”我进一步追问。
    “刚开头买书的人是稀少些，可现在不同了。这几年镇上和乡里的一般家庭都有家庭影院和影碟机，老年人喜欢看戏，年轻人大多喜欢看故事片，我就分类进了不少光盘。现在不是讲究科学种田和养殖么？我又特意设了科技致富书柜。看到家长们都很重视孩子的智力投资，我便进了一些少儿读物。考虑到乡亲们的经济还不是特别宽裕，对一些价格较高的书，我还试行了出租的办法。现在镇上和周围村子里来买书的人可多了，生意好着呢。”父亲正说得带劲，又有一群大人、小孩进了屋子，查找自己需要的书刊，他又忙乎开了。
    听了父亲的介绍，看着眼前的情景，我深深感受到勤劳致富的乡亲们不但物质生活得到了很大的改善，而且更加向往和追求更高层次的精神文化生活。我家的“乡土书店”不正是一个很好的例证吗！（王群）
    （作者单位：北京军区某部）
〖-ZW/正文〗
