〖ZQ/总期〗18076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把英雄写得更精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军旅作家李骏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨雨颜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书苑访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李骏：在写《英雄魂》之前，我已发表了不少小说，主要是写新疆乡野生活的，还有写城市生活的，总之没有把我的故乡――将军之乡红安纳入写作视野。1998年天津作协与我所在的创作室在北京开我的作品研讨会时，一位领导说，其实你的故乡就是一片创作的沃土。这话让我警醒。我的故乡出了两百多位将军，那里该有着多少英雄的传奇故事，而我却对之了解甚少，这多么令人惭愧呀！于是我开始翻阅红安的历史，前前后后看了有上百本书，写了十几万字的感悟笔记，才开始动笔写关于英雄的小说。我觉得英雄的壮举靠的是平常的磨练和积淀，他们刹那间的闪光决非一日之功。写英雄同样需要丰厚的积淀，否则，你融不进那震撼人心的旋律。
    英雄成了我心中与笔下永远的主题。我既写历史上的战地英雄，也写现代化建设的平凡英雄，如《英雄表》。我认为在平凡的岗位上坚守，把平凡的工作做到极致就是不平凡，就应该算得上是默默无闻而值得歌颂的英雄了，正是这样的人推动着我们的社会、我们的军营前进。不与他们展开心灵对话，是作家的失职，至少算是与生活脱节吧。
    杨雨颜：曾在解放军报上看过一篇文章介绍您的中篇小说《仰望苍穹》，您把一位集英雄主义、集体主义和理想主义于一身的战士刻画得淋漓尽致，让人垂泪不止。在表现英雄主题的创作手法上你有何独特之处。
    李骏：这个中篇的叙述采取的是情感式的递进手法，情节随着情感而展开、丰满。我常常想，青春的岁月其实是最有可塑性的。而当过兵的人，总与他人有不一样的情结。无论到了何方，这种军人的情结都是挥之不去。军人的英雄主义与理想主义更像是遗传基因，在代代军人的血液里奔流，转而带到了天涯海角。他们身上有缺点，也有失误，但无论是在军营还是到了地方，他们那种对崇高的向往是改变不了的，正义与正气在他们身上永远如影随形。更可贵的是当兵的人身上常有摄人心魄的情感力量。我是一个易动感情的人，在感情的驱使下，很多情节就有了催人泪下的魔力，如这篇小说写了二嫂离开，二哥被杀，悲壮得我都无法控制。
    这篇小说可以说是我在创作路上的一个重镇，因为是它把我带进文坛。更准确地说是那种对英雄难以割舍的感情、是英雄情结把我带进了文坛。
    杨雨颜：您的《营区的光线》获得了第六届全军文艺新作品奖一等奖。您用灵动的语言把边防军人的奉献精神和对生活的美好向往描写得栩栩如生。为什么会想到以“营区的光线”作为文章的标题？
    李骏：对于这部中篇小说，我可以绝对地说，除了中间涉及的女孩，其他的人物都是我们连队的人物。每一个人都能对号入座。我特别感谢军营生活，让我变得那样丰富。军营，不仅改变了我的命运，也令我懂得了情感的美好。在写作的前几天，我到机场去接我的老连长――我曾当过连队的通信员和文书，虽然连长离开军营十几年了，我还能感受到军旅在他身上打下的烙印，看着他我想起了军营的一切，便一气呵成写了下来。发表后，编辑说我会写小说了；许多读者写信说，这段生活写得非常真实又非常美好。我原来起名叫《透过营区的光线》，后来王瑛编辑将前面两个字删去了。我觉得她删得好。在一般人眼里，军营好像没有味道，其实无论时间过去了多少年，在回首往事的时候，哪怕是当时班长狠狠×四阋欢伲你都会觉得非常温暖。军营里阳光无处不在，温暖随时留在每个人的身上。
    杨雨颜：您的作品赢得了军事文学的多个奖项，在荣誉的光环下面，您是怎么看待自己的呢？
    李骏：在文学旅途中，我是一个孤独的行者。磨难，塑造了我的坚强；文字，成就了我的情感归宿；写英雄同时也凝结了我解不开的英雄情节，如果要说荣誉的话，我只希望我写的英雄更精彩，更为人们所看好和喝彩。
    受访人小传：李骏出生于湖北红安，1990年3月入伍，曾戍边西藏、新疆，也曾耕耘于出版社、创作室，现为某部干事。发表作品200余万字，曾以《营区的光线》、《英雄表》、《英雄血》获第6～8届全军文艺新作品一、二等奖，“英雄系列小说”获得军队和地方的多项文学奖。（杨雨颜）
〖-ZW/正文〗
