〖ZQ/总期〗18076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林主持政协十届常委会学习讲座〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月7日电 全国政协十届常委会7日下午在北京举办第十二次学习讲座，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持讲座。
    贾庆林指出，能源资源是人类社会生存和发展的重要物质基础。我国作为世界上最大的发展中国家，能源问题是一个重大战略问题。能否妥善应对能源发展和资源利用中出现的种种问题，关系到科学发展观的贯彻落实，关系到全面建设小康社会的进程，关系到中华民族的长远利益和未来。
    贾庆林强调，党和国家历来高度重视能源资源问题。党的十六届五中全会把节约资源确立为基本国策，“十一五”规划提出了我国在人口、资源、环境等方面的重要指标。我们要认真学习贯彻胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话精神，增强深入贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，正确处理发展与资源、环境的关系，坚定不移地走科技含量高、经济效益好、资源消耗低、环境污染少、人力资源优势得到充分发挥的发展道路，促进国民经济又好又快发展。
    贾庆林指出，人民政协在建设资源节约型、环境友好型社会中具有独特的优势，是促进我国能源建设、资源节约和环境保护的一支重要力量。各级政协组织要充分发挥自身的优势和特点，积极围绕我国能源资源、环境保护工作中的重大问题，进行深入细致的调查研究，提出有见解、有分量的意见建议，为党和政府科学决策、民主决策提供重要参考依据。广大政协委员要增强使命感、责任感和紧迫感，带头宣传节约资源和保护环境的基本国策，带头做节约资源和保护环境的模范，为全面建设小康社会做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
