〖ZQ/总期〗18076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心头永驻国防情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记四川省绵竹市国防动员委员会主任李友成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗绪平/郑钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省绵竹市是座历史文化名城，同时也是座有着浓郁拥军氛围的城市，近年来多次被评为全国和四川省“双拥模范城”。绵竹市市长、市国动委主任李友成在带领绵竹人民致富奔小康的同时，以强烈的责任感使命感为国防建设强根固基，奏响了经济建设与武装工作协调发展的时代强音。
    “我是国防教育的宣传员”
    2005年初春，李友成就任绵竹市市长和国动委主任，上任第二天就来到人武部调研。他说：“我这个国动委主任，首先应该是一个国防教育宣传员。越是处在和平时期，我们越是要搞好国防教育工作，越是要加强国防后备力量建设。”
    绵竹市人口多，兵员储备基础雄厚。如何引导身处腹地的群众树立“大国防”观念？如何发挥驻军和民兵预备役人员在加快全面建设小康社会进程中的作用？如何实现经济建设与国防建设协调发展？带着这些宏观问题，他认真学习国防建设有关政策法规，并到驻军、人武部和基层武装部感受军营生活，熟悉人民武装工作。
    在深入调研的基础上，李友成提出国防事业是全社会的事业，必须动员全社会力量支持国防建设。在他的建议下，市里建立和完善了国防动员例会制度、武装工作现场办公制度和军事日制度，经常以现场办公、以会代训、上国防教育课等形式提高各级干部的国防观念，还在全市积极开展“优秀专武干部”和“优秀民兵干部”评选活动。为强化全民国防教育，他督促有关部门在市内主要街道两旁竖起国防宣传广告牌，建立双拥标语一条街，指示新闻宣传部门利用广播、电视、报刊、网络等大众媒体，为强化全民国防意识造声势。同时，为培养青少年学生的国防意识，全市21所中、小学都开设了国防教育课，邀请驻军和人武部的同志担任教员。他还大力支持有关部门和单位组建了两所少年军校，并从地方财政中挤出资金购置办学所需物品。
    “我是后备军的后勤部长”
    作为市长，李友成工作十分忙碌，但只要人武部召开会议，他都准时参加；凡是武装工作遇到的难题，他都要亲自过问，协调解决。他常对人武部的同志说：“我要为后备军当好后勤部长。你们有什么困难，随时可以来找我。”
    近年来，绵竹市凡涉及民兵武器弹药库维修、购买信息化设备等武装工作经费开支，李友成都安排市财政给予优先保障，还要一路跟踪，检查经费到位和落实情况。
    2006年，人武部就筹建民兵训练基地一事向市政府提出报告。李友成看完报告感到：建好民兵军事训练基地，是关乎全市民兵队伍战斗力能不能得到有效提升的大事，一定要高标准抓好落实。为此，他反复调研、论证，挤时间带领人武部同志选址，亲自审定设计方案，还先后3次协调、组织相关部门领导到现场办公，把需要解决的难题落实到人头。在议军会上，他提出由市财政拨出专项资金，修建一个可容纳500人的民兵军事训练基地，集中进行民兵军事训练和学生军训。目前，一座综合性、多功能的民兵军事训练基地已拔地而起，为提高民兵军事训练和学生军训质量提供了良好条件。
    “我是拥军支前的协调员”
    李友成常对市双拥办的同志说：“我这个市长，实际上是一个拥军支前的协调员。工作中有什么事需要协调，要及时跟我说。”近年来，在他的协调和安排下，市政府先后为驻军单位提供训练、营建用地千余亩，安装了电话和有线电视线路与设备，修建了一条战备机动路。
    为了让绵竹籍官兵安心在部队服役，农忙时节，李友成指示市人武部组织民兵帮助军属抢收抢种，还为一批符合条件的优抚对象解决了农转非户口问题。为解除驻军官兵的后顾之忧，他协调有关部门想方设法为随军家属安排工作，帮助干部子女入学入托。近年来，全市驻军中有40多名干部的子女入学问题得到妥善解决。
    李友成很注重借助一些具体问题促进拥军工作的开展。在他的督促下，绵竹市各车站、医院、银行网点等服务窗口都设置了“军人优先”标志牌，现役军人免费乘坐公共汽车，市文化部门经常组织文艺演出队深入军营演出，市科协、农业、农机、畜牧等部门经常组织技术骨干到军营传授技术，为部队培训各类专业人员800余名。他还积极推动市领导联系部队制度，结对子建立联系点，及时解决驻军官兵在工作和生活中遇到的难题。
    李友成认为，军转安置工作对稳定军心意义重大。在他的关注下，绵竹市每年都较好地完成了转业干部的安置任务，复员军人、军烈属和伤残军人的定补也都能按时足额发放到位。（罗绪平 郑钢）
〖-ZW/正文〗
