〖ZQ/总期〗18076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟祥市人武部注重加强基层信息化建设等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡昌利/张希望/白富勇/王直军/阮以金/张路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钟祥市人武部注重加强基层信息化建设
    今年民兵整组期间，湖北省钟祥市人武部首次在全市范围内使用保密软盘或U盘报送资料，工作效率明显提高。近年来，该人武部把信息化建设作为基层规范化建设的重要内容，为所属乡镇武装部和部分社区、企事业单位民兵连配备了电脑，下发了统一编制的民兵预备役工作管理软件，将民兵实力表、花名册等信息一一输入电脑，建起了较为翔实的民兵工作资料库。（ 胡昌利、张希望）
    北安分局人武部组织民兵创建“平安垦区”
    黑龙江省农垦北安分局人武部积极组织民兵参与创建“平安垦区”活动。目前，全分局14个农场、90个管理区均成立了以民兵为主体的维护治安巡逻队，参加执勤的民兵达1000余人，多次协助公安部门打击各类犯罪活动。不久前，该人武部还组织全局专武干部和民兵骨干进行防爆、防火和紧急拉动等军事科目实战演练，有效提高了民兵分队应对突发事件的能力。（白富勇、王直军）
    睢宁县人武部狠抓武器装备管理不松懈
    江苏省睢宁县人武部注重做好民兵武器装备仓库管理工作，先后10余次被上级评为安全管理先进单位。为加强仓库看管队伍建设，他们经常组织在岗职工学习有关规章制度，定期通报当地社会治安状况，同时通过每年两次的政审和定期检查、年终综合评比等制度，及时发现和纠正管理中存在的漏洞。此外，部领导利用住库值班等机会，经常与职工交心谈心，增强了大家的责任感和使命意识。（阮以金、张路）
〖-ZW/正文〗
