〖ZQ/总期〗18076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪之中护路忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄嵩/刘孟全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏北高原的初夏，依然寒意袭人。
    6月15日清晨，气温零下8℃。“出发！”随着那曲军分区司令员班觉一声令下，千余名全副武装的官兵和民兵预备役人员，顶着凛冽的寒风，兵分多路奔赴青藏铁路那曲段沿线。一场在雪山草原间练机动、练协同的保交护路演练随即展开。
    演练部队和民兵分队从组织那曲火车站人员紧急疏散开始，一路沿青藏铁路那曲段向海拔5300多米的唐古拉山无人车站机动。途中，天气恶劣多变，“突发情况”接连出现。
    上午10时，一场雨夹雪铺天而至，气温骤降。第二分队官兵徒步20余公里抵达指定地域后正欲安营扎寨，突然接到命令：某无人职守火车站点被“敌”控制，你部迅速出击将其夺回。官兵们立即整理战斗装具、完成战斗编组，一路踏雪奔赴事发地点。与此同时，先期抵达唐古拉山脚下某区域、正在就餐的民兵应急分队，接到了同样的命令。民兵们随即纵身上马，顷刻间消失在茫茫风雪之中。
    奔袭途中，二分队指挥员通过电台与民兵分队队长取得联系，达成协同作战方案。30分钟后，两支队伍在某隐蔽区域汇合。经过简单的战斗动员，官兵们和民兵预备役人员分四路向“敌”包抄。一阵密集的枪声过后，“敌”仓皇而逃。民兵分队乘胜追击，二分队官兵则迅速检修被破坏的铁路设施，保证10分钟后一列货车能安全通过。
    班觉司令员告诉笔者，在青藏铁路通车一周年来临之际，那曲军分区又一次把部队和民兵分队拉到海拔4600米以上的铁路沿线进行演练，就是要磨砺快速机动、协同防破坏的能力，确保青藏铁路这条大动脉畅通无阻。笔者在现场看到，尽管高原天气条件十分恶劣，但部队和民兵分队能密切协同，从容应对各种险情。参演民兵地嘎自豪地对笔者说：“自青藏铁路通车以来，这种随机出情况、动中加难度的协同演练，我已经历了5次。”（黄嵩 刘孟全）
〖-ZW/正文〗
