〖ZQ/总期〗18076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想“让人头疼”的事怎么解决等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方国书/王传海/刘凤林/周代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想想“让人头疼”的事怎么解决
    蚌埠军分区推出“战备卡”提高整组实效
    本报讯 方国书、王传海报道：6月15日上午，安徽省蚌埠市龙子湖畔红旗猎猎。来自该市龙子湖区8个街道乡镇的200多名民兵，不到1小时就全员满装到达指定地点，接受上级整组点验。
    民兵整组年年搞，但往年一到点验环节，人武部的干部职工就喊“头疼”：拖拖拉拉不能按时到位、跑错地方站错队伍、携带装具丢三拉四等现象时有发生。这些问题固然和民兵素质参差不齐有关，但组织工作有没有需要改进之处？今年整组动员会上，蚌埠军分区领导提出这一问题，要求大家动脑子、想实招解决“头疼”事。经过集思广益，他们梳理出人员序列、携带装具、集结时间、行动路线等10多项内容，并将其制成“战备卡”发给每一名民兵应急分队成员。整组期间，各人武部派人对“战备卡”上的内容逐一进行讲解，使民兵们熟悉掌握，确保点验时“拉得出、带得齐、开得动”。
    看看“回去就办”的事办了没有
    滦平县人武部开展“回头查”强化责任意识
    本报讯 刘凤林、周代春报道：民兵整组工作资料必须规范统一。当着上级领导的面，基层专武干部拍着胸脯说“回去就办”。可一个月后再检查，情况依旧。日前，河北省滦平县人武部对此进行了通报批评，向全区基层专武干部敲响警钟：国防后备力量建设钉是钉、铆是铆，谁“糊弄”就打谁“板子”。
    5月中旬，该县人武部对民兵整组情况抽查时发现，一些单位没有落实上级有关要求，资料盒不统一，材料填写不规范。部领导要求限期整改，基层专武干部也表了态：我们回去就办。时隔一个月，人武部派人再去检查，发现少数单位情况没有任何改变。为强化管理，人武部对其进行了通报批评，并以此为契机在全区展开“回头查”活动，看看“回去就办”的事究竟办了没有。他们对照以前在工作中发现的问题，逐一检查整改情况，使“责任到人，落实到位”不再成为空谈。
〖-ZW/正文〗
