〖ZQ/总期〗18076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣清风护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院开展学习华益慰活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/冯飞/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月24日，“人民的好军医”华益慰的塑像，耸立在北京军区总医院院内。
    这天，记者再次走进北京军区总医院，发现令人感动的故事如和煦的春风，溢满医院的每一个角落。
    医院一进大门的那条主路已经被命名为“华益慰大道”，华益慰精神被谱成院歌，写入院训；门诊楼前的宣传橱窗、各科室的学习园地，华益慰的事迹和医护人员学习华益慰的体会占了主要位置。
    医院领导告诉记者，为了让华益慰精神落地生根、发扬光大，他们在广大医护人员中大力倡导“廉洁行医，病人至上”的服务理念，开展了争创“学习华益慰优质服务科室”、“学习华益慰服务之星”等活动，公开向社会作出“不收红包、不拿回扣、不吃请、不耍态度”的“四不”承诺，为每个科室制作了“廉洁行医警示牌”，设置医德医风监督箱，公布24小时服务监督电话。
    今年初，医院党委研究决定：对服务态度不端正、被病人投诉的7名医护人员进行离岗培训。医院领导说：“纯洁医德医风，打造病人放心满意医院，就要不怕暴露问题，不怕揭短亮丑。”
    今年春节前夕，一位40多岁的病人肾脏被利器穿透，损伤严重，血流不止。处理这种情况，通常是切除损伤的整个肾脏，如要保留，不仅止血难度大，还有可能出现感染和一系列并发症。但是，担任主刀的泌尿科副主任张国晖考虑到病人今后的生活质量，毅然决定保留肾脏。为防止手术后出现并发症，张国晖又连夜把病人转到自己的科室，实行昼夜监护。如今，早已康复出院的患者不知道，张国晖是冒着风险保全了他的肾脏。对此，张国晖说：“华益慰常对我们说，医生是个良心职业，要站在病人的角度想问题，做一个让患者值得托付生命的医生。”
    肝胆外科主任于聪慧是华益慰的学生。华益慰走后，他接过华益慰留下的手术刀，全心全意为病人服务，多次在医院的医德医风测评中名列前茅。59岁的患者赵凤侠在当地医院被诊断为肝癌晚期。如果肝移植，需要20多万元，这对于家境并不富裕的她来说，是个天文数字。看了多家医院后，抱着一线希望，她来到了华益慰生前工作过的北京军区总医院肝胆外科，于聪慧经过认真检查和诊断，推翻了原来肝癌的诊断，确诊为肠道间质瘤。但是，肿瘤已达2公斤多，并且和其它脏器粘连，于聪慧靠精湛技艺沉着完成了手术。出院时，离家前已留下遗嘱的赵凤侠，看到不仅拣回一条命，而且连住院带手术才花了万把块钱，不由感激万分。她对着于聪慧和医护人员深深鞠躬：“你们就是活着的华益慰！”
    记者在医德医风办公室了解到，一年来，医院服务质量满意率始终保持在98%以上，收到社会表扬信470余封、锦旗200多面。
    “……白衣清风护，红包非所愿。问病必弯腰，听诊先焐暖。以救死扶伤为天职，以好兵良医为追求，治一个病人，交一生朋友，甘露普施；弃小我之微利，树大医之风范，无一丝之苟合，有满腔热情，仁风广布……”
    离开北京军区总医院时，记者感到，华益慰塑像碑文上这些感人的评价，正在变为全院医护人员自觉而朴实的行动。
    丁顺国 冯飞 本报特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
