〖ZQ/总期〗18076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解解放军DNA〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军是一支举世公认的攻无不克、战无不胜的伟大的人民军队。从她成立那天起，至今80年了，她依然“神采依旧、光焰照人”。她的神秘令她的对手们一直都无法参透。当战争的硝烟逐渐退去，边关的枪声日趋宁静，市场经济的大潮一浪高过一浪直陈我们面前之时，在一些人心目中这支军队的地位、价值和作用似乎在这潮流涛声中也变得逊色了。我们军队中有的同志在金钱、功名、利禄的世俗眼光直视之下，也有些迷茫、惶惑之感，个别人甚至丧失信心。
    刘志和、徐志雄、满绍华同志所著的《解放军文化论》（解放军出版社出版）一书，不但破解了对手们多年参悟不透之谜，也为我们廓清了眼前的迷雾：那就是“文化”。文化是军队生命体中的血液，是血液中独具特色的遗传基因――DNA，也就是中国人民解放军独具特色文化的传承、延续和发展。
    中华文化源远流长，丰富多彩。她以凝重、深厚的历史积淀承载、传承着中华文明，孕育、铸就了雄踞天下的中华民族自强不息、奋发进取的伟大精神。解放军文化在传承、延续中华文化的进程中，在中国共产党以科学的、先进的马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观的指导下，培育发展了自己独具特色、始终走在时代前列的先进文化，生成了享誉世界的中国人民解放军一往无前、所向无敌的伟大精神。这种以爱国主义为核心的革命和拼命精神，构成了解放军文化的思想内核，筑起了我军雄视天下的精神长城，使我们这支军队虽饱经风霜却愈发刚强，千锤百炼愈发熠熠生辉，这就是我们这支军队80年来经久不衰、永葆青春的奥秘所在。
    解放军文化内容十分丰富、博大精深，在风起云涌的军事变革的新形势下，挖掘、开发解放军文化资源，保持发扬我军光荣传统，抵制不良文化的侵蚀，防止文化流失，培育部队战斗精神，打赢未来信息化战争是摆在我们面前的一个重大的新的课题。《解放军文化论》一书作者以锲而不舍的探研精神提出这一命题并作了开拓性和初步的诠释，无疑对引导全军广大官兵正确解读解放军文化这一重大课题拓展了更为广阔的思维空间和思路，提供了一本鲜活、生动的教材。同时，它还带给人们以深刻的启迪、无穷的遐思。（刘亚洲）
〖-ZW/正文〗
