〖ZQ/总期〗18076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗70年后祭国殇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“七七事变”亲历老兵重聚卢沟桥侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“七七事变”亲历老兵重聚卢沟桥侧记
    2007年7月7日。古老的卢沟桥迎来了9张陌生而又熟悉的面孔。
    历史记住了他们的名字：张可宗、马步先、孙敬生、崔金品、赵金典、李鸿斌、沈甸之、吴江平、赵新立……他们是当年驻守卢沟桥一带坚决抗日的原国民党第29军士兵。
    70年前的今天，就在这座桥上，这些当年青春勃发的年轻士兵，和他们守卫宛平城的第29军战友们一起，面对侵华日军的悍然炮击，奋起反抗，打响了中国全面抗战的第一枪。
    卢沟桥上的五百石狮目睹了这些抗日勇士的勇敢和血性，宛平城墙的累累弹坑见证了这些抗日勇士的不屈和忠诚。一座800年历史的石桥，背负着国殇民难，也承载着一支抗日军队的光荣与骄傲。
    70年过去了，当年在卢沟桥上决死奋战、抒写抗日豪情的那帮铁血汉子，大多已走入历史的记忆。今天，在“七七事变”爆发70周年纪念日，9位从当年卢沟桥战火中拼杀出来的抗日勇士不顾年事已高，从重庆、河南、江苏、天津和北京等地赶来，共赴一个祈盼了70年的生死约定。
    度尽劫波兄弟在。9位已是九旬上下的抗战老兵颤颤巍巍地拥在一起，干瘦的手紧紧握在一起。泪水，从他们深陷的眼眶里恣意流出。
    这是一幅让亲临现场者无法不为之动容的画面――卢沟桥上，9位亲历“七七事变”的抗战老兵一字排开，列队，报数，立正，敬礼，向在70年前牺牲的战友们致敬，向战死沙场的原29军副军长佟麟阁将军和原29军132师师长赵登禹将军致敬。多少往事都已消失在历史烟云里，惟有这段国殇不能忘却，它已融入死者的生命里，镶嵌在生者的记忆中。
    这是一串让聆听者为之震撼和感动的音符――9位头发花白的抗战老兵伫立卢沟桥头，放声高歌原29军军歌（歌词正是民族英雄岳飞的《满江红》）：“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇……待从头，收拾旧山河，朝天阙。”没有伴奏音乐，但9位抗战老兵慷慨激昂的神情，深深感染了现场的观众，有人情不自禁地跟着唱了起来。
    “战争永远都是残酷的。希望现在的年轻人不要忘记发生在卢沟桥上的这场战斗，不要忘记那些在抗战中舍身赴难的中国士兵。我们都老了，但是在离开这个世界之前，我们可以自豪地告诉后辈们，我们对得起脚下这座石桥，对得起生养我们的父母，对得起中国军人这个称呼！”88岁的抗战老兵张可宗声音洪亮地告诉记者。
    此刻，记者想起了美国二战名将麦克阿瑟的那句名言：老兵不会死去，只会慢慢消失。同样，岁月的风刀霜剑可以将这些步入风烛残年的抗战老兵卷入历史深处，但是他们毁家纾难、御辱抗敌的民族魂魄却会永驻国人心中，一如卢沟桥上那五百头经历800年风雨依旧岿然不动的石狮！
    （本报北京7月7日电）
    本报记者 丁增义
    曹英华
    7月7日是“七七事变”70周年纪念日，北京、西安、沈阳、桂林、南京等地市民群众、大中小学生、部队官兵与来自内地、海外的抗战老兵、爱国华侨和台湾学者，纷纷举行各种活动纪念这一历史事件，以提醒人们勿忘国耻，激励中华儿女团结起来振兴中华。图为原国民党第29军抗战老兵重聚卢沟桥。
    曹英华摄
〖-ZW/正文〗
