〖ZQ/总期〗18076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在《民兵军事训练与考核大纲》集训时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻落实科学发展观推动后备力量建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛7月7日电卢军、记者刘玉书报道：总参谋部7月4日至7日在山东青岛组织《民兵军事训练与考核大纲》集训，中央军委委员、总参谋长梁光烈在讲话中要求，各级要认真学习领会胡锦涛总书记在中央党校发表的重要讲话精神，坚决贯彻党中央、国务院、中央军委的决策指示，深入贯彻落实科学发展观，努力推动国防后备力量建设又好又快发展。
    梁光烈强调，要坚持用胡主席重要指示精神统一思想，进一步增强抓好后备力量建设的责任感和紧迫感。胡主席对国防后备力量建设高度关注，要求大力加强民兵、预备役部队建设，增大国防后备力量的科技含量，增强信息化条件下人民战争的整体实力。胡主席的重要指示，阐明了后备力量建设的重要地位作用，揭示了新形势下后备力量建设的特点规律。我们要认真学习贯彻胡主席重要指示精神，切实把后备力量建设摆到重要位置，真正抓出成效。要坚持党管武装原则，始终保持后备力量建设的正确方向。要强化作战需求牵引，抓紧做好军事斗争准备。要调整优化组织结构，加强后备力量质量建设。要积极推进军事训练转变，提高民兵、预备役部队快速动员和遂行任务的能力。
    梁光烈指出，必须加强组织领导，确保后备力量建设各项任务落到实处。各级要从维护国家安全和发展利益的高度，进一步增强事业心责任感，加强指导，真抓实干。要坚持双重领导，形成军地齐抓共管的良好局面。要研究特点规律，努力增强工作指导的针对性和有效性。要大力改进作风，在解决问题、推动建设上见实效，不断开创后备力量建设新局面。
    副总参谋长张黎在集训期间就加强民兵、预备役部队军事训练问题讲了话。有关业务部门就《民兵军事训练与考核大纲》编修情况作了说明，7个省军区介绍了民兵军事训练的经验。参加集训的同志参观了山东省部分县（市）的民兵基层建设成果，观摩了青岛警备区和潍坊军分区民兵综合演练和新大纲教学法演示。济南军区司令员范长龙和各军区、各军兵种分管领导及各省军区（卫戍区、警备区）司令员参加了这次集训。集训期间还表彰了全国民兵军事训练先进单位和民兵优秀“四会”教练员标兵。
〖-ZW/正文〗
