〖ZQ/总期〗18076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国人民解放军高级将领传》序言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军《中国人民解放军高级将领传》编审委员会
    中国中共党史人物研究会《中国人民解放军高级将领传》编撰委员会
    在中华民族五千年的历史长河中，中国人民经历过繁荣昌盛，也蒙受过屈辱和欺凌。中国共产党领导的革命、建设和改革开放事业的胜利与发展，改变了近代以来中国积贫积弱的面貌，开辟了中华民族历史的新纪元。在这个伟大的历史进程中，无数优秀儿女背负着国家和民族的希望，赴汤蹈火，出生入死，英勇抗争，锐意进取，创造了惊天动地的伟业。党缔造和领导的人民军队是他们中最杰出的群体之一。
    中国人民解放军自创建以来，在中国共产党的绝对领导下，为实现党的奋斗目标和人民的根本利益，付出了巨大牺牲，建立了不朽功勋。伟大的事业造就伟大的人物。中国人民解放军80年的光辉历史，记载着数以百万计的先烈英名，也在千百次奋斗牺牲中锻造出璀璨夺目的一代将星。他们为人民军队的创建和发展，为中华民族的独立和解放，为新中国的繁荣和富强，作出了历史性的巨大贡献。他们所经历的艰苦卓绝而又波澜壮阔的斗争，构成了中国共产党、中华人民共和国和中国人民解放军光辉历史的重要篇章。他们所创造的伟大业绩和不朽功勋，谱写了中华民族争取独立解放和繁荣振兴的英雄壮歌。他们所展示的理想情操和胸怀气度，是中国共产党人政治品格和精神风貌的生动体现。
    《中国人民解放军高级将领传》，是我党我军历史上第一部全面记述人民军队高级将领生平业绩的大型传记丛书。入传的军事家和高级将领，有共和国的开国元勋，有人民军队功勋卓著的战将，有领导现代化正规化革命军队建设的高级指挥员。革命战争年代，他们运筹帷幄，决胜千里，统率雄师劲旅，驰骋大江南北，横扫千军如卷席。社会主义革命和建设时期，他们长期担任重要领导职务，是重大国是的决策者或参与者，以卓越的领导才能治党、治国、治军。改革开放新时期，他们为国防和军队现代化建设事业，殚精竭虑，呕心沥血，勤奋工作。这些军事家和高级将领丰富多彩的人生经历、感人至深的精神风范、脍炙人口的传奇故事，组成了一幅幅漫卷烽火硝烟、浓缩我军战斗历程的生动画卷，谱写了一曲曲争取民族独立、人民解放、国家富强的华彩乐章，铸就了一座座传之久远、光照千秋的历史丰碑。
    《中国人民解放军高级将领传》，再现了入传军事家和高级将领的生平业绩，通过一个个鲜活生动的人物形象，向世人展示了一个高大伟岸的精英群体。通过这套传记丛书，我们可以深切地感受到一种震撼心灵的精神力量，这就是：解放思想，实事求是，不断推动马克思主义中国化的思想品格；百折不挠，不懈追求，对共产主义理想“虽九死而犹未悔”的坚定信念；鞠躬尽瘁，死而后已，对党和人民无限忠诚的高贵品质；不怕牺牲，一往无前，敢于压倒一切困难、压倒一切敌人的英雄气概；顾全大局，维护团结，个人利益服从革命利益的宽广胸怀；克己奉公，清正廉洁，永葆普通一兵本色的高风亮节。这种精神力量，已经深深熔铸在党领导人民继往开来的新的实践中，成为建设中国特色社会主义的强大精神支柱，并将代代相传、永放光芒。
    《中国人民解放军高级将领传》的编撰工作，以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，贯彻党的十六大以来提出的科学发展观、构建社会主义和谐社会等一系列重大战略思想，坚持党的解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，注重思想性、科学性和可读性相统一。撰写中重调查研究，以翔实、准确的史料为依据，把握经过实践检验的正确结论，力求多侧面、多角度、客观生动地再现入传高级将领的奋斗历程和光辉业绩。
    我们党历来重视用中国历史特别是中国革命史来教育干部和人民。胡锦涛总书记指出，只有铭记历史，特别是铭记我们党领导人民创造的中国革命史，才能深刻了解过去、全面把握现在、正确创造未来。编撰出版《中国人民解放军高级将领传》，系统反映高级将领的革命史、奋斗史、创业史，是学习研究中国共产党党史、中华人民共和国国史和中国人民解放军军史的需要。对于激励和鼓舞全党全军全国各族人民，在建设中国特色社会主义新长征的征程上，发扬光大党和人民军队的光荣革命传统，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，积极构建社会主义和谐社会，有效履行新世纪新阶段人民军队历史使命，实现中华民族的伟大复兴，具有重要的政治意义和深远的历史意义。相信广大读者一定能够从这套传记丛书中汲取宝贵的精神营养，获得有益的感悟、借鉴和启迪。
〖-ZW/正文〗
