〖ZQ/总期〗18076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“波斯铁骑”阻击“澳洲袋鼠”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2007年亚洲杯足球赛大势分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “波斯铁骑”阻击“澳洲袋鼠”？
    ――2007年亚洲杯足球赛大势分析
    “澳洲袋鼠”的凌空跳入，陡然搅乱了2007年亚洲杯足球赛原本平淡无奇的传统格局，澳大利亚队和“波斯铁骑”伊朗队可能的迎面相撞，对冠军的最终归属将起到决定性作用。
    假设没有澳大利亚队此次的参战，日本、伊朗、韩国和沙特4支球队基本上是公认的夺冠热门，东亚和西亚各两强分庭抗礼。然而，灵巧而强壮的“澳洲袋鼠”将这一格局变得简单起来――如果“波斯铁骑”不能阻止澳大利亚队，亚洲杯冠军将极有可能被“澳洲袋鼠”掠走。
    毋庸置疑，澳大利亚队的实力明显比其他亚洲球队高出一截。主帅阿诺德赛前豪气冲天：“在亚洲杯上，如果我们不能夺冠就等于失败！”理直才能气壮，阿诺德说这话无疑是有根据的。在2006年德国世界杯上，澳大利亚队不但从包括巴西、克罗地亚和日本队在内的小组中出线，还在八分之一决赛中将后来夺冠的意大利队打得疲于招架，向世界足坛展示了“袋鼠”的精明和强悍。维杜卡、布雷西亚诺、卡希尔、施瓦泽、库利纳、科维尔、埃默顿……这些多数在欧洲五大联赛征战的“袋鼠”明星们，此次专程从海外回国集结，打起亚洲杯来无疑得心应手。
    从赛程上看，如果不出大的意外，澳大利亚队将从包括伊拉克、阿曼和泰国队在内的A组以第一名的身份出线，在四分之一决赛中避开日本队，然后在半决赛和决赛中使出十成武功。
    而有可能扮演“袋鼠杀手”的最佳人选应该是伊朗队。按照赛程，伊朗队有可能在半决赛中遭遇澳大利亚队。伊朗队这支“波斯铁骑”目前阵容鼎盛，在2日的热身赛中8比1狂扫米卢率领的牙买加队，其中三名队员各有两球入账，体现了球队目前的良好状态，马达维基亚、卡利米、哈什米安等在欧洲顶级联赛效力的伊朗大将威风八面，当然不愿意让一支“袋鼠军团”在自己身旁呼啸而过。
    相比之下，伤兵满营的韩国队、锋线乏力的日本队、状态平平的沙特队将很可能仅成为“映衬红花的绿叶”。
    那么，朱广沪率领的中国队有机会改变这一态势么？从目前情况看，中国队是不缺这个心气，但恐怕尚不具备猎杀“袋鼠”超强实力。
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
