〖ZQ/总期〗18076〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届常委会第十八次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月7日电 政协十届全国委员会常务委员会第十八次会议圆满完成各项议程于7日上午在京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席闭幕会并讲话。
    这次常委会议是在全国各族人民认真学习贯彻胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话精神，迎接中共十七大的新形势下召开的。中共中央、国务院对这次会议高度重视。中共中央政治局常委李长春到会作了关于社会主义文化建设的报告，国家发展和改革委员会主任马凯作了建设资源节约型、环境友好型社会情况的报告。常委们紧紧围绕会议议题展开热烈讨论，提出了许多建设性的意见和建议。
    贾庆林在讲话中强调，要紧密结合政协工作的实际，深入学习贯彻胡锦涛总书记在中央党校的重要讲话精神，这是人民政协当前和今后一个时期的重大政治任务。要按照中央的统一要求，周密部署，精心组织，深入研读，准确把握精神实质。要把学习讲话精神与学习中共中央关于统一战线和人民政协工作的文件精神结合起来，不断提高思想理论水平和政策水平。
    贾庆林指出，建设资源节约型、环境友好型社会和加强社会主义文化建设是中共中央着眼经济社会发展全局，从全国人民的根本利益出发作出的重大战略决策，也是贯彻落实科学发展观、促进社会和谐和全面建设小康社会的必然要求，对于实现我国经济社会又好又快发展、建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家具有非常重要的意义。人民政协要发挥自身优势，紧紧围绕党和国家的中心工作建真言献良策。
    贾庆林指出，人民政协要继续围绕会议的两大议题，采取更加有效的方式积极建言出力。要选准题目，找好角度，真正发挥政协的特点和优势；注重加强与有关部门的协作配合，深化调研成果，使政协的意见建议既有针对性又有可操作性；要不断创新工作方式，为委员发挥主体作用提供充分条件，开辟畅通渠道；要加强与新闻媒体的联系与合作，加大宣传力度，营造有利于资源节约型、环境友好型社会建设和文化建设的良好社会氛围。贾庆林还对做好全国政协今年下半年的重点工作提出了具体要求。
    今天适逢“七七事变”70周年，大会向在抗日战争中为国捐躯的先烈们致以崇高的敬意。
〖-ZW/正文〗
