〖ZQ/总期〗6006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚国家民间歌舞团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于会泳、余湛、林林、徐运北等以及首都群众五百多人前往机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系/阿歌舞团访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年六月二十日讯 由阿尔巴尼亚地拉那区执行委员会副主席帕・卡拉菲利率领的阿尔巴尼亚国家民间歌舞团前来我国进行友好访问演出，今天乘专机到达北京。
    国务院文化组副组长于会泳，外交部副部长余湛，对外友协副会长林林，北京市革命委员会副主任徐运北，有关方面负责人和文艺工作者代表刘庆棠、翟鸣武、于洪亮、肖特、刘西林、张士达、李德伦、刁克源、殷诚忠等以及首都群众五百多人，前往机场热烈欢迎阿尔巴尼亚战友。
    阿尔巴尼亚驻中国大使馆一等秘书米得卢喜和其他外交官员也到机场迎接。
    阿尔巴尼亚国家民间歌舞团曾在一九六一年访问过我国，歌舞团的许多演员都是中国观众所熟悉的。今天，当战友们在《真正的朋友》的歌声中走下飞机时，欢迎的群众敲锣打鼓，挥动着花束和花环，高呼：“欢迎，欢迎，热烈欢迎！”表达中国人民对阿尔巴尼亚人民的战友之情。阿尔巴尼亚艺术家们高兴地向群众招手致意。机场上洋溢着中阿两国人民的革命友谊和战斗团结的气氛。
〖-ZW/正文〗
