〖ZQ/总期〗6006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向秘鲁灾区人民表示深切的同情和慰问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我大使转交我红十字会的赠款和物资〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中秘（秘鲁）关系/捐赠救灾物资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社利马一九七四年六月十九日电 中国驻秘鲁大使焦若愚代表中国红十字会于六月十九日向秘鲁全国民防委员会赠送救济秘鲁水灾的赠款和物资人民币三十万元和一万条毛毯。
    在送交仪式上，焦若愚大使代表中国政府、中国人民和中国红十字会向秘鲁灾区人民表示深切的同情和慰问。
    秘鲁内政部长、秘鲁全国民防委员会主席佩德罗・里希特尔・普拉达将军在仪式上代表秘鲁总统胡安・贝拉斯科・阿尔瓦拉多、秘鲁政府和灾区人民向中国政府、中国人民和中国红十字会表示感谢。
    在仪式举行之前，佩德罗・里希特尔・普拉达将军同焦若愚大使进行了热情友好的谈话。
    新华社一九七四年六月二十日讯 利马消息：秘鲁中部山区最近发生严重水灾，造成人民生命财产的巨大损失。
    六月八日，秘鲁中部曼塔罗河洪水决堤，冲毁了二十多个村庄，九十公里长的公路，以及一些桥梁和大片农田。
    这是秘鲁同一地区在一个半月内发生的第二次大水灾。前已报道，在四月二十五日的灾害中，有四百五十多人不幸死亡，交通运输、农业、矿业都受到巨大损失。
    这次水灾发生后，秘鲁政府成立了民防机构，向灾区派送救灾人员和物资，宣布曼塔罗河流域三个省十万多平方公里的地区为紧急区，组织力量转移受到洪水威胁的居民；同时，在国际技术力量援助下，采取了多种抗灾措施，控制了洪水涨势，使灾情有所减轻。
〖-ZW/正文〗
