〖ZQ/总期〗6006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体委举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎阿尔巴尼亚篮球和乒乓球运动员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系/阿体育团访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年六月二十日讯 国家体委今晚举行招待会，热烈欢迎由领队瓦索欧・沙卡、副领队博隆波・卡博、克乔・吉亚泰率领的阿尔巴尼亚男女篮球队和阿尔巴尼亚乒乓球运动员来我国进行友好访问。
    国家体委负责人姚晓程，中国篮球协会负责人牟作云，有关方面负责人王文忠、崔福长、张长禄，以及我国篮球、乒乓球教练员、运动员出席了招待会。
    阿尔巴尼亚驻中国大使馆一等秘书米得卢喜和夫人，以及大使馆其他外交官员应邀出席了招待会。
    在招待会上，姚晓程和瓦索欧・沙卡先后讲话，共祝两国人民和运动员之间的革命友谊和战斗团结日益增进。
    席间，两国运动员亲切交谈，畅叙友谊，洋溢着热烈友好气氛。
    阿尔巴尼亚战友是今日乘飞机到达北京的。
〖-ZW/正文〗
