〖ZQ/总期〗6006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在爱国学生运动冲击下卖国政权更加风雨飘摇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金边伪内阁再度改组〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年六月二十日讯 金边消息：在金边爱国学生运动的猛烈冲击下，金边伪内阁最近再度改组，卖国政权更加风雨飘摇。
    据西方通讯社报道，六月上旬，正当金边青年学生反对朗诺集团法西斯统治的爱国斗争运动蓬勃展开的时候，金边傀儡政权中的许多“部长”纷纷要求辞职。六月四日，属于“共和党”的一名伪副总理和三名伪部长，集体向伪总理隆波烈提出辞职。紧接着在六月七日，又有两名无党派的“部长”提出辞呈，还有两名“社会共和党”的“部长”也表示要退出伪内阁。结果，在五个半月前拼凑的隆波烈伪内阁分崩离析，几乎成了一个空架，子。伪总理隆波烈被迫在六月九日也向傀儡总统朗诺辞职。
    这是朗诺集团发动反动政变四年多以来，多次拼凑的伪内阁中的又一个短命内阁。这再一次说明，在柬埔寨爱国军民的沉重打击和伪政权统治区人民的强烈反对下，朗诺的小朝廷矛盾重重，危机四伏，摇摇欲坠。
    经过一番激烈的讨价还价，隆波烈在六月十三日又同意重新拼凑伪内阁。但是，金边卖国集团内部狗咬狗的斗争正在加剧。“共和党”和“民主党”表示不与朗诺、隆波烈的“社会共和党”合作，拒不参加这届伪内阁。西方通讯社指出，这将使朗诺集团“陷入长期的政治危机之中”。
〖-ZW/正文〗
