〖ZQ/总期〗6006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某团党委结合批林批孔攻读马列和毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在斗争中努力提高马克思主义理论水平〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批林批孔/学习马克思主义/昆明军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明一九七四年六月二十日电 人民解放军昆明部队某团党委的领导成员，在批林批孔运动中认真看书学习，不断提高马克思主义的理论水平，带领部队深入开展对林彪与孔孟之道的革命大批判。
    批林批孔开始后，这个团党委就认真总结了在批林整风中刻苦读书的经验，进一步强调要把读书和批林批孔结合起来，以读书带动批判，以批判促进读书。几个月来，党委的每个成员除了坚持学习日制度外，还自觉抓紧点滴时间自学。到目前为止，他们结合批林批孔已经反复攻读了《哥达纲领批判》、《国家与革命》、《唯物主义和经验批判主义》等马列著作的有关章节，以及毛主席的《论人民民主专政》、《关于正确处理人民内部矛盾的问题》等著作，较好地掌握了革命大批判的武器。
    这个团党委成员的看书学习是围绕批林批孔的斗争需要进行的。在批判林彪、孔老二鼓吹的“德”、“仁义”、“忠恕”等谬论时，党委组织一班人集中学习了毛主席的《论人民民主专政》和恩格斯的《反杜林论》一书中关于在阶级社会中，“道德始终是阶级的道德”的论述，运用革命导师关于阶级、阶级斗争和无产阶级专政的观点以及阶级分析的方法，深入揭露从孔老二到林彪，历史上一切反动阶级鼓吹超阶级的“仁义”、“忠恕”，其罪恶目的都是为了麻痹革命人民的斗志，以维护其反动统治或便于他们在暗地里大搞复辟活动。从而更加看清了林彪宣扬孔孟之道的“德’、“仁义’、“忠恕’的反动实质。
    团党委成员还经常把部队在批林批孔中遇到的一些难题，作为自己认真看书学习的课题，弄懂以后，再给干部和战士作辅导，既丰富了党委的学习内容，又推动了部队的读书和批判。有一段时间，有的基层干部和战士对林彪宣扬的“天才论”的反动本质批判得不够深，有一些问题还弄不太懂。党委副书记许楷山便把问题分类归纳以后反映给党委。在党委的统一安排下，许楷山和其他几个党委成员集中一段时间和精力进行了比较深入的钻研，从认识论上说明“天才论”就是鼓吹唯心论的先验论，又从政治上揭露林彪、孔老二宣扬“天才论”的罪恶目的，就是为了向人们表明世界应由他们这一伙“至贵”、“超人”来统治。在全团战士理论骨干的学习班上，许楷山运用党委学习的体会，作了一次批判“天才论”的发言，从理论与实践的结合上比较好地阐明了问题。在此基础上，党委领导全团干部和战士继续深入学习马克思主义的唯物论，对林彪、孔老二“天才论”的批判取得了更好的成效。
    为了促进党委一班人的看书学习，这个团党委的成员还注意虚心学习群众的先进经验。党委常委丁本贤在八二炮连蹲点时，发现傈僳族排长张正光认真学习马克思主义关于阶级和阶级斗争的学说，将林彪和孔老二进行对比剖析，揭露他们尽管所处的时代不同，但都是逆历史潮流而动的反动派，推行的都是开倒车、搞复辟的路线，批判的效果很好。丁本贤便一面帮张正光总结读书和批判的经验，一面虚心向他学习，使自己的学习更加深入了一步。文盲战士夏云祥一边学文化，一边学理论，以主力军的姿态积极投入批林批孔斗争，被战士们誉为批判林彪、孔老二的闯将。团党委就请他给全团作报告。党委成员中一些文化较低的同志，也虚心向夏云祥学习，更加振奋了精神，在批林批孔中看书学习坚持得更好了。
〖-ZW/正文〗
