〖ZQ/总期〗6006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“雁翎队”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批林批孔/照片/河北新安县端村民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    具有光荣革命传统的河北省安新县端村人民公社端村大队民兵，在批林批孔运动的推动下，进一步贯彻执行毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，使广大民兵的阶级斗争和路线斗争觉悟不断提高，军事素质不断加强，在建设社会主义新农村和巩固无产阶级专政等方面，发挥了突击队的作用。
    端村大队民兵在党支部的领导下，深入开展批林批孔运动，联系实际批判叛徒、卖国贼林彪破坏民兵建设的罪行。
    端村大队民兵邀请抗日战争时期的“雁翎队”队员讲述当年在毛主席的人民战争思想指引下打击日寇、保卫家乡的英勇事迹，进行革命传统教育。
    端村大队民兵在芦荡深处摆战场，高标准、严要求地苦练水上射击技术。
    端村大队民兵积极响应毛主席号召，劳武结合，抓革命、促生产，支援社会主义建设。（新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
