〖ZQ/总期〗6006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆伊犁皮革厂党委组织工人民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深批林彪“克己复礼”破坏民兵建设的罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各族民兵决心搞好“三落实”，为平时管理改造城市，战时保卫坚守城市作献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗批林批孔/批判林彪/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊犁皮革厂的民兵，是由乌孜别克族、维吾尔族、哈萨克族、锡伯族、回族、满族、汉族等多民族组成的。各族民兵占全厂职工的百分之六十八。为了充分发挥他们在批林批孔中的先锋作用，厂党委先后举办了六期有二百五十多人参加的批林批孔骨干学习班，通过这些骨干带动全厂民兵和职工反复深入批判林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义，把中国变成苏修社会帝国主义殖民地的罪行，有力地提高了大家阶级斗争、路线斗争和无产阶级专政下继续革命的觉悟。各族民兵更加热爱毛主席，热爱社会主义，决心进一步搞好民兵工作“三落实”，为保卫和建设社会主义祖国作出贡献。全国劳动模范、维吾尔族民兵尤奴斯，批判了林彪反党集团散布“民兵无用”、“民兵过时”的谬论，破坏民兵建设的罪行，激昂地说：加强民兵建设，是毛主席的伟大战略部署。我们一定要认真搞好，保卫社会主义江山永不变色。老工人出身的工会主席海里帕说：旧社会枪杆子掌握在阶级敌人手里，资本家榨我们的汗，吸我们的血，随意打骂，任意开除。有一次，十四个维吾尔族工人起来和资本家作斗争，结果有十二人遭到了资本家勾结官府的残酷迫害。今天，在毛主席、共产党的英明领导下，我国人民翻身当家作了主人，林彪这个叛徒、卖国贼要卖国投修，复辟资本主义，让我们吃二遍苦，受二茬罪，我们绝对不能答应。我们一定要牢牢掌握枪杆子，把民兵建设得棒棒的，为巩固无产阶级专政而努力奋斗。制帮车间的女工人，批判了林彪与孔孟之道贩卖的“三纲五常”、“三从四德”、“妇女无用”等反动谬论，纷纷报名参加民兵。现在全厂民兵已比原有民兵增长了一倍。
    伊犁皮革厂的民兵在批林批孔中，更加朝气蓬勃地战斗在抓革命，促生产，促工作，促战备的岗位上。他们说：林彪要倒退，我们要前进；林彪要复辟资本主义，我们要建设社会主义。我们一定要把革命、生产和战备工作搞得更好，用实际行动回击林彪一伙对大好形势的诬蔑。制革车间是全厂生产任务最重的车间，在生产紧张的时刻，民兵马合木吐・司马义一人做两个人的工作，主动承担起灰碱脱毛配料和化石灰两项任务。全厂民兵你追我赶，团结协作，月月超额完成生产任务。与此同时，他们还积极开展军训活动，举办民兵军事训练班，使民兵射击、刺杀、投弹等项军事技术水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
