〖ZQ/总期〗2083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部应教育党员带头争当五好战士和“三手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党内通信党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年四好总评的结果，我们连有不少的战士党员没有评上五好战士和“三手”，今年有些同志积极争当五好战士和“三手”的热情也不很高，一些支部骨干也不大关心这些事。因此，我们连的五好和“三手”活动开展得不够好。为什么会出现这一情况呢？依我看，主要是支部骨干（连我在内）和党员对争当五好战士和“三手”的意义认识还有一些模糊。比如，有的同志说：“党员模范作用好，不一定表现在当五好战士和‘三手’上面。”有的同志甚至怀疑要求党员当五好战士、“三手”，是否降低了要求。还有的同志觉得：“共产党员称号已经很光荣了，不当五好战士也没啥！”或者说“已经当过一次五好战士了，很快要退伍了，当不当五好战士意思不大！”此外，还有个别同志接受能力较差，技术水平不高，对于当五好战士和“三手”缺乏信心。
    问题就摆到这里吧。究竟怎样解决，我一时还想不出个好的点子来，请你帮个忙如何？盼早日来信。
    致敬礼
    田道友
    田道友同志：
    你的来信提出的问题很重要。我最近下了一次部队，在别的连里也同样发现有一些战士党员没有评上五好战士和“三手”，这种情况，的确值得我们重视。究竟怎样改变这一情况？我看主要办法是教育党员提高认识，激发他们在争当五好战士和“三手”活动中的积极性。根据一些连队的经验，教育的方式很多，比如学习文件、座谈讨论、参观访问都可以，特别是大力表扬党员五好战士和“三手”的先进事迹。抓活人活事的教育，效果更好些。这里，我就不多谈了。下面，准备就你来信中提出的几种模糊认识，谈谈我的看法，作为你研究解决这个问题的参考。
    有的同志说：“党员模范作用好，不一定表现在当五好战士和‘三手’上面。”这种说法，实际上是不明确党员在创造四好连队运动中怎样起模范作用。两年来的经验告诉我们，创造四好连队的成绩与党支部领导的坚强程度是成正比例的，而支部领导强不强，又与党员模范作用好不好关系很大。四好运动中充分发挥党员模范作用，不仅是党支部建设的主要内容，而且是创造四好连队的可靠保证。战士党员在四好运动中的模范作用表现在什么地方呢？首先是要争当五好战士，争当神枪手、神炮手和技术能手。因为四好是对集体的要求，“五好”“三手”是对个人的要求，“五好”“三手”活动搞好了，四好连队运动就有了广泛的群众基础。因此，党支部首先应当充分调动战士党员的积极性，使之以身作则并热诚地团结带领群众，争取涌现更多的五好战士和“三手”，为创造四好连队打下稳固的基础。如果党员的模范作用脱离了四好运动，不表现在争当五好战士和“三手”上，那么又表现在哪里呢！
    是不是要求党员争当五好战士和“三手”就是降低了对党员的要求？我看不能这样说。我们知道，五好战士的条件，只是一个优秀的革命战士的标准，是党对广大战士的普遍号召。党对党员的要求，是高于对五好战士要求的。用党对党员的要求来要求一般战士是不适当的；但是，用党对全体战士的要求同样来要求党员，则是完全应当的。党章关于党员义务中要求：党员要在“工作中起模范作用，不断地提高生产技术和业务能力”。所以，四好运动中要求党员争当五好战士和“三手”，是党对党员模范作用的一个起码的要求，决不是把共产党员和五好战士等量齐观。目前，有些战士党员没有被评为五好战士和“三手”，除了有的有一定客观原因以外，说明有些同志的模范作用还不够好，党支部有必要帮助他们严格按照党员条件努力提高自己，争当五好战士和“三手”，并指出这是党对每一个战士党员的模范作用的最实际的考验。
    “党员称号已经很光荣了，不当五好战士也没啥。”这种说法是从个人荣誉出发，而不是从党的需要出发，是不正确的。要知道，荣誉总是属于那些勤勤恳恳为党工作，全心全意为人民服务的同志，挂名的党员是没有什么“光荣”可言的。“五好战士”，是一个革命战士的光荣称号，党员当上了五好战士，就会使党员条件的内容更加充实，也会使党员的称号更加光彩。党员积极地投入四好运动，模范地争当五好战士和“三手”，是党员应尽的责任和义务。这里，最重要的是，党员要有一个正确的荣誉观念，应该处处进行艰巨的革命劳动，而不应该斤斤计较荣誉的大小。如果一个同志只是追求个人荣誉，而忘记了党员的责任和义务，那就有必要从思想上认真检查，进一步端正入党动机。
    来信中讲到，有的服役期将满和超期服役的同志，认为已经当过五好战士，再当五好战士意思不大了。看来，这是一种停止不前的思想的反映，是与革命事业的要求相违背的。一个革命战士，特别是一个共产党员，要具有充沛的无产阶级革命精神，绝不能因为已经得到的成绩而满足，不再力求进步。因为随着形势的发展，党对党员的要求总是不断提高的，如果我们原地踏步，就会满足不了党的需要。在我们部队里，“一劳永逸”的荣誉称号是没有的。许多老同志在战争年代是“战斗英雄”，在建设时期又是“模范工作者”，继续前进，越老越红。因此，当了五好战士是一回事，能不能保持五好战士荣誉又是一回事。如果有些同志去年评上了五好战士，今年却评不上，不能说明别的，只能说明自己落后于形势的发展了。
    来信中，还提到个别天资较差、军事技术不好的同志，对争当五好战士和“三手”缺乏信心。我认为，天资较差的同志，在学习中困难是要多一些，但是只要加倍地努力，勤学苦练，是可以逐步改变军事技术差的状况的。在这同时，如果党支部能采取具体措施，帮助这些同志，那情况就会更加好转。如有些支部指派军事技术好的同志，经常地对他们进行具体帮助，就收到了很好的效果。
    最后，根据你来信所说的情况，支部似有必要对党员进行一次深入开展四好运动、号召党员争当五好战士和“三手”的思想教育，以澄清各种模糊认识，提高党员的积极性。对于过去评上和未评上五好战士及“三手”的党员，最好逐个地了解一下，看看还有些什么问题。对党支部过去关于这项工作的领导，最好检查总结一下，找出经验教训，并针对存在的问题，制订改进的措施。
    我的这些看法只供参考。你有什么不同意见，或者在教育中有什么新的问题，都希望来信告知。
    握手
    李琮
〖-ZW/正文〗
