〖ZQ/总期〗2083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴革命统一组织在农村开始建党工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴农村党建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那1日电 古巴革命统一组织全国领导委员会决定在工厂和矿山中继续建党的同时，在全国农村开始进行建党工作。
    革命统一组织全国领导委员会在决议中指出，必须立即在农村中进行建立党组织的工作。决议说，在农村地区进行建党工作以前.首先应该研究这个地区的具体条件，确定当地的阶级情况，并且核实哪些人是农业工人，哪些人是半无产者的农民、贫农、中农、富农等等。决议说，在农村建立的党组织中，农业工人应该占大多数。在奥连特省山区的建党工作，可以以山区的民兵连为基础。
    决议规定了选择党员的标准。
    革命统一组织全国领导委员会同时发表了关于在政府各部和工业联合企业中建立党支部以及建立区党委会和分区党委会的办法的决议。
〖-ZW/正文〗
