〖ZQ/总期〗2083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节省一点是一点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗传启〖HH/换行〗DW：3286部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋论思想看行动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和雷锋一样，也是苦中生，甜中长。我小时候在旧社会里，从未穿过一件新衣服，一件衣服都是补了又补，缝了又缝。爸爸对我说：“我们穷人有句俗话，新三年，旧三年，缝缝补补又三年。”
    解放以后，我家翻了身，吃得饱，穿得暖。我参军以后，在党的培养教育下，成了军官。祖国人民对部队十分关怀，夏天未到，送来了单衣；冬天未来，发了棉衣。可是我在思想上却起了变化，破了旧了的就不想再穿，感到穿件补钉衣服不好看。读了雷锋的事迹，我想：“我国一穷二白的面貌还没有完全改变，全国六亿多人，每人节约一尺布，就是一个了不起的数字。”我利用一个星期日，把自己五件破了的旧衣和一床单被，一针一线全都补好。我现在穿着这些补了的旧衣服，感到是保持了我军艰苦朴素、勤俭节约的优良作风，心中高兴。今后我要象雷锋那样，“给国家节省一点是一点”。 （3286部 罗传启）
〖-ZW/正文〗
