〖ZQ/总期〗2083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比大海更永久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐陀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读读想想党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员王占甲，多好的一位同志，为抢救国家财产光荣地牺牲了。
    我们痛悼他，学习他，由衷地尊敬他！
    在党的事业中，最宝贵的是人。所以我们党十分关心人，十分爱护人，即使在对敌斗争中，也总是在不影响斗争胜利的前提下保存有生力量；在社会主义建设中，更是以保护人身安全为前提，提高生产成绩。但是，在斗争中，牺牲流血总是避免不了的。不仅对敌斗争是如此，就是在同自然斗争和其它各种斗争中，也不免会发生一些不测事故。做为共产党员，在对敌斗争中勇敢顽强，视死如归，是党性的最高表现；在同自然斗争和其它各种斗争中，临危不惧，挺身而出，不惜一切地保全党的利益，同样是党性的最高表现。王占甲正是具有这种坚强党性的人。
    党的利益是具体的，大而至于党的路线政策，小而至于国家的一草一木。草木虽小，却是构成党的整体利益的一个部分。于一草一木中能够看到党的利益，则于比一草一木大得多的事情中，更能看到党的利益；当党的利益有可能遇到损害的时候，也就自然能够奋不顾身地起来卫护它。反之，对于一草一木之类的所谓“小事情”漠不关心，那未，对于关乎党的利益的大事情，也就有可能漠然视之，无动于衷。这是一个党的利益的观念问题。王占甲所以能够在紧要关头，为抢救国家财产而英勇献身，表现出伟大的共产主义品质，正是他平时于一篙、一橹、一竹、一绳中，能够处处看到党的利益的结果。
    一个时刻牢记阶级事业、认真用毛泽东思想武装头脑的阶级战士，便能处处想着党的利益。而这种人，永远是一个精神状态极其崇高的人。王占甲正是这样的人。他对待国家财产，可以公而忘私；对待同志，可以先人后己；对待工作，可以吃大苦，耐大劳，愉快地以部队的一个上士班长去当一名普通的海带养殖工人。这里，我们看到了一颗共产党员的无私的、赤诚的心。
    海，可以夺去我们一个同志的生命。但是，一个真正的共产党员的思想光辉，却要比海更永久，更有力量！
〖-ZW/正文〗
