〖ZQ/总期〗2083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议尼赫鲁政府增加苛捐杂税〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度各地群众集会示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印当局驱使人民修建军用工程和接受军训〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/群众示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 新德里消息：据印度报纸报道，大约两千名印度工人3月26日在新德里的大街上举了示威游行，要求印度政府立即撤销对汽油和其他生活必需品增加税收的计划。
    据《印度快报》3月28日报道：早些时候在印度二十个地方曾发生了群众性的示威和集会，抗议政府征收影响老百姓生活的税收。这家报纸还说，德里国家银行的雇员和报业职工参加了这些示威。
    这家报纸报道：汽油和石油产品的价格很可能从4月1日起进一步上涨。3月初，在印度政府的新预算规定征收新税之后，汽油价格每公升已提高了十二个新派萨。
    新华社2日讯 新德里消息：印度当局正在利用“紧急状态”，驱使印度城乡劳动人民、学生以及教师等修建军用工程和接受军训。
    据《印度快报》3月28日报道，自从印度总理尼赫鲁在今年1月宣布在全国各地同时成立“村志愿部队和国防劳动队”以来，几乎有五百万人参加了这两个组织。
    《印度时报》3月27日报道，按照“为满足紧急状态在劳动力方面的需要而拟订的国家劳动兵团计划”，到目前为止已经招募了三支各由一千名工人组成的劳动队伍。并且已经送往工地。
    这家报纸援引印度劳动和就业部的年度报告说，一旦国防部通知继续有需要，就要招募更多的劳动队。
    报纸说，“国家劳动兵团”计划规定成立劳动队伍，这种队伍可以从事修建公路、码头和飞机场等军事和民用工程。
    据《印度快报》3月27日报道，全国训练计划的负责人邦斯耳3月25日在新德里说，按照全国训练计划，在这个五年计划期间，将有一千二百五十万上学儿童和两万名教员要受训练。
    他对记者说，在十一个邦的一百五十万中等、高等和高级中等学校的学生中，受过训练的已经有三十万人。
〖-ZW/正文〗
