〖ZQ/总期〗2083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国和法国矛盾的尖锐化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振亚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国和美国之间针锋相对的争吵和对骂，已经成为促进帝国主义阵营四分五裂的主要因素。这一矛盾不但牵动了美、英、法、西德等主要帝国主义国家之间的利害冲突，而且它也把许多小国牵入了这个斗争的旋涡。因此，美、法斗争的激化决不只是意味着肯尼迪政府和戴高乐政府之间的政策冲突，而是反映了帝国主义阵营内部错综复杂的矛盾的总爆发。
    美国和法国矛盾的尖锐化，是从核军备问题上开始的。为了提高自己的国际地位，在军事上不受美国的摆布，从戴高乐上台之日起，法国就竭力发展自己的核武器，并要求和美国分享核秘密。1958年7月，戴高乐曾亲自写信给美国总统艾森豪威尔，要求他承认法国为西方的核大国，并给予技术援助。结果为美国拒绝。1960年，法国在撒哈拉进行了第一次原子爆炸，接着戴高乐又亲自访美，再次要求美国给予援助。但是，这次访问也以失败告终。
    华盛顿当局的竭力要阻止法国成为核国家，其意图已越来越明显。这不能不引起前此处处在军事上为美国提供方便的法国的愤懑。为了对美国进行报复，1960年以后，法国就从美国控制的北大西洋公约组织中，撤回了法国的地中海舰队。接着，戴高乐又中止了法国空军并入北大西洋集团司令部。不但这样，他还以不能对放在法国本土的美国核弹头分享控制权为理由，赶走了驻扎在法国的两百架能携带核弹头的美国战斗轰炸机。同时，戴高乐还不让美国在法国领土上建立美国的中程导弹基地。
    法国决心搞垮北大西洋公约组织的这类行动，使华盛顿当局不能不大伤脑筋。原来法国在西欧所占据的重要战略地位，使美国在西欧的任何军事和政治安排都不能离开法国去有效地进行。美国的《华盛顿邮报》就说得很清楚，“为美国许多人所不了解的事实是，北大西洋公约组织的供应线和通信系统是在法国土地上，所以，如果法国真的退出北大西洋公约组织，大西洋联盟几乎就会被扔入大海。”
    事实上，怎样来制止法国在北大西洋集团内的破坏行动，已经是从1960年以来美国统治当局所一直焦虑不安的问题。显然，要解决这个矛盾，只有向法国提供核秘密。但是这样一来就将使美国控制法国更为困难。对此，美国统治者当然绝不肯干。但是如果坚持不分享原子秘密，那么不但法国要退出北大西洋集团，其他不满意美国独占核秘密的西欧国家，也将纷纷退出。在这种两难情况下，华盛顿当局几年来不得不假意提出一些帮助西欧国家建立“多边核力量”的骗人计划。去年12月美英拿骚会谈中，肯尼迪和麦克米伦商定，让法国和美、英一道组织一支欧洲核力量就是这类计划的最近的一个。按照这个计划，法国应把它未来的本国核军备建立在依靠美国提供北极星导弹的基础上。同时，它必须花费大笔钱去建造一种能装置美国北极星导弹的核潜艇。在这支核力量建成后，法国还必须把它交给北大西洋集团司令部支配。只有在涉及法国的“最高利益”时，法国才能临时抽回一下。显然，如果接受这个计划，法国就不但在核军备问题上仍要依靠美国，不能取得真正独立，而且它对这支核力量还没有绝对支配权。因此戴高乐在得悉这个计划后，不但很快就表示拒绝，而且还进一步采取了给美国以沉重打击的新行动：把英国断然关死在共同市场之外，这就使肯尼迪的建立“大西洋共同体”的计划，完全落空。
    为什么戴高乐不欢迎英国参加共同市场是对美国的严重打击呢？
    原来自从肯尼迪作了美国总统后，他就在积极推行一项从经济和政治上控制整个资本主义世界的所谓“宏伟计划”。肯尼迪深知，美国要控制住整个资本主义世界就必须先控制住西欧。而西欧共同市场六国（西德、法国、意大利、荷兰、比利时、卢森堡）的扭作一股线，在政治和经济上同美国讨价还价，形成了对美国领导的严重威胁。为了使这个集团不致变成一种脱离美国、不受它支配的力量，肯尼迪政府一直就在敦促也想分化这个集团的英国打进去，同时还鼓励其他西欧国家，如丹麦、挪威等国家也跟着进去。肯尼迪所提的口号是，“建立一个在美国强有力领导下日益紧密的大西洋共同体。这个共同体将受到北大西洋联盟的保护。后者将主要由美国军事力量支持，但也拥有它自己的美制核武器。这个共同体一开始就应当使美国同欧洲经济集团（即共同市场）之间建立互相减税的贸易伙伴关系。而这个欧洲经济集团则应包括英国以及愿意走向政治联盟的一切自由欧洲国家在内。”（见今年1月21日《纽约时报》社论）
    显然，在不久前布鲁塞尔会谈中戴高乐既然连英国进入共同市场都不肯答应，他又哪里肯同美国缔结互相减税的协定，去让后者打入共同市场呢？在这里，不仅是由于西欧市场上美国“剩余”农产品的泛滥，直接威胁着法国农产品的出口，美国工业品的倾销直接威胁着法国工业品的倾销，双方利益根本无法调和，而且它还牵涉到一个最根本的问题：西欧大陆国家究竟将选择一条独立于美国之外的欧洲自己的道路呢？还是始终跟在美国屁股后面跑呢？如果要走前一条道路，西欧大陆国家就需要在经济、政治上密切结合，而不让外力渗入。戴高乐的所谓法国的“宏伟计划”正是这样一个计划。其具体内容是：“建立一个延伸到欧非地区的纯粹欧洲大陆性质的经济和政治邦联。这个邦联将赐予英国以二等国地位，但是，它将在作为唯一核大国的法国领导下……成为美苏之间的一个‘第三种力量’。”（见今年1月21日《纽约时报》社论）
    戴高乐的建立“欧洲人的欧洲”的“宏伟计划”，挡住了肯尼迪的建立“大西洋共同体”的“宏伟计划”的道路，这就是美法矛盾的焦点，也是目前两国矛盾不可调和的症结所在。从这里出发，就展开了美、法之间一系列的外交斗争。
    戴高乐为了走他的欧洲独立的道路，首先全力拉住西德的阿登纳政府，最近同它签订了法国--西德合作条约，为今后两国政治、经济、文化和军事的长期紧密合作打下了基础。同时它高举反美大纛，要求撇开美国操纵的北大西洋集团，单独建立共同市场六国自己的防务和政治联盟。而肯尼迪政府则在加紧拉拢西德和意大利以及西欧其他小国，要求他们不要向法国靠拢，而是应当走美国的道路。最近美国派遣驻联合国代表史蒂文森、副国务卿鲍尔和总统特使麦钱特不断周游西欧各国首都，就是要用各种计划，如建立欧洲“水面舰只多边核力量”啦，加强“大西洋经济合作”啦等等，来劝诱西欧国家，暗中给它们一点甜头，来“孤立和困死”法国。
    但是，不论肯尼迪的特使们怎样善于甜言蜜语，能说善辩，由于美国的总的意图是在长期控制西欧，而法国在目前则恰好是站在反对这种控制的最前线，这就使法国站在很有利的地位，同时使所有西欧国家必然不会同美国一鼻孔出气。难怪肯尼迪的特使麦钱特最近访问西欧各国首都，一路兜售美国的水面舰只多边核力量计划，结果却只是落得乘兴而往、败兴而归。
    由于美、法矛盾的越来越激烈，法国已经开始采取措施来限制美国在法国的投资。同时，它也在怂恿共同市场其他六国采取同样行动。美国农产品对西欧共同市场六国的出口已因半年来法国坚持六国应采取农业保护政策而开始锐减。华盛顿当局对于这类贸易歧视当然不会听之任之。由前国务卿赫脱领导的一个贸易代表团已决定前往西欧，和共同市场国家进行艰巨的贸易谈判。在这类谈判中，法国作为西欧共同市场六国的成员之一，必然要对美国进行狠狠的一击。因此，可以预料，今后美、法之间的你死我活的斗争，将在所有军事、政治、经济等战线上全面展开，并更趋激烈。
〖-ZW/正文〗
