〖ZQ/总期〗2083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸规律 争主动 标准高 要求严〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校一团机务工程大队保证安全飞行十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全飞行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校一团机务工程大队，从1952年以来，从没有发生任何责任事故，连续保证了十年安全。这是他们不断摸清规律、争取主动、抓好措施、提高标准、严格要求的结果。
    工程大队所属各机务中队，年年都出色地完成任务，维护质量一年比一年高。机务一中队十年来曾经荣立一次集体二等功和一次集体三等功，机务二中队荣立两次集体三等功。成立比较晚的机务三中队，也因节约使用航空器材，技术革新成绩优良，曾经多次得到领导上的好评和奖励。
    这个大队在建队初期，缺乏实际工作经验，便通过“找经验、写经验”的活动，发挥群众的智慧，集中点滴经验，逐渐提高了维护工作质量。如当时有一架飞机的磁电机出了故障，他们一面积极想办法排除，一面又考虑到其它这种类型的飞机也许会有同样的故障。经过普遍检查，果然发现有类似的问题，便立即采取了措施，并且总结出了一条“发现一点，检查全面”的经验，对维护工作起了很大作用。以后他们又采取了“大家研究，集体会诊”的方法，成立了“故障研究小组”，不断总结经验，及时研究原因，制订预防措施，使维护质量不断提高。
    他们通过点滴经验的积累、对每一个故障原因的分析研究，以及了解飞行课目的变换情况，摸到了发生机务故障的内在联系，掌握了维护工作的一些规律。如：雨季飞行锈蚀多，无线电的故障最噜嗦；冬季飞行结冰多，冷气导管和电嘴最易破，等等。根据这些情况，适时地采取了必要的措施，把故障消灭在萌芽时期，使维护工作逐渐掌握了主动。在推广先进经验的时候，他们还不断地与各种错误思想认识作斗争。如制订“互相检查”制度，有人不同意。大队领导上一边用实例教育这些同志，一边抓住这个措施不放。现在互相检查已经成为群众的自觉行动，既交流了维护经验，又堵塞了漏洞。如在去年，机械师傅玉发和机械员谭观莲，先后检查别的同志维护的飞机，发现了故障，都及时消除了隐患，保证了飞行安全。
    这个大队保证十年安全的过程，也是他们不断提高机务维护标准，严格要求的过程。当刚提出机务工作“四无”要求的时候，有的人反映怕做不到。大队领导上便进行教育，着重指出“事在人为”，要发挥人的主观能动作用，并且按照“四无”要求，制订了一个评比的具体标准。实行的结果，大家觉得要求太低，很容易达到，便又从实际出发，提高了评比标准。当时又有人叫开了：“这个要求高不可攀。”大队领导上强调指出：只要工作做得扎实细致，这个标准是完全可以达到的。领导干部并且亲自动手，做出样子，提高了大家的信心。结果规定的标准很快就被突破了。为了进一步挖掘潜力，提高维护质量，大队又在这个基础上发动群众制订新的标准，要求经过中队、大队检查组评为“四无”后，还必须交给飞行大队考验一个飞行日，然后再作决定。就是在这样的高标准条件下，去年全大队的“四无”飞机仍然达到了95％以上。
    最近，一团组织的飞机质量检查小组对机务工程大队维护的飞机进行了一次检查。他们的评语是：“飞机干净，操纵灵活，质量良好。” （徐建中）
    机务一中队的同志在细致地检查飞机。
    徐建中摄
〖-ZW/正文〗
