〖ZQ/总期〗2083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗象雷锋那样仇视敌人 象雷锋那样勤学苦练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连学习雷锋落实到军事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们谦虚地对待成绩，勇敢地战胜困难，训练成绩不断上升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师四好连队――六连通过学习雷锋的活动，进一步提高了官兵们搞好军事训练的积极性和自觉性，有力地推动了军事训练。
    首先，六连组织大家学习了雷锋同志全心全意握紧枪杆保卫祖国的思想，从根本上提高了阶级觉悟。连里向大家介绍了雷锋同志的事迹。然后组织大家讨论：“雷锋练兵为什么这样积极，保卫祖国的思想为什么树立得这样牢固？”经过反复讨论，大家找到两个根本原因：一是雷锋永不忘本，二是雷锋热爱祖国、热爱革命事业，极端仇视美帝国主义和一切反动派。围绕这两点，大家以雷锋为镜子对照检查了自己。七班长崔武顶对照雷锋检查自己说：“雷锋同志在日记中写着：‘为了党的事业，为了全人类的自由、解放、幸福，就是入火海上刀山，我也心甘情愿！就是粉身碎骨，也是赤胆红心，永远不变！’我呢？今年训练开始，却盘算着复员，影响了训练。主要原因就是没有象雷锋那样时刻牢记阶级苦。”他表示坚决服从组织需要，安心工作，象雷锋那样永不忘本，积极练兵，保卫胜利果实。三班长李在直说：“美帝国主义和蒋匪帮每时每刻都妄想卷土重来，重新骑在人民头上。我一定要把本领练好，时刻准备消灭敌人。”大家一致表示要象雷锋一样仇恨美帝国主义和一切反动派，要象雷锋一样怀着旧恨新仇，苦练杀敌本领，时刻准备消灭敌人，保卫祖国。
    六连在训练中特别重视用雷锋对待成绩的态度，教育全连同志谦虚谨慎，永不自满、精益求精。训练热潮掀起不久，连里发现五班有自满情绪，表现最明显的是战士刘福堂。他练投弹抓得不紧，正式操课不够认真，认为自己的技术到家了。结果在测验的时候，刘福堂的投弹成绩突然从原来的五十四米降到四十四十米。抓住了这个苗头，指导员杨守杰组织五班开了会，找出了原因。紧接着又组织全连学习了雷锋日记中的有关部分：“我们要真正学到一点东西，就要虚心。装知识的碗，象神话中的‘宝碗’，永远也装不满……骄傲的人，其实是无知的人，他不知道自己能吃几碗干饭，他不懂得自己只是沧海一粟……这些人好比是一个瓶子装的水，一瓶不满半瓶子晃荡，有什么值得骄傲的呢？”同时表扬了一些在练兵中象雷锋一样谦虚谨慎，永不满足，勤学苦练，精益求精的同志。象吴茂林过去能投四十六米，由于不骄傲不自满，继续苦练，又增长了四米。所有这些对大家教育很大。没有骄傲自满情绪的同志，通过学习，得到新的启发，练兵的情绪更高了。有骄傲自满情绪的同志，通过学习，检讨了自己。战士刘福堂检讨说：“雷锋同志做出那么大的成绩，还是那么谦虚，可是我呢？仅仅取得这么一点点成绩就认为差不多了，骄傲自满起来，真是不应该啊！”以后，他除了在操课中认真练习外，还利用课余时间刻苦锻炼。二十多天后，他的投弹成绩就超过了五十四米。五班同志在雷锋“永不自满”的精神鼓舞下，积极苦练硬功。当东方刚刚露出一抹鱼肚白，他们就起来练刺杀。课间休息时，他们练习目测距离。晚上还在室内练基本功。
    在训练中碰到困难、受到挫折的时候，连里就用雷锋不怕困难，勇于战胜困难的无产阶级的大无畏精神，鼓舞大家去战胜困难。战士吴光华投弹老是落后，他认为自己个子小、力气小，没法投得远，有些气馁。当他听到雷锋也是小个子，开始投手榴弹达不到标准，后来由于勤学苦练，取得了优秀成绩的事迹，很是激动。雷锋日记里说：“困难里包含着胜利，失败里孕育着成功，革命战士所以伟大，就是他们能通过困难看到胜利，透过失败能看到成功，因此他们即使遇到天大的困难，也不会畏怯逃避；碰到严重的失败，也不泄气灰心，而永远是干劲十足，勇往直前，终于成为时代的闯将。”吴光华从这段话里吸取了极大的教益，认识到自己过去的想法错了，决心要象雷锋那样当时代的闯将，不畏怯逃避，不灰心泄气，勇往直前。从此，吴光华练投弹的劲头足了。他虚心请教别人，勤学苦练，投弹成绩慢慢上升了。战士石春旺吃苦性差，行军中常掉队。他看到雷锋日记中有一段话：“斗争最艰苦的时候，也就是胜利即将到来的时候，也就是最容易动摇的时候。因此，对每个人来说，这是个‘关口’。经得起考验的，通过了这一关，那就成了光荣的革命战士；经不起考验的，通不过这一关，那就成了可耻的逃兵。”认识到自己缺乏和困难作斗争的顽强意志。他表示：“学雷锋就要看行动，一定要抓住这个机会锻炼自己。”在一次夜行军中，他摔倒了，脚眼骨筋被扭伤。他顿时想起雷锋的话，咬着牙、忍着疼，艰难地迈开步子，继续前进。
    由于发挥了练兵的积极性，大家更加勤学苦练，训练成绩上升了。连队的投弹平均成绩经常保持在四十五米。测量距离的精度也有明显的提高。一排在3月初测量一个目标28.6％的人成绩较好，3月中旬再度测量，成绩较好的上升到83％。（孟虎）
〖-ZW/正文〗
