〖ZQ/总期〗2083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个活跃的团工委〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团共青团工作委员会自1955年建立以来，组织健全，活动经常。团党委和政治处从几年的实践中体会到：团工委作用的发挥，不仅密切了政治机关同广大青年的联系，加强了对青年工作的领导，而且也是发动更多的人来做青年工作的一个组织形式，通过它还可以培养锻炼干部。因此，党委每月安排工作的时候，都把团工委的会议活动列入日程；一些群众性的活动，常让团工委出面组织；团的军政首长也经常参加团工委的会议和活动，指示工作；司、政、后机关有关部门，对团工委举办的活动，也都积极支持。
    1962年在团党委、政治处具体指导和关怀下，团工委的工作很活跃。它紧跟党委、政治机关的指示，围绕中心任务，研究指导了青年工作，开展了团的活动。仅去年4月至12月的九个月中，就召开过八次团工委会议，多次研究了培养五好战士、开展“三手”活动、加强团的思想教育、团结教育知识青年、培养训练团支部骨干和活跃部队等工作，对团支部进行了比较具体的指导。如去年紧急战备的时候，团工委会及时研究了如何在战备中开展五好、“三手”活动，对团员提出了具体要求，把青年们争当五好、“三手”的热情引导到战备的实际工作中去。在技术训练中，团工委组织硬功夫表演、现场比武、立标兵等活动，调动了青年苦练技术的积极性。年终总评五好战士比1961年增长了30％多，“三手”比1961年增长了60％。又如去年初党委提出狠抓培养团支部骨干的工作，团工委多次研究，具体安排，采取委员分工进行短期集训、轮训和一个个面授等办法，培养训练了80％多的团支部骨干，从而使团的骨干的思想水平和业务能力普遍得到提高，全团先进团支部由1961年初的38.1％上升到56％。
    某炮团搞好团工委工作的基本经验是什么？
    （一）书记抓紧，青年干事主动。
    （二）充分发扬民主，发挥委员作用。
    更为重要的是，要在实际工作中充分发挥委员的作用。他们的办法是：第一，把团工委的主要活动一项项分工由委员负责。如训练团支部骨干，采取营职委员分担课题的办法，去年11月份就进行了四次，质量也好；“五四”举办的五项活动，分工委员去办，也办得很好；文化娱乐活动分工委员主持，也搞得很活跃。7月份委员侯富昌（副教导员）按分工组织了两次全国性的歌咏和文艺节目比赛。大家反映：“虽然做青年工作的专职干部少了，但是发挥了团工委的组织作用，青年工作仍然很活跃。”第二，要求委员了解和反映情况。对在营连工作的干部委员，要求他们了解和反映本营、本连的情况；对战士委员要求在贯彻决议中以身作则，首先把自己所在的小组、支部搞好，及时反映本小组、本支部的情况。每次会后，在营、连工作的团工委委员，就很快地把会议精神在连队里贯彻，并把情况及时地反映上来。委员袁明儒（战士）两个月向团工委书记和青年干事汇报了四次情况。第三，经常在团工委会议上，表扬工作好的团工委委员，调动委员的积极性。比如表扬了委员刘明书（副教导员）抓紧课余时间，通过一个一个面授的方法培养团支部骨干，其他的营职干部委员 也马上这样做了；表扬了委员李世凡（战士）主动找团工委书记反映情况，其他战士委员也及时反映情况了。
    （三）运用典型，推动工作。
〖-ZW/正文〗
