〖ZQ/总期〗2083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为争取和平解决中印边界问题的又一次重大努力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国政府决定释放和遣返全部被俘印军人员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系/释放被俘人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部发言人声明：我西藏、新疆边防部队将从四月十日起分地分批释放和遣返三千二百一十三名被俘印军人员。――印方加紧战争动员和反华活动，加紧向美国为首的帝国主义国家寻求军事“援助”，不能不引起人们注意。――希望印度政府正确理解我方所作所为，停止向中国境内窜扰，早日回到谈判桌上来。
    新华社2日讯 国防部发言人关于释放和遣返全部被俘印度军事人员的声明
    1963年4月2日
    中国政府已经决定释放和遣返全部被俘印度军事人员。现有被俘印军人员总数为3213名，其中有准将1名，校级军官26名，尉级军官29名。根据气候和交通情况，中国西藏地方和新疆地方的边防部队将从1963年4月10日开始分地、分批释放和遣返这些被俘印度军事人员。中国边防部队将委托中国红十字会协助办理有关遣返事宜。
    此外，早在1962年12月间，中国西藏地方边防部队就已主动地在邦迪拉、梅楚卡、德让宗、瓦弄、江（让）等地先后释放了被俘的印军伤病人员716名。还有15名被俘印军人员，被派往协助看管中国方面交还给印度的军用物资，并随同这些物资的移交回到印方。在此期间，中国红十字会还把全部被俘印军人员的名单交给了印度红十字会。
    中国西藏地方和新疆地方的边防部队很好地执行了宽待俘虏政策，对所有被俘印军人员都给予良好待遇。被俘印军人员的生活得到了妥善的安排和照顾。他们的宗教信仰和民族习惯得到了尊重，并且享有宗教生活的自由。他们和家人的通讯得到了种种方便。被俘印军伤病人员得到了及时的抢救和治疗。中国边防部队的革命人道主义精神和对印度人民友好的实际行动受到被俘印军人员的称赞。
    关于处理被俘印军人员问题，中国政府早在1962年11月21日声明中就提出，由双方政府指派官员在边界会晤商谈。但是，一直等到现在，印度政府未作任何表示。考虑到被俘印军人员早日与家人团聚的愿望，同时，为了进一步推动中印边界问题和平解决，中国政府决定不等中印官员会晤即全部释放和遣返被俘印军人员。
    中国边防部队释放和遣返全部被俘印军人员，是中国政府为争取和平解决中印边界问题所作的又一次重大努力。自从中国边防部队采取主动停火的措施，停止了不幸的中印边境武装冲突以来，已有四个多月了。在这一时期内，中国方面为和缓边境局势，创造和平解决边界问题的气氛和条件，做了一系列的重大努力。继主动停火之后，中国边防部队主动实施后撤计划，并且已于1963年2月28日完全撤退到1959年11月7日实际控制线中国一边20公里以外地区。为了响应科伦坡会议的号召，中国政府还决定不在停火安排中有争议的四个地区设立民政检查站。中国边防部队还主动把缴获的大量印军武器、弹药和军用物资交还印方。现在，中国方面又主动释放和遣返全部被俘印军人员。
    令人遗憾的是，对中国方面的这一系列重大努力，印度方面没有做过任何积极响应。相反地，印度方面却一直在加紧战争动员和反华活动，加紧向美国为首的帝国主义国家寻求军事“援助”。印度政府领导人仍然宣称要对中国作长期战争的准备。这种反华的战争喧嚷，几乎一天也没有停止过。值得指出的是，印度军队和军用飞机竟然乘中国边防部队后撤时机，不断地向中国境内窜扰。甚至尼赫鲁总理最近还在印度议会宣称，在中印边境的印度军队已向前开动。这种情况不能不引起所有关心中印边境形势的人们的注意。
    中印边界问题只能通过和平谈判来解决。拒绝谈判，依靠武力是肯定不会给印度带来任何好处的。我们希望印度政府正确地理解中国方面所作的努力，停止向中国境内窜扰，并且以中印两国人民的利益和亚非人民团结的利益为重，早日回到谈判桌子上来。
〖-ZW/正文〗
