〖ZQ/总期〗2083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样当好党小组长；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯广汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的知识党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党小组是党的基层组织的组成部分。党小组的战斗作用强不强，是党支部能不能成为连队统一领导和团结核心的一个重要条件。因为，党支部的号召和决议，要通过党小组的积极活动来实现；党支部的日常工作，也要经过党小组去具体执行。党小组能不能发挥战斗作用，关键在于小组长的工作好不好。
    党小组长需要做的工作很多，特别是在连队分散执行任务的情况下，小组长的“担子”更重。根据《中国共产党连队支部工作条例》规定的精神，在通常的情况下，党小组长应经常着重做好以下工作：（一）经常组织小组成员学习毛主席著作、党的政策、决议和党的基本知识，不断提高党员的政治觉悟；（二）定期召开小组会议，讨论执行支部决议的具体措施，检查每个党员的思想、工作以及生活方面的情况，开展批评与自我批评；（三）组织小组成员向非党同志宣传党的政策和决议，同非党同志谈心；（四）根据实际情况，分配每个党员的工作，指导每个党员的活动；（五）收集党员汇报，及时向支委会反映本小组的工作情况及群众的情绪和要求。只有把这几个方面的工作做好了，才能发挥党小组的战斗作用。
    党小组长怎样才能把工作做好呢？根据一些小组长的体会，主要经验有五条：
    （一）努力学习，小组长要经常学习毛主席著作，武装自己的头脑；学习党的知识，提高业务水平；学习别人的经验，提高活动能力。只有思想觉悟、业务水平和工作能力不断的提高，才能有效地指导全组党员的活动。有的同志说得好：“努力学习，才有做好工作的资本。”
    （二）经常了解每个党员和周围非党同志的情况。了解情况的办法是：多看、多听、多想。多看，就是要经常观察党员的活动情况和群众思想情绪的变化；多听，就是要经常注意听取每个党员、每个非党同志的反映；多想，就是看到了问题，听到了反映，要多用脑子去想。只有这样，才能把全组党员的活动组织好。
    （三）开好小组会议。定期的小组会议，是党小组活动的主要形式之一。小组会议的内容是：讨论贯彻支部决议的具体措施；检查党员的思想和工作，开展批评与自我批评；研究非党同志的思想情况和如何在非党同志中进行思想工作。要开好小组会，问题要集中，不能一次会什么都要讨论；会前，要通知每个党员做准备；会中，启发大家发言，充分发扬民主。
    （四）总结经验教训，改进工作方法。小组长光靠别人教给办法不行，还要自己注意总结经验教训。怎样总结经验呢？就是在工作中要有“心眼”，凡做过的事，不论做好做坏，要回过头来看一看，哪件工作是怎么做好的，哪件工作又是怎么做坏的，从中吸取经验教训。只顾干，不管干得好坏，也不找找原因，工作水平是不会提高的。
    （五）做全组的模范。“只有站得正，才能腰杆硬”。小组长的模范作用，应表现在各个方面，但最要紧的是：抓紧时间学习，成为学习的模范；正确处理个人利益与党的利益的关系，成为服从党的利益的模范；在各项工作任务中，挑重担子，成为完成任务的模范；广泛地密切地联系周围同志，同非党同志做知心朋友，成为团结非党同志的模范。有的同志说得好：“光干不说不行，光说不干更不行！”
〖-ZW/正文〗
