〖ZQ/总期〗2083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴高乐其人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国总统戴高乐一八九零年出生于法国一个贵族家庭，今年七十三岁。他幼年就从他父亲那里接受了极端民族主义思想的熏陶，脑子里装满了拿破仑法国时代的“光荣”、“伟大”感。一九一二年，他毕业于法国圣西尔军校。一九二零年，当他三十岁的时候，曾同白俄军并肩作战，侵略年青的苏联。一九二九至一九三二年间，他曾率领法国殖民军到叙利亚去镇压当地的民族解放运动。第二次世界大战以前，他年将半百，当上了贝当元帅（此人在希特勒进攻法国时成为卖国贼）的副官，军衔是上校。第二次世界大战爆发，法西斯德国攻陷巴黎，他逃到英国伦敦，组织了“法兰西民族解放委员会”及“自由法国”，自封为法国的“抵抗领袖”、“法国第一个抵抗者”，这才挤进了所谓“世界名流”之列。
    第二次世界大战临近结束时，也就是一九四四年，他在美英的扶持下回到巴黎，担任法国“临时政府”主席，后来又当了内阁总理兼国防部长。他上台后，图谋建立军事独裁统治，大肆迫害民主力量。一九四六年一月，遭到法国人民的激烈反对而下台。一九五八年，他利用法国在阿尔及利亚的殖民军队发动武装叛乱的机会重新上台，当了总理。一九五九年一月，他又进一步爬上了法国总统的“宝座”，并且一再玩弄手段，加强了总统的大权。他主张对内实行独裁专政；对殖民地采取以保存垄断资本利益为主的新殖民主义政策；在外交上作出比较独立的姿态，与美英争夺大国地位和领导权。
    戴高乐同法国许多垄断资本集团有密切联系。他的兄弟皮埃尔・戴高乐是巴黎联合银行的负责人之一，他的女儿则嫁给了与军火托拉斯施奈特家族有亲密关系的阿兰・布瓦西。他的活动历来受到法国垄断资本的津贴和支持，代表着法国新兴工业垄断资本集团的利益。
〖-ZW/正文〗
