〖ZQ/总期〗2083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次严重事故被制止了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵维东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋论思想看行动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋雷锋事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库老战士陈柏槐学习雷锋事迹以后，在日记上写道：“只要是革命需要，我一定象雷锋同志一样，就是上刀山、入火海，也心甘情愿。”他没有违背自己的誓言，以实际行动做出了响亮的回答。
    2月20日，修桶厂气焊工作间的战士正忙着气焊大油桶。突然有一个氧气瓶，由于出气口上的螺丝帽松脱，氧气从瓶中迸射出来，气体喷射的反冲力使瓶身从墙上捆缚着的铁箍中挣脱开来，而且快要把旁边一个氧气瓶撞倒，眼看这两个氧气瓶就要撞倒了。氧气瓶受到巨大的震动将会发生猛烈的爆炸，就会严重地影响附近仓库和在场人员生命的安全。就在这千钧一发的时刻里，陈柏槐毫不犹豫直冲上去。说时迟，那时快，他首先用力把正在喷氧的氧气瓶搂在怀里，又迅速把快要倒下的另一只氧气瓶扶好，然后便伸手去关气门。这一切虽然都是发生在几秒钟的时间里，但这需要一个战士多大的勇气啊！正是这样，他把一场意外灾祸制止了。
    事情发生后，全库的战士都夸奖他，他却谦逊地说：“这只是我学习雷锋的开始，做了一件自己应当做的事情。” （赵维东）
〖-ZW/正文〗
