〖ZQ/总期〗2083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海枯石烂浩气长存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记舍己为公的共产党员王占甲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏赵维东王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：王占甲/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队后勤部党委最近发出通报，号召所属学习共产党员王占甲同志舍己为公的高贵品德。王占甲是济南部队八一水产场的工人，去年12月14日为抢救国家财产光荣牺牲。后勤部党委给他追记了一等功。
    与船共存亡
    去年12月13日夜晚，海上昏黑，风急、浪高，天气奇寒，最高风力在七级左右。正在海边巡视的王占甲，发现水产场的两只满载器材的船被潮水卷离海岸，已经来不及报告领导，便果断地驾着小舢舨，只身前往追寻。领导上知道了这件事，估计到他的处境一定很危险，便和当地水上派出所一道派出船只，冒着大风浪出海营救。在波浪滔滔的大海中，经过一天多的寻找，才发现他牺牲在海带养殖浮架旁的一只灌满了水的船上。他身穿两件雨衣，耳鼻中塞满了饭票，一根草绳将他拦腰斜肩缚在船上。船被海带架上的绳子紧紧绊住，船上有一片橹，橹绠的底环已经脱落。现场的情形说明：王占甲为了从风浪中把船只救出来，曾经进行了长时间的顽强搏斗。由于使劲划船，才使橹环断落；槽环一断，船就失去了控制，被风浪刮进海带架中；并且被乱绳绊住，更难回到岸边，如果王占甲弃船不顾，或许可以顺着海带架游回来。显然他没有这样作，而是把自己缚在船上，与船共存亡。可能是由于风浪太大，鼻耳中灌进了海水，所以他在耳鼻中塞满了饭票，抵抗风浪的袭击。就这样，他坚持到最后一息，终于光荣地牺牲了。
    “只要大海不干……”
    王占甲一向是一位忘我无私为党工作的好同志。他原来是部队的上士班长。1958年转业到八一水产场工作。起先当海带养殖工人，个别同志觉得给他的位置低了，而他却说：“只要是革命需要的工作，我都乐意干。”第二年，他到水产学院学习了半年。回场以后，当海带养殖班副班长。有的同志和他开玩笑说：“老王，我还以为你该当技术员了呢！”他说：“我虽然学了一点书本知识，但是还需要到实践中去体验。”后来，他又到海带养殖技术试验小组工作。就在他牺牲前的两个月，由于工作需要，组织上又调他到海带育苗室当工人。无论是在育苗室也好，在试验组也好，他都是竭尽心力，把自己的全部热情献给革命工作。
    养殖海带是件很艰苦的工作。夏天晒海带，王占甲的背上不止一次地晒起了一串串的黄泡；冬天海带分苗，王占甲的手上又不止一次地冻裂开血口。当水温在零下十几度的时候，王占甲总是抢着出海提苗，长时间地把手浸在冰冷的海水中作业。别的同志要求替换他，他总是婉言谢绝。几年来，他刻苦钻研养殖海带的技术，不断进行各种试验，研究海带在什么样的水温和深度中生长最快，怎样掌握施肥的数量，怎样掌握海带苗之间的距离，等等，并且把观察研究的结果详细地记录下来。现在他的记录已经有整整六本了，成为水产场的重要的海带养殖资料。从这些宝贵的资料中，可以看出他对党所交给他的海带养殖的工作，具有多么深厚的感情。正象他生前所说：“只要大海不干，人们就不会停止海带养殖事业，我也就不会停止养殖海带的工作。”
    爱惜国家一竹一绳
    王占甲对待公共财产十分爱惜，处处注意为国家节省。每天回港，他总是最后一个上岸，收拾好工具，还要看看船拴得牢不牢。晚上，自己动手，叮叮当当地修制工具。育苗室用的大小撑竿、小铁锚、木簸箕等，几乎全是他在休息时间修配和制作出来的。他宿舍的角落里，常常堆满了浮标、浮竹、绳头等杂什东西，都是他在星期天或其它休息时间，从海上、从作业场一个一个捡回来的。冬天，海面上刮起了六级大风，他不顾寒冷，到海边打捞被风浪冲散的浮标、浮竹，常常弄得棉裤都湿透了。夏天，当他和同志们把海带从晒场抬进仓库以后，本该吃午饭休息了，他却冒着火辣的太阳，扫集碎散的海带。他个人生活也十分俭朴。床上是服役时发的一条黄被子，枕头是一个旧书包塞进旧绳纰缝起来的。从入伍来到水产场已经八年了，从没有买过一件衣服。没钱吗？不，他两年来获得的超产奖励金就有五百多元，但是，大部分都帮助生活上有暂时困难的同志了。他原来也是有床单的，因为来场不久，看到划船出海太慢，影响工作效率，便把床单拿出来作风帆了。
    “共产党员就应该这样！”
    凡是对集体对同志有利的事，不管是不是属于自己的职责范围，王占甲总是认真负责地去干。他关心同志，乐于帮助别人，充满了阶级友爱精神。他出身在一个贫苦农民的家庭里。解放后当过儿童团长，在不满十二岁的时候，就加入了青年团。1955年，走上了保卫祖国的战斗岗位：“服役第二年，光荣地加入了中国共产党。从部队到水产场，先后受到过各种奖励十六次。他从小就喜欢听老师讲革命斗争故事，丹娘、马特洛索夫、董存瑞等英雄人物的形象，早就在他心中扎下了根。在部队生活的四年里，他积极读毛主席的著作，读革命斗争回忆录。他买的一套《毛泽东选集》，每卷都阅读了不少文章，并且用毛主席的指示指导自己的实际行动。当他刚刚离开部队在海带养殖工作上遇到困难的时候他记起了毛主席的那几句话：“白求恩同志是个医生，他以医疗为职业，对技术精益求精。”他说：“党需要我参加海带养殖工作，我也就应该以它为职业，在技术上精益求精。”当少奇同志的《论共产党员的修养》，重新发表的时候，他接连几个晚上读完了这篇文章。有一次，看电影《董存瑞》回来，他对同志们说：“共产党员就应该这样，在危急关头，挺身而出！”王占甲在牺牲前的那天晚上，还在读着一本草命斗争回忆录《最艰苦的一昼夜》；而他自己，也就在最艰苦的一次中，为抢救国家财产，光荣献身了。
    王宇插画
〖-ZW/正文〗
