〖ZQ/总期〗2083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗协助办理遣返被俘印军人员工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我红十字会通知印红十字会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四月十日在沙马以南释放一四四名印军被俘人员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红十字会释放被俘人员中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 中国红十字会今天打电报通知印度红十字会说，中国国防部发言人于1963年4月2日宣布将释放我国西藏地方和新疆地方边防部队俘虏的全部印军人员，中国红十字会受我边防部队委托，协助办理遣返全部被俘印军人员的工作。
    新华社2日讯 中国红十字会今天打电报通知印度红十字会，中国西藏地方边防部队将于4月10日在沙马以南布曲河南岸的巴底通释放向我边防部队发动进攻而被俘的印度军事人员一百四十四名。
    电报要求印度红十字会派员佩带红十字标志于10日上午十时（北京时间）到达上述地点与中国红十字会人员接洽，把这些被俘印军人员接回去。
    中国红十字会的电报还说，我西藏地方边防部队还准备于最近在棒山口北侧释放被俘印军人员四百六十九名（其中伤病人员二十七名）。因近来棒山口地区降雪，交通受阻，释放的具体日期将另行通知。
    今天，我国外交部也把上述情况通知了印度驻中国大使馆。
〖-ZW/正文〗
