〖ZQ/总期〗2083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养按实战要求苦练技术的风气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化侦察连评定成绩毫不迁就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘显能/刘先圣/张中友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训评定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部防化学侦察连不图虚荣、不追求表面成绩，坚决按照实战要求，一丝不苟地进行专业训练。
    一天夜晚，上级考核侦察连的专业技术操作。当时气温下降到摄氏零下二十多度，冻手冻脚，操作不便，但是官兵们干劲很足，决心给连续两年争得四好的连队增添新的荣誉。考核一结束，副连长王精中便带领几个排长评定成绩。在最后评战士胥家合的成绩的时候，发现他虽然完成了侦察任务，没有超过规定的时间，但是在操作中有几个动作不符合实战要求；如果评他为不及格，全连的考核总成绩就会降低一等。怎么办？副连长马上找连长、指导员商量。指导员侯万和说：“成绩好是为着打仗好，一定要严格要求。”指导员还认为这是个很好的活教材，主张在干部当中认真讨论一下。
    讨论一开始，有的主张评为及格。理由是：评定成绩，优等从严，及格从宽；而且全连考核总成绩，就决定在这一个人了。多数同志认为，本连已经连续两次被评为四好，对训练的要求应该更高一些；胥家合有些动作不合乎实战要求，这在实战中就会受到伤害，影响任务的完成；再说，他又是个老战士，往年做过这个课目，对他严一些好处多。副连长王精中也同意了后一种说法。他说：“开始，我觉得不把胥家合评为及格，有些惋惜。这种想法，归根结底还是单纯从成绩和荣誉方面考虑得多，从打仗方面考虑得少。在战斗中，有时就会因为一个人过不了硬，影响全连任务的完成。因此，我们宁愿严一些。”经过一场讨论，全连干部统一了思想，提高了认识。
    这次活的思想教育，有效地增强了大家苦练的积极性和自觉性。排长吴清泉原先对战士的动作要求不严，现在严格要求，一丝不苟。以前，有些战士为了操作中动作快，不按规定携带器材，也都自觉地改正了。最近，连里先后进行了两次考核，两次都取得了优等成绩。（刘显能、刘先圣、张中友）
〖-ZW/正文〗
