〖ZQ/总期〗2083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持四个第一 加强政治思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜平萧望东杨士斌龙潜陈鹤桥胡荣贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好运动政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    连队工作的强弱，首先决定于政治思想工作的强弱，决定于是否坚持四个第一。
    ――摘自《把创造四好连队运动提高一步，不断增强我军的战斗力》
    坚持四个第一必须解决的几个问题
    坚持四个第一、做好思想工作，是做好一切工作的基础和根本保证，也是开展四好运动的基础和根本保证。对于这个问题，不仅各级领导干部在认识上有了进一步提高，而且许多基层干部也有了越来越深刻的体会，用他们的话来说就是：“不坚持四个第一不得了，坚持四个第一了不得。”为了在部队中继续坚持四个第一，进一步做好政治思想工作，根据萧副主任报告精神和部队实际情况，我们认为要着重解决以下几个方面的问题：
    一、要不断提高对四个第一的认识。坚持四个第一，所以有好有差，首先是因为认识上有深有浅。认识不同，做法不同，结果就不一样。现在部队对四个第一总的是很重视的，但不少同志的认识还不够深刻、不够全面，不能在任何时候、任何情况下都把政治思想工作摆到首要地位。从讨论中看，有四个问题要进一步地解决。
    1.在做好思想工作和完成当前主要任务的关系上，有些干部认为：“完成主要任务好，就一切都好”、“完成主要任务突出，腰杆子就硬”，所谓“一俊遮百丑”。在工作中只重视抓有形的东西，不重视抓无形的东西，只重视抓完成任务，不重视抓思想工作。特别是在任务重、时间紧、环境困难的情况下，往往孤立地突击任务，丢开或挤掉思想工作。应该看到，任务越重、时间越紧、环境越困难，越要思想领先，用强有力的政治思想工作来领导和保证各项任务的完成。否则部队思想问题很多，任务必然完成不好，有时单纯突击一项任务也可以搞上去，但不会持久，难以巩固，同时会给部队建设带来不良的后果。
    2.在思想工作和业务、技术工作的关系上，有少数业务、技术干部，存在着只注意抓业务、技术，不注意做思想工作的现象；有些特业分队和技术性强的单位，政治思想工作比较薄弱。我们认为，专业、技术干部，认真钻研业务、技术，把业务、技术工作做好是应当的，但绝不能不抓思想工作，否则就会走到邪路上去。越是技术性强、业务复杂的单位，越要加强政治思想工作。当然，政治干部更应当用主要精力来做政治思想工作，如果政治干部不去大力抓政治思想工作，那就更是错误的。政治工作还要渗透到技术、业务工作中去，根据这些工作的特点，加强政治思想工作，克服政治工作一般化的毛病。
    3.在思想教育运动和经常性思想工作的关系上，有少数单位，只重视搞运动和集中教育，忽视经常性的思想工作。在一个大的运动和教育之后，往往产生松劲情绪，不注意扎扎实实、艰苦细致地做好思想工作。政治运动和集中教育，是为了解决一个时期部队思想中带有普遍性的根本问题，这是完全必要的。但是，必须坚持经常性的政治教育和思想工作，来巩固和扩大运动与集中教育的成果，不断地解决部队在日常工作和生活中产生的问题，以提高部队的觉悟。
    4.在思想领先和解决实际问题的关系上，一方面是有些干部不注意关心和解决部队的实际问题；另一方面是有些干部认为不解决实际问题，就难以解决思想问题，因而片面地强调解决实际问题，不积极进行思想教育，结果有时虽然解决了实际问题，但效果并不好。我们认为，在需要与可能的条件下，应该适当地解决干部、战士的实际问题，但在任何时候都要强调思想领先，不管实际问题能否解决，都要积极地进行思想教育。
    上述问题主要还是对四个第一的重要性领会不深造成的。因此，要反复宣传四个第一的重要意义，还要注意总结实践的经验，运用好坏典型事例和正反面经验教训的对比，来进行活的教育，逐步提高干部坚持四个第一的自觉性。
    二、要加强党委和政治机关对部队政治思想工作的领导。事实证明，部队能否坚持四个第一，关键在于党委和主要领导干部能否坚持四个第一。凡是党委高度重视，正副书记一齐抓，军政干部齐动手的，政治思想工作就搞得好。反之，就搞得不好。因此，各级党委在任何情况下都要把政治思想工作摆在首要地位；要抓好两头，善于辨风向，抓苗头，对上跟紧，对下抓准。在讨论布置工作中，要首先统一思想认识；在检查工作中，首先要检查四个第一落实的情况；在执行任务中，要以主要精力狠抓方针、政策和指导思想的贯彻。在党委统一领导下，军政首长要有分工，各有侧重，但是必须共同抓政治思想工作。政治机关和政治领导干部，在坚持四个第一，执行党的方针、政策，做好政治思想工作上，要坚持原则，起模范作用。政治机关要成为政治思想战线上的坚强指挥部，紧跟党委，围绕中心，集中主要力量，发动和组织部队做好政治思想工作。政治领导干部要真正成为政治思想战线上的坚强指挥员，以主要精力抓方针、政策问题和政治思想工作，不要整天忙于琐碎的行政、事务工作。
    三、思想工作要在连队中落实。这主要应抓紧三个基本环节：
    1.党支部要加强连队的思想领导，把政治思想工作作为自己的首要任务。要经常根据上级的指示和形势、任务的变化，及时采取有效措施，主动地加以解决。重点要管好干部和党员的思想，只要干部和党员的思想问题解决了，战士的思想工作和连队的一切工作就好办了。
    2.要培养政治思想战线上的第一线指挥员――政治指导员。除了继续进行轮训以外，更重要的是在职培养，结合实际工作，组织他们学习和运用政治工作几个条例、萧副主任前年提出的抓活思想的十条原则和今年总结的十二条基本经验，放手让他们去做工作土-培养他们独立工作的能力，使他们从实践中得到锻炼和提高。
    3.要以党支部为核心，以党团 成一支坚强的政治思想工作的骨干队伍。同时要广泛发动士兵群众，人人开口，互相鼓励，彼此监督，开展群众性的思想互助活动。这样，就能够活跃连队的政治思想工作，为连队政治思想工作建设打下坚实的群众基础，不至于由于干部调动而削弱连队政治思想工作，同时，对培养连队政治工作“接班人”也大有好处。
    四、在抓活的思想教育中，要大力表扬好人好事，为部队树立活的榜样。林总早就指出，要大力表彰好人好事，批判坏人坏事，实行活的领导。这次会议上，罗总长也指出，表扬好人好事、反对坏人坏事是领导方法的一个重要方面，并强调要着重表扬好人好事，用表扬好人好事的办法来鼓舞大家前进，用这种办法去克服不良倾向。宣扬好人好事就是抓活思想，雷锋式的人物在我军多起来，就是精神的原子弹。这些指示对我们有很大的启发。从我们部队来看，过去在这方面是做了不少工作的，但是严格检查起来，不少同志还没有把这个问题当做重要的领导方法来看待，所以有些单位还重视不够，做得不好。有的是应该大力宣扬的而没有大力宣扬；有的是连续地宣扬不够，往往出现“虎头蛇尾”的现象；有的是在宣扬之后，继续培养不够，使他们不能很好地巩固和提高。今后要认真克服上述缺点，大力做好这一工作。
    沈阳部队 杜平
    及时检查 反复落实
    我们的体会是：贯彻四个第一必须反复学习、反复实践，实践一段，检查和总结一次，这样反复几次，才能扎根深，落实好。去年，根据林总的三点指示，昆明部队的各级党委、政治机关，普遍地检查了贯彻四个第一的情况。事实证明，这次检查是十分必要的，是对四个第一的反复学习、反复落实。某些单位忽视四个第一的现象（如：训练紧张时忽视政治思想工作，军事行政干部不善于做思想工作等）得到了纠正。下半年以来，大多数单位的党委和连队支部。把政治思想工作切实地摆在首位，因而，紧急战备动员、控诉美蒋罪行的教育运动和经常的形势教育，质量是比较好的，学习毛主席著作有进步，抓活思想的能力有提高，群众性思想工作初步地开展起来。广大干部、战士，方向明确，立场坚定，经受住了各种困难的考验。
    但是，有的党委和领导干部，还没有认真地坚持四个第一。他们没有把政治思想工作摆在首位，因此在许多方面落后了。对这样的单位，要及时检查、帮助，促使四个第一真正落实。去年，我们发现一个单位问题多，当即派人去调查，最后由部队党委书记秦基伟同志亲带工作组去检查、帮助，彻底解决了问题。由此，我们体会到：对于四个第一没有落实的单位，首先要教育提高领导干部贯彻四个第一的自觉性，同时要发动群众揭发问题，在统一领导思想的基础上，使四个第一落实到每一个连队和每一个人身上。
    昆明部队 陈鹤桥 胡荣贵
    事故的原因在哪里？
    从我们对某汽车团一营，发生汽车事故原因的调查中，可以具体地看出坚持四个第一的重要性。
    这个营去年发生了不少起事故。每次事故发生后，虽然都做了检查，但是，事故仍然不断出现。有的领导干部认为事故是不可避免的，说：“常在河边走，哪能不湿鞋。”一些汽车驾驶员也提出种种“理由”，证明“事故是不可避免的”。
    他们所说的道理究竟对不对？去年年底，后勤政治部和司令部运输部一起组织了一个工作组，和一营的同志一起，对事故逐个地做了调查研究和具体分析，最后一致的结论是：这些事故中，属于技术事故仅有两起，其他全部属于责任事故。
    他们原来说：发生事故是因为驾驶员新，技术差。而发生事故的驾驶员中，驾车时间不久的只有两人。其中行车一万公里以上的有十二人。这说明绝大部分人开车时间并不算太短，是有些驾驶经验的。
    有人说：任务多，出单车多，就容易发生事故。事实是一半以上的事故，是有干部带领的车组执勤时发生的。
    有人说：夜晚出车多，事故就多。经过查对，事故发生在夜晚的只有四起，绝大部分事故发生在白天。夜晚发生事故，也不是自然条件造成的。
    有人说：道路不好，才出了事故。事实是绝大部分事故发生在较好的公路上，只有一起发生在难走的路上，而主要原因仍然是开快车。
    所有事故都是因为开快车而发生的。那么为什么开快车呢？
    一、好开“英雄车”，认为快，就是技术高。当班长的总想比战士开得快些，老驾驶员总想比新驾驶员开得快些，显示自己的技术高，显示自己的威风。
    二、驾驶员当中有四怕：怕走在后边“吃土”；怕别人说自己开的是“老牛车”；怕晚到目的地吃不上热饭，睡不上好地方；怕自己掉队出了事故没人管。于是，他们就开快车，快到一出现情况就无法应付。
    开快车的具体原因找到以后，首先教育了干部。有的指导员说：“我原来认为思想工作解决不了事故问题，不知道有这么多思想认识问题在作怪。”感到了做好思想工作，不仅可以把事故减少到最低限度，也可以杜绝事故。同时，认识到驾驶员们所存在的“四怕”，也反映了领导上对他们的生活关怀不够，组织工作还有漏洞。驾驶员们也同样受到了深刻的教育，批判了对事故问题的不正确看法，提高了遵守制度、爱护国家财产的观念。随后，他们制订了改进工作的措施，展开了安全行车的革命竞赛。
    这次调查充分证明，在所有单位和一切工作中都必须坚持四个第一，做好思想工作，充分发挥人的主观能动性。
    广州部队后勤政治部 杨士斌
    四个第一威力无穷
    高举毛泽东思想的伟大红旗，用毛泽东思想武装全体指战员的头脑，真正做到读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。这是我军政治工作的根本问题。实践证明，哪个单位高举了这面红旗，坚持了四个第一，哪个单位的工作就好，士气就旺盛，部队就巩固。近两年来，我们部队坚持四个第一，在兴无灭资的思想斗争中不断地取得了胜利。部队出现了许多动人的事迹。“南京路上好八连”，一直是我区部队艰苦朴素作风的一面旗帜。他们身居闹市，一尘不染，受到了上海市各界人民的爱戴和赞扬，人们称八连为“共产主义的大学校”，把八连的艰苦作风当作学习的榜样。许多海岛边防部队，牢固地树立了以岛为家、长期守岛的思想，虽然物质生活比较艰苦，但在繁重的守岛任务中，充满了革命乐观主义的精神。许多单位都出现了雷锋式的英雄人物。如某守备区岸炮连，在去年1月台风袭击时，发现一艘渔船被风浪打翻，他们立即组织抢救，二十二个战士不顾严寒险浪，纵身入海，终于把即将沉没的七个渔民救上岸来。步兵某团战士章樟元，去年9月在深水中抢救了四个落水女社员，自己却因力尽而光荣牺牲。这些模范事例，在当地人民群众中广为传播，扩大了我党我军的政治影响。在去年紧急战备中，部队更受到了全面的考验。所有的参战部队，都做到了一声令下，立即行动，干部战士，积极求战。某部炮兵战士黄崇雕，在一次炮弹底火爆炸的事故中，左眼失明，右手残废，然而当紧急战备的命令一下达，立即要求出院，克服了由于伤残带来的重重困难，咬紧牙关苦练技术，终于成了一名优等炮手。这一切，充分证明了毛泽东思想的无比威力，证明了军委扩大会议决议、坚持四个第一是完全正确的。只要我们在任何时候都高举毛泽东思想的伟大红旗，活学活用毛泽东思想，我们的部队就会坚如磐石，经得起任何风险的考验。1963年的任务是繁重的，政治思想工作面临着新的考验。但是，只要我们继续高举毛泽东思想红旗，继续贯彻军委扩大会议决议，坚持四个第一，抓落实，打基础，求质量，就一定能够胜利地完成一切任务，进一步提高部队的政治思想水平和军事素质，进一步加强部队作战准备和战斗能力，随时准备粉碎敌人的突然袭击。
    南京部队 萧望东 龙潜
〖-ZW/正文〗
