〖ZQ/总期〗2083〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部照会印度驻华大使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将释放全部被俘印军人员一事通知印方〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系释放被俘人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的主动努力为和平解决中印边界问题创造了一切必要条件和气氛。希望印度政府积极响应，尽早举行直接谈判。
    新华社2日讯 中华人民共和国外交部今天照会印度驻华大使馆，将中国政府决定释放和遣返全部被俘印军人员一事通知印度方面。
    中国外交部的照会说，为了满足几千名被俘印军人员早日同他们家人团聚的心愿，同时为了进一步表示中国方面和平解决边界问题的诚意，中国政府决定释放和遣返在1962年10月和11月的中印边境冲突中被俘的全部印度军事人员。
    照会通知说：“现有被俘印度军事人员为二千二百一十三名，其中有准将一人，校级军官二十六名，尉级军官二十九名。释放和遣返将自1963年4月10日开始，分地、分批进行。中国西藏地方和新疆地方的边防部队将根据中国政府指示，委托中国红十字会协助办理遣返工作。有关每批释放的人数、日期和具体地点，将与过去释放印军被俘伤病人员一样，事先通过外交途径和中国红十字会分别通知印方。另有十一名死亡的被俘印军人员的尸体或骨灰，也将由中国红十字会移交给印方。”
    照会指出：“中国边防部队执行中国政府的宽俘政策，给予被俘印军人员以良好待遇。中国政府一直考虑尽速遣返这些被俘印军人员。早在1962年11月21日的声明中，中国政府就向印度政府提出，双方政府指派官员在边界会晤，商讨包括归还被俘人员问题在内的有关停火和后撤等事项。但是，一直等到现在，印度政府未作任何积极表示。”
    照会接着指出：“中国边防部队的主动停火，平息了中印边境的武装冲突。中国边防部队的主动后撤，造成了中印边境双方武装部队实际上脱离接触的局面。现在，中国边防部队又决定主动释放全部被俘印军人员。中国政府的主动努力为和平解决边界问题创造了一切必要的条件和气氛。”照会最后希望印度政府“正确理解中国政府所作的努力，并且对中国政府提出的尽早举行直接谈判的主张，作出积极响应。”
〖-ZW/正文〗
