〖ZQ/总期〗15863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上海合作组织”六国国防部长会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗签署《国防部长会晤联合公报》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞铮/任瑞恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海合作组织；军事合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上海合作组织”六国国防部长会晤
    签署《国防部长会晤联合公报》
    据新华社上海6月15日电（记者俞铮、任瑞恩）出席“上海合作组织”成员国元首会议的中国国防部长迟浩田、俄罗斯国防部长伊万诺夫、哈萨克斯坦国防部长托克帕克巴耶夫、吉尔吉斯斯坦国防部长托波耶夫、塔吉克斯坦国防部长海鲁拉耶夫和乌兹别克斯坦国防部长古拉莫夫14日举行了会晤，并签署了《国防部长会晤联合公报》。
    国防部长们对六国元首本次上海会议的深远意义和影响给予高度评价，对刚刚成立的“上海合作组织”的发展前景充满信心，相信随着“上海合作组织”的建立，六国国家和军队友好合作关系一定会提高到一个新的水平。
    国防部长们回顾了“上海五国”走过的五年历程，一致指出，坚决贯彻“上海五国”元首共识、顺利落实“上海协定”和“莫斯科协定”以及各国国防部的合作已成为各国睦邻友好关系发展的重要组成部分。
    部长们认为，各成员国在军事领域开展的富有成果的合作，为冷战后建立适应时代潮流的新型地区军事合作树立了典范，不仅有利于促进彼此间友好合作关系长期健康稳定发展，而且对维护地区乃至世界的和平与稳定具有十分重要的意义。
    部长们再次强调，支持中国关于反对任何国家企图以任何形式将台湾纳入战区导弹防御计划的立场。
    期间，迟浩田分别与俄、哈、吉、塔、乌国防部长举行了双边会晤，就共同关心的问题和发展双边军事友好合作关系交换了意见。
    新华社上海6月15日电“上海合作组织”6国国防部长6月14日在上海举行会晤并签署了联合公报。公报阐述了6国在加强军事领域的合作，确保军队在打击恐怖主义、极端主义和分裂主义中的实质性协作，以及反对少数国家在亚太地区部署战区导弹防御系统等问题上的一致立场。
    参加会晤的有哈萨克斯坦共和国国防部长托克帕克巴耶夫、中华人民共和国国防部长迟浩田、吉尔吉斯共和国国防部长托波耶夫、俄罗斯联邦国防部长伊万诺夫、塔吉克斯坦共和国国防部长海鲁洛耶夫和乌兹别克斯坦共和国国防部长古拉莫夫。
    国防部长们相信，在1996年于上海签署的《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》和1997年于莫斯科签署的《关于在边境地区相互裁减军事力量的协定》原则基础上，各国国防部间以新的形式进行的合作将有助于维护本地区的长久和平、稳定与安全。部长们一致认为，“上海五国”在军事领域业已形成的富有成果的合作，为冷战后建立适应时代潮流的新型地区军事合作树立了典范，不仅有利于促进“上海合作组织”各国友好合作关系长期健康稳定发展，而且对维护地区乃至世界的和平与稳定具有十分重要的意义。
    部长们认为，世界进入二十一世纪，国际形势总体上趋向缓和，但和平与发展仍面临威胁。民族、宗教、自然资源等因素引发的局部冲突仍时有发生，环境、贩毒、非法移民、难民等全球性问题显现。恐怖主义、分裂主义和极端主义以及某些外部因素对中亚地区安宁与稳定构成了严重威胁。
    部长们主张，各国在平等互利的基础上继续加强军事领域的合作，应对各种挑战和威胁，确保各国军队之间以及与其它强力部门之间在打击恐怖主义、极端主义和分裂主义中的实质性协作。为此，部长们认为应当研究就同上述威胁做斗争举行联合演习的问题，研究建立就保障安全问题进行对话的新形式。
    部长们认为亚洲国家就召开“亚洲协作和信任措施会议”的努力是积极的进程，该会议将有助于加强地区安全，提高互信程度，发展多边合作。
    部长们再次重申，1972年达成的反导条约是全球战略稳定的基石和裁军进程发展的重要条件。对这一条约的任何违反，都将极大损害国际社会在军控与裁军领域中的长期努力和合作，导致破坏国际和地区稳定与安全的严重后果。部长们反对少数国家在亚太地区部署战区导弹防御系统。
    部长们重申，支持中亚国家在本地区建立无核区的倡议。
    部长们重申中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分，台湾问题属于中国内政，不允许外部势力对解决台湾问题加以干涉。部长们再次强调，支持中国关于反对任何国家企图以任何形式将台湾纳入战区导弹防御计划的立场。
    部长们对阿富汗问题久拖不决表示关切，认为通过军事手段无助于冲突的解决，坚决支持联合国及中亚有关国家为解决阿富汗问题所做的努力，并呼吁阿富汗各派通过和平谈判实现阿富汗问题的政治解决。
    部长们支持“上海合作组织”国家元首为促进世界多极化进程和建立公正、合理、民主的国际政治经济新秩序方面所做的努力和达成的共识，并将努力在军事领域为此作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
