〖ZQ/总期〗15863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“上海合作组织”：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化合作谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海合作组织；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上海合作组织”：
    深化合作谱新篇
    ●杨青
    举世瞩目的中、俄、哈、吉、塔、乌六国元首会议6月15日在上海举行，六国元首共同签署了《“上海合作组织”成立宣言》和《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》，欧亚大陆一个新的区域性多边合作组织――“上海合作组织”宣告诞生。
    “上海五国”机制运行多年来，在区域安全与合作方面发挥了积极的作用，展现了勃勃生机。“上海合作组织”的成立是“上海五国”多年来积极合作的结果，标志着六国在深化合作道路上迈出历史性步伐，必将促进这一组织成员国之间的长期睦邻友好合作，对维护和加强该地区乃至亚太的安全与稳定起巨大推动作用，在世界上也将产生深远影响。
    冷战结束后，和平与发展成为时代的主题，世界经济全球化和国际政治多极化成为大势所趋。但与此同时，冷战思维依然存在，陈旧的、霸权主义的安全观依然存在。“上海五国”首倡以互信、裁军和合作安全为核心的新型安全观，树立了大小国家在完全平等互利的基础上开展区域合作的范例，这种平等伙伴关系揭示了相互尊重、求同存异是不同文明背景和文化传统国家实现和睦相处、共同繁荣的唯一现实选择，体现了世界正在摈弃霸权主义、强权政治和军事集团，走向以平等、互利、合作、对话和多样性为主要特征的发展趋势。
    欧亚大陆是全球地缘政治的重心，中、俄、哈、吉、塔、乌六国位于欧亚大陆的重要地带。近几年，极端主义、分裂主义、恐怖主义三股势力和各类跨国犯罪活动猖獗，对本地区的安全、稳定和发展已构成严重威胁。“上海五国”会晤机制的进一步完善能够将更加有效和建设性地解决地区性问题，使六国团结起来共同迎接新的挑战。同时，随着经济全球化的发展，区域联合方兴未艾。除欧盟和北美自由贸易区外，在亚太地区，亚太经合组织和东盟-中日韩（10+3）机制的发展都对地区和平与发展产生深刻的影响，“上海五国”机制提升为区域性多边合作组织符合这一趋势，并将促进全球区域联合和多极化的进一步发展。
    “上海合作组织”正是在上述背景下应运而生的。在有了这些必要条件的情况下，“上海五国”机制几年来高效的运作和发展为合作组织的成立提供了可能条件。
    各国在处理双边和多边关系中一致遵循和平共处五项原则，这为合作组织的建立提供了合作基础。“上海五国”机制之所以具有凝聚力，基于它的产生和发展符合时代的要求，适应了各成员国的需要，消除了国家间的相互不信任。俄外长伊万诺夫说：“如果政治词典将收录‘上海五国’精神一词，那也不足为奇。这表明我们在工作中态度坦诚、富有建设性，总是力求达成符合各参与国利益的决议。”
    “上海五国”经过多年的运行，建立了有效的运行机制，为合作组织的建立奠定了组织基础。“上海五国”除形成了轮流在各国举行会晤这一制度外，还建立了国家协调员会议等多种会晤和磋商机制，合作领域的不断扩大促使五国不断寻求更有效的合作方法与机制，以加快发展节奏。事实上，不论从内涵方面或模式方面，一个地区组织的雏型已经具备，合作组织的成立是水到渠成的事。
    这个当代国际关系史上前无先例的欧亚组
    织，是一个高举和平与合作旗帜、平等协商、不针对第三方、开放性的组织。随着正式的组织章程和常设机构的建立，相互的法律基础和具体协作机制的完善，其合作水平和成效将会有突破性提高。它将同世界上所有地区合作组织以及国际组织联系、合作，共同推进世界的和平与发展；它将有助于加强联合国作为维护国际和平与稳定的唯一普遍机制的作用，有力地推动世界多极化的发展，并为维护全球战略稳定、建立国际新秩序和促进国际关系民主化发挥开拓性作用。
    今年的六国元首上海峰会是一次承前启后、继往开来的世纪盛会，它所产生的影响及显示的勃勃生机和巨大的发展潜力将会越来越受到国际社会的广泛重视。人们有充分的理由相信：“上海合作组织”将揭开崭新的篇章，创造新的辉煌！
〖-ZW/正文〗
