〖ZQ/总期〗15863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念建党80周年文艺晚会将隆重推出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民为《红旗颂》晚会题名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部文化部广电总局总政治部北京市委共同举办〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念建党80周年文艺晚会将隆重推出
    江泽民为《红旗颂》晚会题名
    中宣部文化部广电总局总政治部北京市委共同举办
    新华社北京6月15日电（记者沈路涛）纪念建党80周年文艺晚会《红旗颂》将于6月29日在人民大会堂隆重上演，中共中央总书记、国家主席江泽民为晚会题名。
    由中宣部、文化部、广电总局、中国人民解放军总政治部和北京市委共同举办的《红旗颂》大型文艺晚会，将以恢弘的气势、真挚的感情、精彩的节目表达各族儿女的由衷心情，通过回顾党的80年辉煌历程来展示没有共产党就没有新中国的历史史实，唱响主旋律、歌颂社会主义好、歌颂共产党好、歌颂改革开放好，表现中国人民在党的领导下奔向美好未来的愿望与信心。届时，中央电视台将通过第一套和第四套节目向全国和世界直播演出盛况。
    晚会分为“唱支山歌给党听”、“岁月如歌”和“在灿烂阳光下”三个部分，精选了建党80年来各个历史时期最具有代表性而又家喻户晓的歌曲、音乐和舞蹈作品，具有强烈的时代精神与鲜明的艺术特色。晚会前半部分以歌舞表演为主体，后半部分以情景式音乐会为载体，多种艺术手法的使用加强了晚会的艺术观赏性。此外，大型交响乐队的现场演奏与合唱队、独唱演员人物化、情景式的介入，都将为晚会增色添彩。
    整个晚会，汇集了在京的中直、部队、专业文艺院团和全国有关文艺团体1500多名文艺工作者，老、中、青三代艺术家济济一堂演员阵容强大。郭兰英、才旦卓玛、李谷一、彭丽媛、关牧村、于魁智、宋祖英、殷秀梅、张也、腾格尔等人们熟悉的著名艺术家和演员，将为广大观众献上精心排演的节目。RW：江泽民；题名
〖-ZW/正文〗
