〖ZQ/总期〗15863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片丹心战邪魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记辽宁省马三家劳动教养院女二所所长苏境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张非非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在与“法轮功”邪教的斗争中，48岁的共产党员、辽宁省马三家劳动教养院女二所所长苏境凭着一颗忠于党、忠于国家、忠于人民的赤子之心，带领干警们摸索出一套教育、挽救、改造、转化“法轮功”痴迷者的有效方法，打开了“法轮功”痴迷者心灵的窗口。
    1999年10月28日，根据上级指示精神，马三家教养院准备接收“法轮功”类女劳教人员，院党委决定组建女二所，所长的重任落在了时任院机关管教处副处长苏境的身上。从此，苏境把心血用在对“法轮功”劳教人员的教育转化上。
    1999年10月29日，第一批“法轮功”练习者入所。收教初期，这些练习者带着顽固到底的心理，幻想着到教养院里来“圆满”、“飞升”，不服从管教，对抗情绪严重。她们有的一进来就开始练功、背经文、集体哄闹，甚至以集体绝食、自杀、自残相威胁。
    苏境凭着高度的政治责任感和历史使命感迎难而上，她连续1个多月吃住在女二所，有时连续三四天睡不上一个安稳觉。在“法轮功”劳教人员入所的第一天，苏境给她们念报纸直至深夜12点。
    在她的影响和带领下，女二所的干警们全身心地投入到转化“法轮功”痴迷者斗争中。有的干警嘴烧出大泡不吱声；有的干警怀揣诊断书不休息；有的干警孩子发高烧也不回家看一眼；有的干警因劳累心脏病发作昏倒在岗位上。经过一个月的紧张工作，女二所“法轮功”痴迷者群体绝食和练功现象得到制止。
    苏境多年来积累了丰富的管教工作经验，但是对“法轮功”这一特殊人群的教育管理还是头一遭。“法轮功”人员张口闭口“法轮大法”，其它东西一概听不进。苏境与她们接触时拉起家常谈亲情。在她们课后休息时，苏境通过扩音器给学员们播放革命歌曲、通过闭路电视播放爱国影片，用正面、健康、积极向上的活动填充她们思想的空白。
    与此同时，苏境翻阅了大量心理学方面的书籍，向大学教授请教。经过潜心学习和研究，她抓住了李洪志及其“法轮功”中许多自相矛盾的地方，对李洪志及其“法轮功”进行深刻地揭批，从正面引导和教育“法轮功”练习者。
    苏境发现对“法轮功”人员的教育转化工作是一场攻心战，必须针对每个人不同心理，对症下药。为了打开突破口，她首先把目标集中在锦州师专一位副教授的身上，先后找她谈话达几十次。交流中，苏境发现她心里非常惦记一双儿女，就马上通知她的儿女来所探望；苏境又发现这位大学中文系的副教授多才多艺，就发挥她的特长，让她参与组织征文活动，在文艺演出中让她担任大合唱的指挥。这些活动使她感受到了政府的关怀和信任，对立情绪逐渐消除。苏境又趁热打铁，在一次与她谈话时一针见血地指出：“你的病根在精神空虚，想逃避现实，寻找世外桃源，在这种思想支配下，成了李洪志的俘虏。”苏境的一番话使她心灵受到了强烈的震撼，引起她深深的思索，开始认识到自己的确被李洪志及其“法轮功”蒙骗了。痛哭了几天之后，这位副教授终于站出来第一个揭批李洪志及其“法轮功”，为全所教育转化打开了突破口。
    苏境对“法轮功”学员倾注了无限的关爱，一名学员开始转化后思想包袱重，出现精神恍惚，直到深夜无法入睡。已经劳累了一天的苏境临睡前照例挨个寝室查访，当她走到这个学员的床前时，一坐就一个多小时，耐心细致地劝导，直至她安然入睡。几十名学员无不被苏境深深打动。
    每一次给学员开大会，苏境一开口准是“姐妹们”。第一次听见时，很多人不敢相信自己的耳朵，这一句话拉近了心与心之间的距离。通过了解，苏境发现这些学员其实内心都很痛苦，由于思想偏激，心理不健康，在走进马三家劳动教养院之前，她们中大多数人只能看到社会的阴暗面，人生底色灰暗，生活缺乏朝气。然而在这里，这些人看到了苏境，看到了真正的共产党人的代表。学员喻书玲在给苏境的信中有这样一段文字：你以火热的心融化了一颗颗冰冷的心，我们永远是你忠实的学生。
    经过一年多的艰苦努力，女二所收教的“法轮功”人员95％得以转化。马三家教养院先后召开5次奖励兑现大会，将已经醒悟的学员送归社会。每次会议结束时，苏境都庄严地举起右手，向全体学员敬礼。学员们感动得放声痛哭。依依惜别中，许多人抽泣着说：“所长，我们爱您！”
    （新华社沈阳6月15日电）
〖-ZW/正文〗
