〖ZQ/总期〗15863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基李岚清观看中央国家机关离退休干部庆祝建党80周年歌会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝/吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作；纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基李岚清观看中央国家机关离退休干部庆祝建党80周年歌会
    据新华社北京6月15日电（记者尹鸿祝、吕诺）全国政协礼堂今天歌声如潮。为庆祝中国共产党建党80周年，中央国家机关3100多名离退休干部在这里欢聚一堂，尽情高歌，抒发对党的深厚情谊，歌唱党的丰功伟绩，歌唱他们对美好生活的无比热爱，对党、对社会主义事业的坚定信念和信心。朱F基、李岚清、彭云、王忠禹、任建新、钱正英、陈锦华等及中央和国家机关有关部门负责同志一起观看了演出，对离退休干部们的精彩演出报以热烈的掌声。
    中央国家机关广大离退休干部，为民族解放和中国革命的胜利建立了丰功伟绩，为振兴中华、建设有中国特色的社会主义现代化事业奉献了聪明才智，作出了重要贡献。他们离开工作岗位后，在各级党组织的关心下，按照党中央关于“老有所养、老有所医、老有所学、老有所教、老有所为、老有所乐”的要求，继续发挥余热，积极参加有益身心健康的文体活动，为社会主义精神文明建设做出了新的贡献。
    参加今天演出的老同志中，有参加过红军长征的邓六金、王定国、陈兰、石芝等老大姐，有参加过抗日战争、解放战争的老同志，有在新中国成立后在党政机关担任过领导职务的老同志，有科学院、工程院院士等老科学家、老教授。许多老同志年龄在80岁以上，年龄最大的90岁。
    演出结束时，朱F基、李岚清等领导同志和离退休干部们以及全场观众一同高唱《歌唱祖国》。RW：朱F基；李岚清；出席
〖-ZW/正文〗
