〖ZQ/总期〗15863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗睦邻友好光辉典范〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海合作组织；国家建设；中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论指出，“上海合作组织”的成立顺应了时代发展的要求，是成员国共同努力的结果。五年来，峰会签署的总结性文件，为推动各成员国之间的合作，维护地区和世界的和平、安全与稳定做出了重要贡献，大大丰富了当代外交和地区合作的实践，在国际社会产生了广泛积极的影响。但各成员国一致认为，在当前复杂的国际和地区形势下，现有的会晤机制已不能适应各国合作与发展的需要，有必要提升合作水平。于是“上海合作组织”应运而生。
    社论说，“上海合作组织”是国际合作的又一光辉典范。它地跨欧亚两大洲，覆盖的面积约为欧亚大陆的3/5，人口约为全球的1/4，其辽阔的地域、丰富的资源、重要的地缘政治和地缘经济战略地位，以及所包含的不同类型的国家和文明，为世界所瞩目。特别是它倡导的新型安全观、国家关系和地区合作模式，更具吸引力。
    “上海合作组织”肩负着各成员国人民托付的历史使命，具有强大的生命力。这次峰会明确了各成员国今后合作的方向和内容，其中将深化安全领域的合作作为首要任务。六国元首共同签署的《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》，表明各国在此领域的合作迈出了实质性的步伐，实现了由签署政治文件到签署法律文件的突破。《上海公约》还首次对分裂主义和极端主义做出了法律上的定义，为联合打击“三股势力”奠定了法律基础。此外，六国将采取联合行动，打击非法倒卖武器、毒品和非法移民等犯罪活动，加快在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克建立“上海合作组织反恐怖中心”，以协调各成员国的行动。
    社论说，“上海合作组织”面临的另一个重大课题是加强双边和多边经贸合作。开展多方面、多层次的经贸合作是该组织稳定发展的基石，也是各国团结协作的主要内容之一。
    “上海合作组织”成员国还将在地区和一些重大的国际问题上继续协调立场，加强合作。
    在新世纪之初成立的“上海合作组织”任重道远。我们相信，六国必将按照“上海合作组织”的宗旨、原则和目标，高举和平与合作的旗帜，不断加强团结与协作，在成员国相互关系乃至整个国际关系史上谱写出更加美好绚丽的篇章。
〖-ZW/正文〗
