〖ZQ/总期〗15863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清会见中国羽毛球代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清首先向蝉联苏迪曼杯和赢得世界锦标赛三枚金牌的中国羽毛球队表示热烈的祝贺。他指出：中国羽毛球队取得今天的成绩来之不易，这是全体运动员、教练员和工作人员共同努力、艰苦奋斗、顽强拼搏、勇于创新的结果。尤其是在苏迪曼杯的比赛中，年轻选手克服种种困难，不畏强手，发挥出了水平，连续第四次夺得苏迪曼杯混合团体赛冠军，显示了我国羽毛球运动的整体实力。
    李岚清对羽毛球选手所取得的成绩给予很高的评价，他说：“没有为国增光、顽强拼搏的精神，是不可能取得这样好的成绩的。你们所取得的每一场胜利，都是对全国人民的一次鼓舞。”
    李岚清要求中国羽毛球队要胜不骄，败不馁，认真总结经验，不背包袱，把成绩作为新的起点，挑战自我，研究对手，继续发扬刻苦训练、团结协作、顽强拼搏的精神，攀登新的高峰。RW：李岚清；会见内宾
〖-ZW/正文〗
