〖ZQ/总期〗15863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委监察部通报慕绥新马向东案要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须加强对领导干部监督〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉；领导干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月15日电中央纪委监察部今天下午在京召开新闻发布会，通报辽宁省沈阳市原市委副书记、市长慕绥新和原市委常委、常务副市长马向东等严重违纪违法案件。中央纪委、监察部决定并报经党中央、国务院批准，给予慕绥新开除党籍、开除公职处分。辽宁省、沈阳市人大常委会已依法分别罢免其九届全国人大代表及辽宁省、沈阳市人大代表职务，此案已移交司法机关处理。此前，辽宁省委、省政府已开除马向东的党籍和公职，检察机关已依法将其逮捕。
    据通报，慕绥新在任辽宁省建设厅厅长、副省长、沈阳市市长期间，利用职权，在为请托人审批项目、减免税费、协调贷款、干部的提拔调动等方面提供帮助，大搞权钱交易，收受多人贿赂和礼金，数额特别巨大，情节特别严重。马向东在任沈阳市常务副市长期间，利用职权，收受沈阳市政府副秘书长迟若岩、黑社会性质犯罪集团头目刘涌等多人贿赂，数额特别巨大；伙同沈阳市原建委主任宁先杰、原财政局长李经芳贪污、挪用公款，数额特别巨大。此外，马向东还向他人索要巨额钱款，多次到境外赌博，情节十分恶劣。
    中央纪委副书记刘丽英在新闻发布会上指出，慕绥新等人的所作所为带坏了班子，带坏了队伍，败坏了风气，给沈阳市的经济建设也造成了严重后果。事实再一次说明，腐败削弱战斗力，瓦解凝聚力，破坏生产力。各级党组织和党的领导干部都要从中汲取教训，充分认识腐败问题的严重性和危害性，坚决贯彻“两手抓、两手都要硬”的方针，在抓好经济建设的同时，切实加强党风廉政建设和反腐败斗争，严肃查处各种损害党和人民利益的行为，严厉惩处腐败分子。在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，各级领导干部一定要按照“三个代表”的要求，树立正确的人生观、价值观和权力观、利益观，不断加强党性修养，在思想道德上构筑拒腐防变的坚固防线，经得起权力、金钱、美色的考验，永葆共产党人的本色。要采取有效措施，切实加强对领导干部特别是中高级领导干部的教育、管理和监督，坚决防止因他们腐败而引发一个地区、一个部门严重的腐败问题。
〖-ZW/正文〗
