〖ZQ/总期〗15863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣地，在向我们诉说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生/丁广阳/杨徐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/革命圣地宝贵财富传万代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年；党史教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圣地，在向我们诉说
    ●程关生丁广阳杨徐
    在喜迎中国共产党建党80周年之际，我们沿着中国共产党发展壮大的足迹，历时一个月，行程数千里，参观党史纪念地100多处，寻访战火中走来的革命先辈20余人。我们的心灵被深深地撞击着、震撼着。
    党在人民心中的地位是崇高的
    “中共一大会址纪念馆扩建工程牵动了上海社会各界！”纪念馆馆长倪兴祥提起扩建工程就有点激动。从党政军机关到企事业单位，从领导干部到普通职工，纷纷踊跃捐款。
    扩建工程基地毗邻繁华的淮海路，这里居住着70户人家和3个单位。没想到，仅用50天就全部拆迁完毕。黄陂居民区第一任党支部书记、94岁高龄的赵光泉老人，第一个在动迁协议上签字，第一个携家人迁往市区边缘。“家离市中心远了，心贴党更近了！”老人说得很动情。
    整个扩建工程除去建筑材料费，没再花多少钱。市属4家工程建筑集团争着派出精兵强将，请求参加义务劳动的人排成长队，却无一人索要报酬。
    这么多人为一大会址捐款和义务劳动，意味着什么？上海警备区政治部主任吴柏铭说：“在上海这么一个市场经济发达、讲求效益的现代化都市，能出现如此感人的场面，说明党在人民心中的地位是崇高的，人民的心是向着党的。”
    珍惜传统是我们的责任
    夕阳的余晖洒在南湖水面，把停泊在湖心亭的红船照得光彩夺目。80年前，这艘普通的游船，扬起了中国革命的风帆。
    记者登上红船，握着养护工张伏观粗糙的手，这位老实憨厚的农民，已在红船边守护了21年。每天早上7点他就开始忙碌，把甲板和船舱内的地板打扫得干干净净，把大大小小近40块玻璃擦拭得晶莹透明，再根据水位调整好锚索的长度。尔后，他就别上红底金字的南湖革命纪念馆徽章，在红船旁迎接一批批参观者。
    正因为有一大批像张伏观这样的默默无闻的文物工作者，反映党史传统的文物才得以有效保护。
    拥有革命旧居旧址180余处、馆藏文物1万余件的红都瑞金，发起了一项“文物认护”活动。现在，认护的文物已达数千件。有趣的是，当年毛主席领着挖“红井”的某工兵团红一连官兵，集体捐款认护了“红井”。“看到幸存的革命文物有这么多人参与保护，作为当年在中央苏区工作过的老同志，我感到欣慰。”年已九旬的老红军钟同寅带着儿子孙子认护了一把苏区赤卫队员用过的梭镖。
    走向崇高是共同需求
    一批批走向圣地的人们，年龄、性别、职业不尽相同，可他们对圣地的热望，对崇高品质与美好精神的向往，却是共同的。
    在南湖，我们遇到了南京军区司令部第四干休所百名老红军、老八路，他们正在红船旁重温入党誓词。
    在南昌八一起义纪念馆，我们遇到了全军第二届“十大学习成才标兵”。
    国防大学300多名将校军官近日也踏上了红土地，他们带着诸多深层次的思考，期望在踏访中找到答案。
    记者每到一处党史纪念地，都能遇上这类寻根队伍。党史纪念地已成为各部队传统教育的好课堂。
    “走向圣地，就是走向崇高与美好！”南湖革命纪念馆馆长章水强的这句话说得非常精彩。
    决不能动摇我们的信仰
    先驱者们是在异常残酷的白色恐怖下，在上海望志路和嘉兴南湖，点燃起共产主义火苗的。他们对马克思主义的信仰、对共产主义的信念异常坚定，发动农民运动，领导工人罢工，组织学生示威游行，直至拉起队伍拿起枪杆子。
    但是，当时敌我力量太悬殊了，革命队伍中少数人对党和红军的前途丧失信心。于是，毛泽东同志的不朽名篇《星星之火，可以燎原》问世了。虽然身处四面环山的闽西上杭赖坊村，但毛泽东的视线并没有被遮挡，他对中国革命高潮的到来充满信心。
    以毛泽东为代表的共产党人始终坚信，前途是光明的，道路是曲折的。“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！”尽管经受了许多挫折与失误，然而我们的党挺过来了，靠的是什么？是信念。在新的历史条件下，如何坚定对马克思主义的信仰、对社会主义的信念、对改革开放和现代化建设的信心，对党和政府的信赖，是摆在我们面前的一个重大课题。
    我们要保持灵魂上的干净
    南昌北郊，梅岭脚下，沿石阶山径拾级而上，可见毛泽东同志题写的“方志敏烈士之墓”7个苍劲有力的大字。面对这位共产党江西党组织的创建者、赣东北革命根据地和红十军缔造者的墓碑，前来参观者无不油然而生敬意。
    正是这位共产党人，在狱中的70天中，面对敌人的严刑拷打、威逼利诱，写下了13万字浩气长存的“血性文章”。他在《清贫》中写道：“矜持不苟，舍己为公，却是每个共产党员具备的美德。”“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！”身为红军后代的江西省军区政治部副主任颜春宁称“《清贫》是共产党人的道德范本”。
    我们的党是代表无产阶级的清贫的党，我们的党又是时刻牵挂千百万民众的富裕的党，守得住清贫、耐得住寂寞、挡得住诱惑，是党对其每一个成员的要求。
    今天，我们不需要再过革命战争年代那种清贫生活，但“清贫精神”不能丢哇！金华军分区政委范匡夫把清贫理解为“保持一种灵魂上的干净”，嘉兴市教委主任马健把清贫理解为“干净干事”，意思差不离。今天的共产党人，理应追求这等境界。
    踏访的足迹将很快消失在我们身后，圣地的诉说却永远萦绕在我们的耳际。
〖-ZW/正文〗
