〖ZQ/总期〗15863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见乌兹别克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/王永康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6月15日电（记者车玉明、王永康）国家主席江泽民今天下午在这里会见了乌兹别克斯坦总统伊斯兰・卡里莫夫。
    卡里莫夫对江泽民主席本人以及中国政府和人民对包括乌兹别克斯坦在内的各国代表团的热情接待表示感谢。他说，成立“上海合作组织”是一个历史性事件，本次峰会各方面的组织工作都体现了很高的水平，体现了江主席本人付出的心血。
    卡里莫夫感谢中国支持乌加入“上海五国”机制，并保证乌将认真执行本次峰会所签署和通过的一切文件。乌对“上海合作组织”的未来充满信心。
    卡里莫夫高度评价中国欣欣向荣的发展和不断提高的国际地位，并表示，乌兹别克斯坦将进一步加强同中国在各个领域的合作。
    江泽民欢迎卡里莫夫总统来华参加“上海合作组织”成员国元首会议。他说，乌兹别克斯坦是本地区重要国家，加入该组织有利于维护地区和平、安全与稳定，促进区域经济合作。中乌是好朋友、好伙伴。我们在“上海合作组织”的框架内积极开展合作，也会促进和推动双边关系向前发展。
    江泽民说，“上海合作组织”是我们共同创建的，在今后的合作中，大家一定会团结一致，紧密合作，把“上海合作组织”的事情办好。他相信乌兹别克斯坦一定会为本组织的团结、合作与发展做出积极的贡献。
    江泽民对中乌关系的顺利发展表示满意。他说，今后我们要在继续加强良好政治关系的同时，努力提高经贸合作水平。
    双方还就加强中乌合作和维护地区安全等问题交换了意见。
    中方参加会见的有国务院副总理钱其琛、国务委员兼国防部长迟浩田、上海市委书记黄菊、外交部长唐家璇。乌兹别克斯坦外交部长阿卜杜勒阿齐兹・卡米洛夫参加了会见。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
