〖ZQ/总期〗15863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗董建华指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“法轮功”毫无疑问是邪教〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”毫无疑问是邪教
    据新华社香港6月15日电香港特区行政长官董建华14日在立法会答问时明确指出，“法轮功”毫无疑问是邪教，是一个政治性组织。为避免“法轮功”危害香港社会的安定，特区政府会密切注视他们在香港的一举一动。
    董建华说，“法轮功”毫无疑问是邪教，它的组织很严密，财源很丰富，而且是一个政治性组织。“法轮功”在内地伤害了很多家庭。香港要密切注意“法轮功”，不要让它危害香港社会的安定，更不能让它危害内地社会的安宁。
    董建华说，“法轮功”在内地所造成的伤害大家都知道。香港的“法轮功”和内地的“法轮功”是一个教主、一样的教条。“法轮功”不是宗教，所以处理“法轮功”事实上不涉及任何宗教自由问题。
    董建华表示，特区政府正在研究有关处理邪教的问题。不过，他认为现在还未到立法阶段，但特区政府会密切注意“法轮功”在香港的一举一动。
〖-ZW/正文〗
