〖ZQ/总期〗15863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见“上海合作组织”成员国国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴宇/俞铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席会见“上海合作组织”成员国国防部长
    迟浩田等参加会见
    新华社上海6月15日电（记者吴宇、俞铮）国家主席江泽民今天在这里会见了参加“上海合作组织”国防部长会晤的俄罗斯国防部长谢尔盖・伊万诺夫、哈萨克斯坦国防部长萨・托克帕克巴耶夫、吉尔吉斯斯坦国防部长叶先・托波耶夫、塔吉克斯坦国防部长舍拉利・海鲁拉耶夫和乌兹别克斯坦国防部长卡・古拉莫夫。
    江泽民首先对各位部长来中国参加此次会晤表示欢迎。他指出，“上海五国”机制已经实现了向区域性多边合作组织的历史性转变，“上海合作组织”的成立符合六国的共同愿望和利益，也有利于促进地区乃至世界的和平与发展。
    江泽民强调，中国主张应在世界范围内确立以互信、互利、平等、合作为核心的国家关系。各国应继续努力，为维护本地区的和平、稳定与发展，为促进世界多极化进程和建立公正、合理的国际政治经济新秩序做出应有的贡献。
    五国国防部长感谢江泽民主席的会见，并高度评价“上海合作组织”的成立。他们认为，六国元首签署的重要文件，对于进一步加强六国的友好合作关系，对于维护中亚乃至亚洲地区的和平与稳定具有重要意义。
    他们表示，要共同努力，落实六国元首达成的共识。他们对同中国在军事领域的友好合作关系的发展表示满意。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中国人民解放军副总参谋长熊光楷，南京军区司令员梁光烈等参加了会见。RW：江泽民；迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
