〖ZQ/总期〗15863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在“上海合作组织”成立大会上致开幕词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；上海合作组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席在“上海合作组织”成立大会上致开幕词
    新华社上海6月15日电国家主席江泽民今天在“上海合作组织”成立大会上致开幕词。开幕词全文如下：
    尊敬的同事们：
    非常高兴和各位在美丽的黄浦江畔再次相聚。首先，我代表中国政府和中国人民，对各位的到来表示热烈的欢迎！
    今天，公元2001年6月15日，将载入史册。我们在这里隆重聚会，将宣告欧亚大陆一个新的区域性多边合作组织――“上海合作组织”的诞生。这是我们六国在深化合作的道路上迈出的历史性步伐。
    5年前，从这里开始的“上海五国”进程，翻开了中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦五国关系史上崭新的一页。今天，“上海合作组织”的成立，必将为中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦六国在新世纪的长期睦邻友好合作，奠定更加坚实的基础。
    我们将签署《“上海合作组织”成立宣言》和《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》。这两个重要文件，将充分体现我们六国人民加强友好合作和矢志维护地区安全与稳定的坚定心愿。让我们共同努力，把本次会议开成一次承前启后、继往开来的盛会。RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
