〖ZQ/总期〗15863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏参观艺术与科学国际作品展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艺术与科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艺术与科学国际作品展是清华大学为庆祝建校90周年举办的，共展出19个国家32所高等院校的近700件作品。展览以绘画、雕塑、艺术设计、书法等艺术形式或综合艺术形式，向人们展示了艺术家和科学家们研究、探索的成果。
    在中国美术馆宽敞的展览大厅，李鹏饶有兴致地观看每一件作品，不时向在场的科学家、艺术家了解作品的创意。科学家、艺术家们向他作了详细的介绍。700多件作品充分显示：科学研究的一些重大成果和发现，本身就具有很高的审美价值和美感，再由艺术家们赋予其情感，不仅给人以美的享受，而且也可以增强人们的科学精神；艺术家们在创作中运用现代科学精神和技术手段，丰富了作品的表现力，使艺术作品更加生动，由此达到科学和艺术的完美结合。
    参观完展览之后，李鹏在与身边的科学家、艺术家交谈时说，艺术思维与科学思维既各有特点，又彼此相通、密切联系。艺术创作需要想象，科学发明也需要想象，这次展览体现了艺术与科学的结合，办得很有特色，很成功。
    参观展览的还有全国人大常委会副委员长王光英、铁木尔・达瓦买提、彭卧疲全国人大常委会秘书长何椿霖，文化部部长孙家正，以及有关部门负责人。RW：李鹏；参观
〖-ZW/正文〗
