〖ZQ/总期〗15863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣地小故事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/圣地小故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年；党史教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东选集大多是在延安窑洞里写的
    在延安的13年，毛泽东静心思考了党成立后一次又一次斗争中积累的正反两方面的经验教训。在延安的窑洞里，在煤油灯的灯光下，以毛泽东为核心的第一代领导集体，深化了对中国革命的认识。在《毛泽东选集》一至四卷的159篇文章中，有112篇是在延安的土窑洞里写成的。
    毛泽东和他的小青马的故事
    1947年12月，毛泽东在转战陕北米脂县和佳县时，遇上陕北农民闹饥荒。毛主席和周恩来同志商量决定，中央工作人员和中央警卫团指战员每人每天从口粮中节省一两粮食，帮助群众度荒。毛主席还提出少骑马，把他的小青马的料减少一半。就这样，省出了70石黑豆和30石小米，分给了贫苦农民。
    毛泽东意味深长地说我们决不当李自成
    在夺取全国最后胜利的前夕，党中央在西柏坡召开了七届二中全会。会上，毛泽东告诫全党，“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步。”“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”1949年3月23日，党中央离开西柏坡前往北平，毛泽东意味深长地说：今天是进京“赶考”，我们决不当李自成。
    （成文军供稿）
〖-ZW/正文〗
