〖ZQ/总期〗15863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣地抒怀〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/革命圣地宝贵财富传万代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年；党史教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命圣地宝贵财富传万代
    圣地抒怀
    久有凌云志，重上井冈山，千里来寻故地，旧貌变新颜。到处莺歌燕舞，更有潺潺流水，高路入云端。过了黄洋界，险处不须看。
    风雷动，旌旗奋，是人寰。三十八年过去，弹指一挥间。可上九天揽月，可下五洋捉鳖，谈笑凯歌还。世上无难事，只要肯登攀。
    ――毛泽东写于1965年5月
    别梦依稀咒逝川，故园三十二年前。红旗卷起农奴戟，黑手高悬霸主鞭。为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟。
    ――毛泽东1959年6月写于韶山
    共产主义运动的先驱，伟大的马克思主义者李大钊烈士永垂不朽！
    ――邓小平为李大钊烈士墓题词
    中华儿女们永远记着：你们的幸福是先烈们用血换来的。
    ――邓小平为淮海战役烈士纪念塔题词
    高举爱国主义旗帜以史育人，弘扬中华民族精神振兴祖国。
    ――江泽民为中国人民抗日战争纪念馆题词
    牢记“两个务必”，建设有中国特色的社会主义。
    ――江泽民在西柏坡七届二中全会会址题词
〖-ZW/正文〗
