〖ZQ/总期〗15863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见哈萨克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/任瑞恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中哈关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6月15日电（记者车玉明、任瑞恩）国家主席江泽民今天下午在这里会见了哈萨克斯坦总统努尔苏丹・纳扎尔巴耶夫。
    纳扎尔巴耶夫衷心感谢江泽民主席对他的盛情邀请和热情款待。他说，“上海合作组织”成立是一个历史性的重大事件，各国领导人对此次峰会取得的成果都深感满意。他对这次会议的成功向江泽民主席表示祝贺。
    纳扎尔巴耶夫说，哈中合作关系发展良好，两国各部门之间已建立起良好的互信，在此基础上两国合作关系一定会得到更好的发展。
    江泽民说：“上海五国”机制诞生5年来，在促进五国的团结合作、维护地区安全和稳定方面发挥了积极作用，其国际影响也日益提高。这一次我们把它转变为“上海合作组织”，标志着我们六国关系和合作事业掀开了新的一页。总统阁下为此做出了重要贡献，我们对此高度赞赏。江泽民表示相信，只要六国团结一致，一切从大局出发，我们的组织一定会健康发展。
    江泽民说：在双方共同努力下，中哈关系已建立起牢固的基础，各领域合作全面展开，发展前景非常广阔。两国贸易继1999年实现我们两人提出的10亿美元目标后，去年又创新高，达15亿美元，这是双方共同努力的结果。两国油气合作也取得了积极的成果。希望两国经贸关系进一步加强，并得到稳步发展。
    双方还就共同关心的有关问题交换了意见。
    中方参加会见的有国务院副总理钱其琛、国务委员兼国防部长迟浩田、上海市委书记黄菊、外交部长唐家璇。哈方参加会见的有外交部长叶尔兰・伊德里索夫和国防部长萨・托克帕克巴耶夫。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
