〖ZQ/总期〗11010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪恶的见证就在档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重婚案档案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一起重婚案隐匿达6年之久，而本案的重要证据竟来自罪犯的档案。面对这婚史清楚的个人档案，有关单位“审批”了罪犯的非法婚姻，罪犯先后两次调动也未被发觉。罪犯现已认罪服法，但有关单位的严重失职的人员又该如何承担责任？
    1987年11月26日，一位操江苏口音、名叫林××的30多岁妇女来到海军某士官学校，声称要找她的丈夫柯××。这使接待这位妇女的有关领导大为惊愕，因为这里的人们只知道，这位妇女要找的军体教员柯××，其妻子姓王，就在本市某工厂工作。
    谁也没有想到，这位妇女的来访竟然揭开了一桩令人作呕和发人深思的犯罪案件……
    1
    1968年，年仅18岁的柯××度过了他4年多的农民生活后，外出到江苏六合县学手艺。在他学瓦工时，他的师傅作媒将其小姨子林××介绍给柯。对这门亲事柯不太满意，他嫌六合离自己家远，林的长相也很一般，况且林的姐姐当时也不同意。但柯的父母对此事却很热心。1970年，柯想参军，但父亲提出，参军领先完婚。家里需要劳动力、需要有人料理家务，为了能参军，柯xx同意了。这年8月，柯在父亲的陪同下和林××一起在原籍南京市浦口区葛塘公社办理了结婚登记手续，接着举办了结婚仪式。新婚之夜，柯未入“洞房”，似乎以此表明他不满意这门亲事。但事后经父母说服，从第二天起，柯就与林一起生活了，直到同年12月应征入伍。这段日子，柯、林都觉得他们相处不错。
    柯××入伍后进步很快，第二年就入了党；在军体方面，他也开始显露才能，担任队列和军体教员。在这期间，柯和妻子的关系也一直正常。他入伍第二年，林××曾赴队探亲，柯也如期休假与妻子团聚。1975年林生下第一个孩子，柯很高兴，见妻子产后两个月就上班，还责怪妻子不爱惜身体。
    然而这一切并非意味着风平浪静。对这桩婚姻的不满，偶尔也使柯××产生一丝烦恼。自从1974年12月柯××提干后，这种烦恼开始加剧了。1975年4月，柯参加了全军运动会，并受到南京军区军体大队的奖励，从此，柯感到自己有点成名了，更觉得妻子配不上他，对妻子时冷时热。就在这个时候，柯结识了女青年王××。王××是个城市姑娘，不仅长相、文化比林××强，而且家庭条件也优越，王的父亲还是一个县团级政法单位的领导干部，柯幻想着做王家的女婿。王的父母曾从柯的战友口中得知柯已有妻室，但当王××的爷爷问及柯的家庭情况时，柯却说：“在家有个爱人，完全是父母包办的，我一直不同意，父母给我办了离婚手续。”不难看出这句话的破绽：父母怎能给他办离婚手续呢？然而王××一家包括王的那位做政法工作的父亲，却未对这个破绽产生怀疑。1976年，柯开始向王求爱，见王及其家庭不同意，柯又编出母亲是继母，自己从小就未得到过温暖的谎话，以此博得王及其家庭的同情。
    在向王求爱之后，柯曾想同林离婚，但林不同意。为了稳住林，柯极力象往常一样继续关心她。1978年4月，柯调入原南京陆军学校任军体教员。他一方面经常回家与林××过夫妻生活，并于1979年4月有了第二个孩子；同时与王××的关系也越来越密切，王还以柯的恋爱对象的身份公开到学校探望柯。本来，柯××曾向教研室领导讲过自己已有妻子，况且柯从某省军区独立某师调入南京陆校，其理由也包括离家近可照顾家庭，柯每逢“大礼拜”甚至大部分星期天也都回家料理家务。然而，当柯把王××当作恋爱对象介绍给教研室领导时，领导只是怀疑地问了一句：“你不是在南京有爱人吗？”柯欺骗说：“那是想回南京过‘大礼拜’。”对于有无婚史这样一个涉及法律关系的重要问题，柯随便搪塞一句，柯的领导居然信以为真，不作调查。这给柯注射了一支镇定剂，一种侥幸心理促使着柯去冒天下之大不韪。
    2
    1981年下半年，柯××对王××的越轨行为，终于把柯彻底推上了犯罪道路。这年10月，由于王××已有身孕，王××及其父母催促柯迅速完婚。柯很清楚再同王结婚意味着什么，他恐慌不安，十分害怕。他感到良心在发现，感到后悔甚至绝望，但他却作出了法律所不容许的选择。
    柯××提着一颗忐忑不安的心，向原南京陆军学校技术教研室领导提出“结婚”申请。此时的柯已在听天由命。我们有事实相信他此时很可能希望组织上能够发现他的秘密，从而了结他已经开始的犯罪行为：因为除开前面所讲的柯曾向领导讲过自己已有爱人而外，在柯××的档案中有5份以上的材料上明显地记载着他的婚史状况。例如：《应征青年登记表》、《入团申请书》、《入党申请书》、《干部履历表》和《关于柯××同志亲属政历情况的调查》等等。这些材料，上面均填着柯××的爱人林××的情况，有的甚至是“爱人情况”专页。此时，柯××的领导及有关组织如果认真执行有关干部结婚的批准规定，对柯的婚史状况稍微作点调查，翻一翻柯××的档案，这桩重婚案件就可得到制止，一个步入深渊的人便可及早得到拯救，两个无辜的妇女便会避免更大的悲剧，两个年幼的孩子和一个将要出世的生命将会免遭一种心灵的创伤。然而这一切都只是今天的假设。1981年12月20日，柯××与王××在《申请结婚报告表》上签名后，当日，南京陆校技术教研室领导就签署了“同意结婚”的意见，并盖了教研室的公章。次日，南京陆校政治部即在该表的“政治机关审查结果”一栏，填上了“批准结婚”的“审查意见”，并盖上了政治部大印。柯××正是凭借这张盖有两级组织大印的《申请结婚报告表》壮着胆子，于1981年12月22日向王××到某乡政府办理了非法的“结婚登记”。
    3
    从此，柯××奔波于两个家庭，提心吊胆地扮演着两个丈夫的角色。为了防止暴露真相，柯××一方面以种种理由哄骗林××不要来队，另一方面又以种种借口拒绝王××去他的老家看望“公公”、“婆婆”。但“久走夜路总会遇见鬼”。林××对柯早有疑心，1983年她终于知道了柯又与王××结婚并已生下一个女孩的的情况；同一年，王××也发现了林给柯的家信，抓住了柯的狐狸尾巴。然而由于柯××的哄骗和受封建意识及愚昧思想的影响，这两位无辜受害的妇女不仅没有及时查情真相，向部队有关组织或军事司法机关告发；甚至在此案彻底暴露后，仍然拒绝依照法律程序以自诉人身份对柯××提起诉讼。
    1986年12月，原南京陆军学校行将撤销时，柯××自己联系调入王××居住地的海军某士官学校。怕林××来队发现他在这儿的“新家”，柯向林谎称自己调到青岛某部工作。1987年11月2日，林××在数月未得到柯的音讯的情况下，按照柯留给她的所谓青岛某部的地址发了一封挂号信，结果信很快被邮局退回，林见状疑心更重，即于11月26日赶到原南京陆校，这才打听到柯实已调入海军某士官学校，于是又于当日赶到了海军某土官学校。这就是本文开头所述的情景。
    至此，这桩隐匿了长达6年之久的重婚案终于败露了。这6年，柯××确在“伪装”方面费了一番心血，然而我们又的确不能因此而为有关组织的失职行为开脱。颇具有讽刺意味的是，当此案发案后，办案人员是在柯的档案中找到部分证据的。柯两次结婚的书证在他的档案中仅有两页纸之隔。可见，原南京陆军学校有关组织不仅在审查柯××与王××的非法的结婚申请时不负责任，严重失职，而且在柯××重婚之后直到1986年12月调出为止的5年中，一直未发觉柯的重婚犯罪行为，也就是说，在这5年中包括柯××调出，原南京陆校有关部门从未清理审查过柯的档案材料。这里也不能不提到海军某士官学校。柯××1986年12月从原南京陆校调入该校，据说该校是在未见柯的档案的情况下研究批准的，从柯××重婚犯罪的发案情况看，海军某士官学校在柯调来近1年中，似乎也并未了解、审查过柯的档案，否则怎么会发觉不了柯××档案中那明显的重婚犯罪的记载呢？这真是无独有偶！它说明目前在干部管理尤其在干部档案管理上的问题并不是孤立的和极个别的。
    1987年12月23日，海军直属军事法院在海军某士官学校开庭审理此案。法庭上，辩护人以三点理由提请法庭在量刑时考虑对被告人柯××从轻或减轻处罚：第一，家庭包办婚姻是导致被告人柯××重婚的一个潜在因素；第二，从主观因素讲被告人柯××负主要的责任，但从客观因素讲，原南京陆校负有间接的责任；第三，案发后被告人能如实地向组织交待问题，有悔罪表现。在这三点辩护理由中，第二点可算是较有说服力的。法庭显然也考虑到了这种理由，柯××结果被处以1年零6个月的徒刑，缓刑1年零6个月。从司法程序上讲，作为重婚案的此案已经审结；但是，从逻辑上讲，既然有关单位的失职行为对柯××重婚犯罪负有间接责任，那么有关单位的直接责任人员又该如何承担这种间接责任呢？对这种造成危害社会后果的玩忽职守行为何时作出“判决”呢？
〖-ZW/正文〗
