〖ZQ/总期〗11010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱身”之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈升钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明朝有个大官，因贪赃受贿被揭发而畏罪自杀。明太祖朱元璋为此事曾说了这么几句话：“彼知利之利，而不知利之害，徒爱利而不知爱身，人之愚孰有甚于此乎？！”
    这里指的“爱身”之道在哪里？
    其一，以“利之害”敲“爱身”的警钟。战国初期鲁国的宰相公孙仪退回别人送给他的鱼时说：“人家为什么花钱买鱼送给我，还不是希望我给他们一点好处。我如果收下礼物，就得让他们牵着鼻子走，免不了要违犯国家的法纪，结果很可能会身败名裂。”公孙仪可算是深知“利之害”的。唐代的张昌仪就有过这样的劣行。一次，他接受一姓薛的候补选官贿金5000两。后来却忘了名字，只好吩咐朝官把20多位姓薛的候补选官全选上。贪贿之举被揭露，使张身败名裂。为此司马光在《资治通鉴》中感叹：“币厚言甘，古人所畏也！”畏贿如畏虎，可见“利之害”之大。今人倘时时以“利之害”为己敲敲警钟，“爱身”就能久长。
    其二，以拒利的言行，筑“爱身”的堡垒。送利者为投人所好，常见隙则钻。北宋神宗皇帝的宰相王安石面色黑，有个医生敬献澡豆，说用它洗脸可使脸干净洁白，王安石拒斥道：“天生黑于予，澡豆其予何！”送礼者只得灰溜溜地走了。明人李汰到福建主持科举考试，有人乘夜色送他黄金，以求考取。李愤然拒之，并赋诗一首以铭意：“义利源头识颇真，黄金难买腐儒贫，莫言暮夜无知者，怕塞乾坤有鬼神。”不论白天黑夜，还是公室家舍，皆筑“爱身”之堡垒，送礼者只能面壁兴叹。
    其三，以对上“清风”，显“爱身”的通洁。有人对下级、同事及百姓能保“爱身”之洁，但对上，为保其“乌纱帽”，却反成为送利者。明朝时，地方官员进京朝见皇帝，一般都要献贡品给皇帝或权贵，为己升官晋爵铺平道路。而河南巡抚于谦却不同。他有一首《入京诗》：“绢帕蘑菇与线香，本资民用反为殃；清风两袖朝天去，免得闾阎话短长。”《明史》公正地记载了于谦的通洁。
    我以为，用上面三条作为“爱身”之道，是能够起到一定作用的。奉劝人们万不可重蹈“人之愚”之途，再受“利之害”啊！
〖-ZW/正文〗
