〖ZQ/总期〗11010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐国祥首创电器开关“灭弧”新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李月柱韩永发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗灭弧式继电器开关RW：徐国祥/科研人员/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李月柱、韩永发报道：100多年来国内外专家学者努力攻关的电器开关“灭弧”难题，已被赤峰守备区科研所所长徐国祥攻克。他发明的灭弧式继电器开关，于2月8日通过了省级产品鉴定。专家们认为，它是继电器领域取得的一项重大技术进展，具有世界先进水平。这项成果已取得国家专利。
    电器开关在启闭过程中产生火花并引起强烈弧光，是一种物理现象。自19世纪中叶继电器开关问世至今，世界上因电闸启闭生弧所造成的悲剧已不计其数，特别是矿井、油田、化工、易燃易爆仓库等场所，电弧直接威胁着人民的生命财产安全。哈尔滨亚麻厂，就是由此而酿成了粉尘爆炸的重大事故。徐国祥下决心攻克这一难题。他在条件简陋、设备陈旧落后的基层科研所里，经过上万次试验，终于研制出一种新型结构的电子机械互补开关。这种新产品有消弧、导通可靠、节能和节省原材料等优点，与现有继电器相比，寿命提高了10倍多。普遍推广应用一年可为国家节省白银1000多吨。
〖-ZW/正文〗
