〖ZQ/总期〗11010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜“社交恐惧症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘益大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年交往心理漫淡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社交恐惧症〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个青年朋友写信对我说：他害怕社交。比如音乐茶座、舞厅、咖啡馆等，甚至亲朋好友的喜庆宴请，凡到了人多的地方，他都感到不自在，有时遇到熟人也避得远远的，唯恐交谈应酬。如果这位青年上心理门诊去咨询，医生一定会给他一个适当的诊断，称之为：“社交恐惧症”。
    社交恐惧症是影响人际交往正常发展的严重障碍。患有这种症状的人，很难自然地与人交往，因而常常处于某种孤独状态。社交恐惧症的成因很复杂，根据最一般的心理分析，自卑和害羞是两个不可忽视的因素。
    在古典名著《红楼梦》中，林黛玉可称是一个自卑感较强的姑娘。自从她踏进贾府以后，她就有一种寄人篱下的痛苦心情，虽有贾母疼爱，但终因家道衰落，来自他乡，内心深处处处感到与其他姑娘不平等。这位苏州才女又自尊心极强，加上生性内向，于是每当各种聚会场合，为了保护自己的尊严不受侵犯，便独处一隅，郁郁寡欢，不愿多与他人主动交往。正是林黛玉的这种极度自卑感，妨碍了她与众姐妹的融洽相处。在现实生活中，类似的情况也不少见。
    其实，无论在哪种社交场合，人们在人格上都是平等的，大可不必自惭形秽，以为低人三分。因为自卑，有人总觉得别人看不起自 己，实际上，这多半是自己低估了自己的缘故。而如果别人有轻视自己的行为，那也往往是自己不恰当的躲避行为所造成的。由于你游离于正常的交往圈子之外，别人就无法对你作出正确的判断而造成疏远、冷漠等，这又反过来强化了你的孤独感，从而使你显得更不合群。改变这种情况，唯一的办法是抛弃自卑感，大胆率直地进入各种社交圈子，在互相交往中，双方既会暴露自己的缺点，也可以显露自己的才华，从而逐渐学会正确评价别人和自己，提高自信心。
    克服社交恐惧症，还必须突破害羞的壁障。见到生人就脸红心跳，一开口则语无伦次，甚至刚理好发、换了件新衣就害怕在公众场合露面，诸如此类对自己的言谈举止过分敏感的表现，都会使自己羞于见人。显然，不跨过害羞的栅栏，正常的交往活动就无法进行。
    突破害羞障碍的最有效办法之一，是要忘掉自我。害羞的人都过分注意自我，我这样说话好不好？我的衣着打扮是否得体？满脑子转着这样的念头，结果越想越紧张，越紧张则越拘谨，如不及时摆脱这种窘境，势必导致交往失败。如果换一个角度想问题：眼前的交往对象未必比自己高明，或许他也羞怯和害怕。在这种充满自信的情况下，我们就可能变得坦然自若，镇定沉着，而精神上的忘我和放松一旦形成，正常交往的条件和气氛就出现了。
    此外，加强实践，勇敢地率先迈出交往的第一步，也是十分重要的。正如社会心理学家已经指出的那样：一次成功的社交经验，会极大地破除社交神秘感和增强自己对社交的自信；多次成功的社交体验，就会使人形成对社交的新的条件反射，学会自然大方地与任何人交往。归根到底，没有天生的社交活动家，社交恐惧症的最后克服，只有在反复的社交锻炼中才能实现。
〖-ZW/正文〗
