〖ZQ/总期〗11010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军政治部总结军民共建中的教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“远热近冷”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林强张军雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林强、张军雄报道：元旦春节期间，营房驻地军民交往比较多，可在南京军区某集团军的一些部队却出现了这样的情景：与驻地周围没什么来往，而跟离部队较远的单位搞得热火朝天，不少师团领导甚至跨县跨地区跨省走访。
    为什么近邻不如远亲？今年1月份，该集团军政治部组织人员调查分析认为，原因主要有两条：一是避难就易。不少单位干部反映，与驻地开展“共建”有“四多”：麻烦多、纠纷多、扯皮多、要求多。往往为一条路、一堵墙、一块地、看一场电影等小事而闹得双方不悦。如某师规定营区里的一条路禁止拖拉机行驶，可驻地群众不在乎，于是，纠察与群众争吵的事经常发生。还有一些驻地乡镇企业经常向驻军要求支援，尤其是劳动力，修路、挖河、锄草、甚至打扫卫生都向部队要人，有时部队训练紧张抽不出人，地方不谅解，还不愉快。时间一长，双方都对搞好军民关系失去了信心。而与离部队较远的单位挂钩，“四多”就变成了“四少”。二是存有重实惠思想。凡是与驻地周围群众关系比较冷清的，大都因为左邻右舍比较贫困，部队与他们搞共建，总感到“支出”大于“收入”，得不到实惠。相反，与驻地外搞共建的单位，基本上都是“富裕户”，大多数与部队小工厂有业务关系，或者是部队有求于他们。驻浙山区的某团元旦以来先后3次拜访上海某厂，而没有走访驻地的一乡一村，就是其中一例。
    这个集团军政治部认为，这种弃近邻攀远亲的做法不利于军民共建的健康发展，大多是流于形式，缺乏实实在在的内容。为了克服“远热近冷”的现象，他们要求各单位把军民共建的重点放在“家门口”。要通过召开军民恳谈会，消除疙瘩和误会，制订共建规划和军地共守公则；组织干部战士广泛开展为驻地群众做好事活动；修改有关不合理的规定，为群众生产生活提供方便。
〖-ZW/正文〗
