〖ZQ/总期〗11010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增设“热线电话”热心服务基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨越朝仇学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗热线电话为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，这个师党委在研究抓基层工作时，决定由师、团组成36个联合工作组下到连队抓基层。当这一情况预告各单位后，基层对此反映强烈。基层干部建议，领导机关应实行层次领导，把重点放在提高基层干部解决自身问题的能力上。基层的呼声引起了师党委的反思。师党委决定，撤销36个工作组，由师统一成立抓基层领导小组，增设13条“热线电话”抓基层。“热线电话”专门负责为基层办公，干部战士随时可以通过电话向领导和机关反映基层建设中遇到的难题。师还对基层反映的问题能马上解决的立即解决，不能解决的向领导请示。师直高炮营一连在实施高炮航模改革训练中，缺少训练器材和经费，曾几次向来连蹲点的工作组反映都未能解决。这次他们通过“热线电话”把问题反映到师机关，蒋参谋长当晚批示作训科派专人处理，第二天就将器材送到连队。驻寒区某团二连文化生活单调，师抓基层领导小组通过“热线电话”了解到这一情况后，马上让宣传部门的同志将篮球、羽毛球、象棋等文娱用品送到该连。师军械部门还拨款帮助该连建起了灯光球场、滑冰场。由于“热线电话”解决问题及时迅速，深受基层干部战士欢迎。
〖-ZW/正文〗
