〖ZQ/总期〗11010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自全国改革试点城市宝鸡的调查情况表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革拓宽了转业干部的出路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成韩秉成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部工作宝鸡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对地方全面改革，军转干部不要把去向重心压在党政机关；要强化自身素质，敢于投入竞争行列；文化学习应更重视实用和实效
    本报讯 王百成、韩秉成报道：随着地方全面改革的深入，部队干部转业的路子是宽了还是窄了？怎样才能适应地方改革新形势？这是部队干部关心的“热门”话题。2月上旬，我们对全国改革试点城市宝鸡进行了调查，情况表明：体制改革后军队干部转业地方的出路更广阔，当务之急是调整思路，强化素质。
    地处“八百里秦川”的陕西宝鸡市，是全国综合经济改革和16个中等城市改革试点市之一，也是全国安置转业干部的先进单位。他们从1986年5月开始机构改革，市委市政府机关部门由原来的70个减为44个；减少比例为37.1％；市级党政机关人员由1479人减为1270名，减少比例为14.2％。市体改委副主任孟建国说，从表面看，好象是人过剩很多，实际上是人员多、人才少。目前经济管理部门就面临青黄不接。再如，研究部门，市委研究室、市 委农村研究室、市政府社会经济研究中心以及经委、计委、财政、统计、审计、物价、银行、工商行政管理等15个综合经济调节部门的研究单位，人员都未编满，主要是缺乏适当人选。税务、物价、工商管理系统和银行、保险公司、政法等单位，需要继续加强，人员少则增加几十、多则几百。所需干部主要来源之一，就是军队转业干部，因而，军队干部转业地方的路子还是宽广的。
    市体改委、人事局、军转办及市人才交流中心的同志普遍感到，面对地方全面改革的大趋势，军队转业干部的思路要进行相应的调整，进一步提高素质。一是不要把转业后的去向重心压在进党政机关上。要勇于到经济单位、到企业一线去创业。从去年宝鸡市转业干部分配流向上看，已出现这种趋势：全市共接纳安置转业干部503名，其中80％以上分配在金融、税务、工商、政法和企业单位及部门，仅有3％进入市党政机关。二是要打破一次分配定乾坤的心理定势，敢于在改革浪潮中投入竞争行列。宝鸡市近年在干部使用上采用选任、聘任、考任等改革措施。新成立的监察局，从正副局长到科长科员，都采用了选举和招聘办法。从宝鸡市近年干部调整的情况看，大部分转业干部是有竞争实力的，他们在地方改革竞争中脱颖而出，或被委以重任，或成为所在单位骨干。近几年，宝鸡市共安置军队转业干部4000余名，其中480人提升了职务1100多名走上科以上领导岗位，287人立功授奖，576人获县级以上劳动模范、先进工作者和其他荣誉称号。驰名中外的“西凤”酒厂，5名厂级领导全由军队转业干部担任。三是要调整干部文化学习专业结构。从宝鸡市干部结构调整现状看，政法、工商、税务、财会、经济管理、金融等干部尤缺。任用干部重政绩和实际工作能力，并不单凭一纸文凭定取舍。市里为提高干部岗位工作能力，新建了行政干部学校进行岗位专业培训。今年转业干部培训也以工商企业管理、商业管理、税务、银行、政法等专业为主要内容。目前部队的干部文化教育重心，仍停留在普通教育上，存在着什么文凭好拿就学什么、忽视实用、实效的倾向。
〖-ZW/正文〗
