〖ZQ/总期〗11010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有国不可无防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖HH/换行〗DW：军事科学院政工研究所〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起国防，有人往往把它与战争与军队等同起来，似乎和平时期国防无关紧要，似乎国防只是军队的事情。这样看待国防问题，有失偏颇。
    国防，是适应国家发展与安全的需要而进行的军事以及与军事有关的政治、经济、科技、外交、文化等方面的建设和斗争，也就是为了捍卫与扩大国家利益而采取的一切防卫措施的总和。国防的强弱是关系到国策的推行、国家机能的发挥，以及国家和民族荣辱兴衰乃至生死存亡的根本大计。
    国防建设，包括了国防物质技术基础建设、国防精神基础建设以及武装力量建设等各个方面。国防观念，是国防精神基础建设的重要内容。而国防教育，则是通过一定的战争观、国家安全观、利益观以及军事国防知识，对全体军民施加影响的活动过程，以达到强化国防观念的目的。
    有国不可无防。加强国防教育具有极其重要的现实意义。就军队来说，无论是战争年代还是和平建设时期，我军贯彻全心全意为人民服务的宗旨，首先应表现在对国家安全的密切关注，对战争的高度警觉和对战争准备重要性的清醒认识。宁可千日不战，也不可一日无备。当今世界上的所谓“和平”，是对抗与对话并存的和平，是大战危险依然存在的和平，也是局部战争和武装冲突连绵不断的不稳定的和平。我国的周边环境也相当复杂，诸多领土、领海争端尚未解决。在这种情况下，一个强大的国防、一支英雄军队的存在，本身就是国威和民族尊严的体现。
    一个国家安全系数的大小，发展速度的快慢，很大程度上取决于民众对国家利益和民族利益的关心程度，取决于国防观念的强弱。高度的国防观念是现代文明的标志之一。国防观念是一种增强国家向心力和民族内在活力的强大的精神力量，在军事上去转化为战斗力，在经济上能转化为生产力，在总体上可以提高综合国力和战争潜力，有利于捍卫、发展国家和民族的根本利益。
    当前世界各国包括发达国家和发展中国家，不论安全系数大的还是安全系数小的，几乎都把国防观念作为最高层次的社会公德大力培植。有的国家还采取了综合治理的措施，建立起国家、社会、军队、学校、家庭五位一体的国防教育机制。然而，长期以来我国我军的国防教育处在一种阵发性、权宜性状态。这不能不说是一个大缺陷。我们要象正视武器装备方面的差距一样，正视这一现实，切实改变国防教育落后的状况，大力培养全民的国防意识，增强国防观念。
    （作者为军事科学院政工研究所副所长）
〖-ZW/正文〗
