〖ZQ/总期〗11010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵小分队抓获杀人抢劫犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁志南谭吴〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌2月29日电 鲁志南、谭吴报道：发生在浙江衢州市的“1・29”杀人抢劫案犯宋明来逃到江西宜黄县梨溪乡后，被民兵应急分队捉拿归案。今天，江西省抚州军分区决定对有功民兵进行表彰。
    宋明来是浙江省淳安县平山乡潢家村人。1月29日，他冒充义乌县塑料厂业务员，以联系业务为名，将海宁塑料厂孙某诱入衢州市东南旅店房内杀死，抢走死者身上54600元现金和支票，仓惶潜逃。江西宜黄县梨溪乡政府和人武部接到罪犯可能逃至该乡桐元村亲戚家中的通报后，立即组织民兵应急分队，在各交通要道和山哑隘口，设卡围堵，昼夜巡逻。2月25日晚上9时许，宋犯逃到了其表姐夫王培金家中，身为退伍军人、民兵营长的王培金，悄悄派民兵到乡里报告。乡人武部的16名民兵和乡派出所干警，冒雨摸黑，奔袭11里，赶到桐元村，以迅雷不及掩耳之势，将罪犯宋明来捉拿归案。
〖-ZW/正文〗
