〖ZQ/总期〗11010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士“带薪”入伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗带来哪些新课题？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志臣东浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带薪入伍思想政治工作艰苦奋斗教育行政管理方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某旅认为，艰苦奋斗教育难度增大，抵制庸俗关系学更迫切，奉献精神教育需加强，行政管理方法待改进
    本报沈阳3月2日电 李志臣、东浩报道：军报2月21日一版报道沈阳军区空军某旅大批新战士“带薪”入伍的消息以后，这个旅的领导组织机关和基层干部对这一问题作了进一步的调查和分析。旅领导认为，新兵“带薪”入伍和其他一些新的情况，既增加了思想教育的难度，也为基层政治工作的改革提供了课题。如果解决得好，我军的基层思想政治工作有可能出现新的生机和活力。今天，他们提出了战士“带薪”入伍以及基层思想工作需要重视和解决的四个方面的问题。
    课题之一：消费观念的变化，使艰苦奋斗教育的难度增大了
    某营二连指导员周勇：每年新兵一入伍，连队都要进行我军光荣传统教育，讲艰苦奋斗。今年我感到这本“经”不太好念了。一些新兵说：“红军穿草鞋，八路军穿布鞋，解放军穿皮鞋，啥时说啥话。现在条件好了，吃得好一点，穿得美一点有啥不好，不艰苦照样可以奋斗。”你听听，说得理直气壮的。看来，对这些新兵怎么进行艰苦奋斗教育，还得好好动动脑筋。
    某营三连连长栾宁：咱当兵时，一身黄马褂，一个黄挎包。而现在有些新兵穿的是雪白的衬衣，抽的是“石林”、“大重九”，用的是进口香皂、洗发精。有个新兵从家里带来几百元钱，3个多月口袋就空了。
    指导员周勇：这批新兵的消费观念，确实和过去不同了。我们现在还处在社会主义初级阶段，“艰苦创业”是写进了基本路线的，部队又担负着保卫祖国、建设祖国的重任，对战士的艰苦奋斗教育肯定要坚持。但是怎么搞才能入耳入脑，收到好的成效，值得认真研究。
    课题之二：物质因素的悄然增强，使抵制庸俗关系学更迫切了
    某营一连指导员李公起：今年的新兵分到连队后，发生了一些微妙的变化。不少老兵反映，只要你帮助新兵做点什么事，他就要以各种方式“表示表示”。有个班长替新兵站了一班岗，他感动得不得了，特地买来好烟请班长抽，还要请班长下馆子。让人听了哭笑不得。过去新老兵一同外出，有花钱的地方都是老兵掏腰包，现在反个个儿，新兵特别大方，抢着往前上，有时甩个三五十也不在乎。我曾和几个新兵谈过这件事。他们说，在地方上习惯了，讲交情不能太“小气”。
    某营副营长陈国安：一些新兵手头宽裕，又把地方上一些不良习气带到部队，特别看重人情往来，为人处事讲物质的多了。有个新兵向连长透露，如果能让他开汽车，他花上千儿八百都可以。这个问题应该引起基层干部的注意。
    课题之三：战士之间物质利益的差别，使奉献精神的教育亟需进一步加强
    某营教导员何诗言：过去在得与失的问题上，战士们主要是和地方比，虽然感到吃亏，但觉得军人都差不多。如今部分新战士“带薪”入伍，“参照系”一下拉近了，一些战士就有点想不通了。有的说：“一样当兵，人家‘带薪’，咱是货真价实的‘空军’，亏透了。”这个问题应当引起我们的重视。我们首先要教育战士们树立正确的物质利益观念，在优抚问题上不能搞盲目攀比。同时要让大家看到，随着深化改革和商品经济的发展，我们的优抚政策也一定会进一步完善的。
    课题之四：物质条件和规章制度的矛盾，使行政管理遇到了新难题
    某营营长郑荣金：新兵“带薪”入伍以及享受较高的补贴，经济条件好了，给行政管理也带来了新情况。连队明确规定战士不准穿自购的衣裤、皮鞋，他们就节假日外出穿，上街比干部还洋气。有的连队制定土政策，战士自购的衣裤鞋子一律上交或寄回家中，战士们对此很不满。要加强连队管理，必须对上述情况找出解决的办法来。
〖-ZW/正文〗
