〖ZQ/总期〗11010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三炮连向共建单位收取劳务费引起争议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孰是孰非？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请看地方同志如是说〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大成唐平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建劳务有偿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、唐平报道：广州军区某团三炮连帮助共建单位装卸货物收取劳务费的事，成为当地军民的一个热门话题，孰是孰非至今仍众说纷坛。
    去年11月，广西贵县港务所货物严重挤压，四处张榜找民工解围，但因当地农民忙于收割甘蔗，一时无人揭榜。执行军农生产任务的某团三炮连和港务所是军民共建单位。三炮连闻讯后，主动表示愿以低于雇请民工装卸的价格，帮助他们解燃眉之急，港务所欣然应允。三炮连官兵日夜奋战，迅速将压港的1.4万多吨货物全部装卸出港，挽回经济损失数万元。事后，港务所付给三炮连劳务报酬3000多元。
    在人们心目中，人民子弟兵支援地方建设历来是义务劳动，无偿的。于是，三炮连收取劳务费一事轰动了贵县城乡。部队的一些同志认为，帮共建单位干点活，是应尽的义务，收人家的钱不应该，有损部队的形象和声誉。地方也有人对三炮连的做法感到不理解：“部队替地方办点事，怎么还要工钱！”地方一位新闻记者本来打算报道三炮连的事迹，但听到三炮连干活收了3000多元的劳务费，便遗憾地摇头离去。大概他认为一收钱，其事迹就算不得先进了。
    春节前夕，笔者就此专门访问了贵县港务所的领导。港务所谭副主任说：“给三炮连劳务费是我们心甘情愿的，而且也有据在先，这不影响共建关系。相反，连队为我们解决了货物挤压的燃眉之急，这本身就是贡献，也体现了军民情谊。”“军人支援地方经济建设要付出辛苦劳动，劳动就应该取得报酬，这完全符合社会主义分配原则。作为地方政府和人民群众，不应该把军民、军地之间的支援纯感情化、义务化。如果说我们一个子不给，让干部战士白天黑夜地在这里干几个月，这又叫什么感情，算什么军民关系呢？”港务所的同志说，在一些人的眼里，好象军地之间的交往一挨上钱，就不那么干净，不那么好听了。他们认为，现在要扬弃军民关系中那些不适应新形势的传统观念。
    对三炮连的做法，这个团领导是支持的。政委李有新说：“为共建单位完成一些急难险重和突击性的公共福利事业方面的任务，无疑应该是义务的、无偿的，如去年这个连就曾出动200多人次为车站码头义务劳动。但对那些经营性的任务和活动，我们认为收取一定的劳动报酬也未尝不可。”
    有趣的是，正当人们对三炮连的行为说长道短的时候，他们的另一个共建单位――贵县火车站的领导亲自驱车来到连队，也请求他们有偿帮助解决年终货物挤压的问题。这位领导说：“平常你们帮我们搞劳动，总是讲义务，不要报酬，这样就只能让你们扫扫地。浇浇花、清清垃圾，真正大的困难我们不好开口。……”
〖-ZW/正文〗
