〖ZQ/总期〗11010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜事简办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗婚礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结婚，是人生的一件大事。人们希望把婚礼办得红火、气派些，是可以理解的。但是，如果过分讲排场，也会给自己和家庭带来许多困难。
    我找对象比较晚，手里攒了一些钱。看到本单位的几个老乡结婚时的排场一个赛一个，也准备在举行婚礼时大操大办一下。我把自己的想法告诉哥哥，他却对此提出了不同意见。他要我喜事简办，大事小办。我听了他的话，反复琢磨，觉得挺有道理，也就改变了主意。起初女方家里也主张把婚事办得气派些，后来我就向他们摆摆情况，作了些解释。我说，结婚的新房子是临时租来的，质量不高，又非常狭窄，买太多东西人就站不开了，还不如现在先买一部分必用的，把钱攒起来，待将来有了好房子再买也不晚。女方家里听我讲得在理，也就同意了。结婚时，我们只买了一张床、一个书桌、一个饭桌、两把椅子和其它一些日用品，用烟茶糖招待了亲戚朋友，就算办了婚事，总共花了500多元。
    俭朴办婚事，省钱省事省心，也为今后的小家庭生活开了一个俭朴的好头。
〖-ZW/正文〗
