〖ZQ/总期〗11010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部执行专机任务35年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全飞行16000余架次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生周泽民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全飞行空军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯 庄聪生、周泽民报道：笔者从空军有关部门获悉，截至今天，空军航空兵某部执行重要专机任务35年来，接送党和国家领导人3800多架次，外国首脑360多架次，党和国家重大会议代表1.2万多架次，做到安全飞行，曾多次受到党中央、中央军委领导同志的赞扬。
    这个部队在执行专机任务过程中，坚持专机工作的科学性、严肃性，强化章法观念。部队根据《专机工作条例》，先后制定了16项专机工作的具体规定。他们处处维护条令、条例的权威性，自觉遵守各项规章制度。空勤人员坚持每月安排6至8小时学习飞行条令和大纲，各级领导干部身体力行，做执行法规的带头人。他们经常主动揭露工作中的矛盾和问题，查找不安全因素，制定防范措施。
    在飞机维护中，他们实行“定人、定飞机部位、定责任”的工作制度，保证机务维护质量，使飞机的良好率、出勤率和误飞千次率达到规定指标，没有因为机务问题影响任务。
〖-ZW/正文〗
