〖ZQ/总期〗11010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林中什么鸟都有，世上什么事都有？请看两个退伍兵的一段故事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗50元救济费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湛@〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月31日，某高炮旅四营党委收到退伍战士小白从家乡寄来的一张50元汇款单和一封挂号信。信中写道：我的战友周文俊在家境非常困难的情况下，舍己为人，不图名利，悄悄地把部队救济给他的50元钱让给了我。相反，我却私心严重，向组织伸手要救济，甚至……将心比心，我和小周简直无可比拟。在此，我诚恳地向党组织和战友们作检讨。
    小白信中讲的50元钱的故事是这样的：去年10月中旬，该旅老兵退伍工作展开时，旅长任留计带领的工作组在四营得知，十连即将退伍的战士周文俊家中十分困难。其父亲负债出走，母亲改嫁，小妹妹被人拐骗，一个70多岁双目失明的老奶奶和一个10来岁的弟弟生活无依无靠。沉重的家庭负担折磨着小周。作为特殊情况，任旅长批给他50元的救济费。小周为此感动不已。
    10月21日，他登上了归乡西去的列车。在列车启动前20分钟，和他一同上车的退伍战士小白，从别人那里得知部队给小周批了50元的救济费，而他一分钱也没捞上，大为恼火，提起行装走下车去，声称要找前来送行的连队干部“算帐”。小周闻知，疾步追上去，把那50元钱给了小白，说：“这是你的救济费，连长让我转交给你。他刚才没找到你。”
    不久前，小白从一个回家探亲的老乡那里了解真情后，羞愧难当，当即写信作了检讨，并请部队再把那50元救济费转给小周。
〖-ZW/正文〗
