〖ZQ/总期〗11010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把观众请回电影院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国3100座城市专业电影院向多功能文化娱乐中心转化增强了吸引力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德润翁立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月2日电 （记者李德润、通讯员翁立）走进坐落在沈阳市太原街繁华商业区的东北电影院，观众厅里清新的空气，柔软的坐椅，悦耳的音乐，加上服务人员的热情态度，即使没有银幕上引人的故事，也会使你想多坐一会儿；还有高雅的舞厅、影像清晰的录像投影室、多彩的游艺室同样令你向往；如果你渴了饿了，不用走出电影院的门口，可以移步到电影院附设的冷饮室、餐厅，丰俭由人。有些常年不进影院的人，也对这个影院叫好了。
    象这样经过改造的比较舒适、高质量、多功能的电影院在广州、上海、南京、沈阳、哈尔滨、天津等大城市部出现了一批。这些影院一方面改善了观映条件，如更新座椅设备、安装冷暖空调、改进声光设施等；一方面根据群众对文化生活的需求，增设录像厅、歌舞厅、音乐茶座、游艺室等多种娱乐项目；同时开办小卖部、咖啡厅、餐厅、图书报刊、彩色扩印等多种服务。
    据中国电影发行放映公司介绍，目前，全国共有城市专业电影院3100多座，其中有400家建于二三十年代，有1500多家建于解放初期至50年代。60年代以后，除中小城市和一些县城新建约1000座影院外，大城市基本上未新建专业电影院。现有的城市专业电影院大都房屋陈旧、设备简陋、观映条件落后。一个时期，城市电影观众下降，虽有多方面的原因，而城市影院本身院容破烂、各种设施很差，对群众日趋失去吸引力，应该说也是一个重要因素。
    为适应改革开放的形势和商品经济的发展，重新把广大观众请回到电影院，中影公司于去年3月专门在羊城召开全国城市专业电影院改造建设会议，推广广州等地经验。据不完全统计，目前全国已有130多家城市专业电影院得到了不同程度的改造，有200多家城市专业电影院正在改造建设中。城市专业电影院的落后状况正逐步得到改观。
〖-ZW/正文〗
