〖ZQ/总期〗11010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部正确对待报纸批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重温条令条例制定改进措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨颖胡长海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《点验中没收的物品何时归还》一文1月4日在《军人与法》刊登后，在83431部队干部中引起了强烈反响，大家议论纷纷，有的说，这个问题揭得好，这种不正之风非刹不可；有的则认为，这是小题大作，丢部队的丑，该查一查是谁写的。面对种种议论，部队党委“一班人”经过内疚、惭愧的思索后感到：作为共产党的干部，理应敢于作自我批评，总结教训，纠正错误。党委会上，党委成员们谈到，这件事暴露了我们工作上还存在着许多问题。首先是我们领导的民主意识不强，没有尊重战士的民主权利，战士有意见、有问题不愿意或不敢向我们提；在普法教育中，也存存着只满足于到课率、考试合格率，而没有在提高基层干部战士的法制观念上下功夫；在落实条令条例上，也存在着只布置不落实、不检查的问题。
    为此，部队党委专门组织全体干部重新学习了条令条例和有关法律。各连队党支部也发动干部围绕“如何结合实际学法、用法”进行学习、讨论，查找自身存在的问题。经过学习，大家认为戴言揭出的问题不仅不是小题大作，而是揭得非常必要和及时。四连一名排长深有感触地说：“过去我总觉得拿点战士的好烟、好酒没关系，通过学习，着实吓了一跳，知道这也是违法的。”与此同时，党委制定了五项规定：（一）部队首长定期、不定期地到基层与士兵座谈，征询、了解士兵的要求和呼声；（二）不准私放战士回家；（三）不准让探家的战士捎带紧俏物品；（四）干部不准接受战士的礼物；（五）严禁任何人给部队领导送礼。以上规定，如有违反者将视情节严肃处理。
    （杨颖、胡长海）
〖-ZW/正文〗
