〖ZQ/总期〗11010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞有偿劳务还要不要学雷锋？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连的实践表明，有偿支援和无私奉献能够统一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗有偿劳务学雷锋沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连曾经是军、师学雷锋先进单位。随着商品经济的发展，加上翻建营房缺乏资金，团里便决定派八连到辽阳化纤厂搞点有偿劳务。开工不久，当连队党支部提出“在施工中深入开展学雷锋活动”后，有的同志说：“前些年部队支援地方建设都是无偿的，那时提学雷锋还理直气壮。如今是有偿支援，还能提学雷锋吗？”为此，八连党支部组织干部战士重温雷锋的事迹和老一辈革命家关于雷锋的题词。党支部书记、指导员孙志强说：“在商品经济日益发展的今天，搞劳务和学雷锋并不矛盾，关键是要处理好有偿劳务与无私奉献的关系。”
    在执行有偿劳务合同中，八连以“经济不含糊，施工讲信用”为宗旨。有段引水渠的部分工程，一个地方包工队承包后，因天气寒冷，又碰到流沙淤泥，宁可受罚也不干了。八连干部战士，发扬雷锋的献身精神，勇挑重担，克服重重困难，提前完成工程任务。辽阳市府深受感动，特地派一位副市长专程到工地看望连队。辽化计算中心要搬迁，由于他们是事业单位，经费不多，劳务报酬较低，找八连求援。八连毫不计较，积极承包，出色完成任务。辽化计算机中心感激不已，交口称赞八连不愧为学雷锋的先进单位。
〖-ZW/正文〗
