〖ZQ/总期〗11010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能只找“最薄的地方钻孔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一种现象，上面一号召抓基层，下面很快就有这样的消息传来：某某领导深入基层，三天两天就解决了10个、20个问题。但细一考究，这些已解决的问题，多数只是领导点个头、说句话、批个条子就能办了的。而对基层一些长期存在、急需解决的“老大难”问题，却往往研究、解决得不多，或者绕道走了；或者浅尝辄止。
    这使我想起爱因斯坦的一句话：“我不能容忍这样的科学家，他拿出一块木块来，寻找最薄的地方，然后在容易钻透的地方钻许多孔。”“有人喜欢钻薄的，而我喜欢钻厚的。”爱因斯坦能在物理学研究中取得划时代的成果，大概同他具有“喜欢钻厚的”精神有关吧。
    这个精神，搞部队建设也很需要。我军现代化建设任重道远，面临的改革任务繁重艰巨，有不少“不容易钻透”的地方，迫切需要我们去“钻透”。这就要求各级领导同志扑下身子，不务虚名，孜孜不倦地去“钻孔”，真正“钻”出些名堂来。
〖-ZW/正文〗
