〖ZQ/总期〗11010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海直部队军人陪审员和兼职辩护人队伍已形成网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军军人陪审员兼职辩护人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，最后一批152名军人陪审员、兼职辩护人喜气洋洋地收到了海军直属法院烫金套红的聘书。至此，海军直属各部队已有605人正式受聘担任军人陪审员或兼职辩护人。这支队伍在横跨16省市的海军各直属团以上部队中已形成网络、初具规模，大大加强了军事法院的审理工作，也为基层部队输送了一大批法律人才。去年该院由陪审员和辩护人参与的案件占全法院审理案件总数的70％；他们中有60％的人已成为各基层部队的普法教员或骨干。
    这批陪审员和辩护人是经群众选举，领导审批，后由海军直属法院用一年时间培训出来的。为了让学员尽快掌握我国的刑事法律理论和法庭知识，法院自己编印了1500册教材，摄制了4套录像教学片，购买下发了2000册辅导书籍，举办了6期培训班，采取面授与函授相结合、课堂教学与观摩办案相结合的方法，强化学员的理解能力和出庭意识，使陪审员、辩护人一改过去那种“能陪不能审”、“想辩不会辩”的现象，绝大多数人培训之后，马上就能胜任法庭上的职务。法院还向学员提出了“有案办案，无案做普法教员”的要求，积极为基层部队培养法律人才，推动了普法工作。
〖-ZW/正文〗
