〖ZQ/总期〗11010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鹰”落梧桐高枝头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新型无人驾驶飞机分系统研制实行招标，中标单位经费比最高报价少一千多万元，而且技术方案好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万高潮应明阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新型无人驾驶飞机招标武器装备研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯 通讯员万高潮、记者应明阳报道：竞争机制已进入国防武器装备研制领域，给国防科研注入活力。我国一种新型无人驾驶飞机分系统研制实行了招标，中标单位的经费比最高报价少1000多万元，而且技术方案好、研制时间短、经济效益高。今天上午，在北京召开的我军武器装备研制经验交流会上，有关单位介绍了实行招标研制的经验。
    我国武器装备的研制，过去主要靠行政管理的旧的运行机制，这种运行机制存在许多弊端，影响了我军武器装备发展的效益。为了改变这种运行机制存在的问题，去年7月，国务院、中央军委作出实施武器装备研制合同管理的决定，要求“凡具备招标条件的项目，可以进行招标”。根据这一精神，有关部门采取以招标的方式进行新型无人驾驶飞机分系统的研制，有关单位组成了招标领导小组、评标组、见证组开展工作。有关部门将研制系统的技术、经济等各类指标要求公布后，有4家地方研制单位投标，经过十多个单位专家的论证优选，电子部某研究所取得87.65分，以技术和价款的优势压倒竞争对手而中标。
    实行招标研制的好处是，打破了国防科研中封闭的管理 体制，改变了“皇帝女儿不愁嫁”的弊端。新型无人驾驶飞机分系统研制招标时，4个投标单位报价相差很大，中标单位的研制方案性能好，周期 短、经费省、效益高。有关部门和研制单位签定合同把产品的研制数量、质量、速度、责任、权利都写进合同条款，用法律手段保护招标研制。有的项目在研制中出现问题，甲乙 双方按照合同对每个问题都进 行认真分析、查明原因、分清责任、妥善解决，防止了扯皮、推诿、降指标、拖进度的问题，保证了项目的质量和进度，加快了国防现代化武器装备研制的步伐。
〖-ZW/正文〗
