〖ZQ/总期〗11010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出你的误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友，你是否为以往的过失而悔恨？你是否因别人的误解而烦恼？你是否因事业受挫而心灰意冷？你是否为前途未卜而忧心忡忡？也许，这些心理体验都是你经历过或正在经历、将会经历的。按照美国精神病学家韦恩・W・戴埃博士的说法，这便是你的误区，亦即自我挫败的情感和行为。
    一个人，生活在大千世界，同众多的形形色色的其他人发生联系，这就决定了你不可能时时满意，处处如愿，于是你会产生烦恼、忧愁、焦虑、愤怒、失望、沮丧、恐怖、悲哀等等心理现象，也就是说你的生活中会出现许许多多的误区。许多人长期陷在误区里难以自拔，他们或怨天尤人，或患得患失，或自轻自贱，或悲观绝望。几乎人人都有误区，使你无法投身于更为丰富多采的生活。因此，必须学会走出自己的误区。
    如何走出误区呢？不管每个人的具体情况如何，我以为至少必须做到以下几点：一是热爱生活。生活是丰富多采的，生活中有无穷的乐趣，一个人只要真诚地投身于生活，爱工作，爱劳动，爱娱乐，爱知识，爱人世间一切美好的事物，你的精神便会变得充实，胸怀会变得开阔。很难想象，一个对生活对人生持冷漠态度的人会感到幸福和愉快。二是主宰自己。生活中充满烦恼的人，往往是自己不能把握自己。他们的价值观和行为准则往往操纵在别人手里，别人说他这件事做得好，他就高兴，别人说他能够实现什么目标，他就加劲干，别人说他干不成什么事，他就泄了气。这样情绪忽热忽冷，目标忽东忽西，怎么能够保持愉快呢？只有善于独立思考，能主宰自己的人，才能创造出美好的生活。三是磨练意志。生活中充满了矛盾。只有具有坚强的意志，在困难面前不低头，不折不挠地去追求的人，才能实现自己的美好理想。一个没有坚强意志的人，永远不可能走出他的误区。
〖-ZW/正文〗
