〖ZQ/总期〗11010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我党我军无线电通信工作创始人之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗若遐同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告/无线电通信工作/附照片RW：罗若遐/少将/逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月2日电我党我军无线电通信工作创始人之上――罗若遐同志于2月3日在北京病逝，享年81岁。昨天，首都党政军各界干部群众400多人沉痛向罗若遐同志遗体告别。
    罗若遐同志是中国共产党优秀党员、忠诚的无产阶级革命战士，1907年12月生于湖南省浏阳县，1932年加入中国共产主义青年团，次年参加红军。在烽火连天的战争年代，他历任新华通讯社前身――红色中华通讯社新闻台台长，红军总司令部报务主任、无线电营营长，红四方面军新闻台台长，红军总司令部第二局局长，军委三局队长，八路军驻晋办事处电台台长兼秘书、党内交通联络处副主任，新四军竹沟留守处秘书长兼华中无线电大队长，新四军第四师司令部秘书长，中共华中局秘书，旅大电气工程专门学校副校长，大连大学辅导处处长、组织部部长等职。全国解放后，他先后担任军委通信部副部长，军事学院通信兵教授会主任，高等军事学院通讯兵教研室主任、战略教研室副主任等职。1955年被授予少将军衔。
    罗若遐同志长期从事无线电通信工作和院校教育工作，几十年如一日，认真负责，任劳任怨，实事求是，兢兢业业，为我军无线电通信事业的创立和发展、为培养国防建设人才，做出了重要贡献。他襟怀坦白，待人诚恳，党性强，作风正派，谦虚谨慎，廉洁奉公，严于律己，保持了一个党员的革命本色。
    李德生、康克清等同志参加了遗体告别仪式。
    中央军委、解放军三总部、国防大学、新华通讯社、全国记协、大连工学院、湖南浏阳县等单位，以及张爱萍、陈丕显等同志送了花圈。
    罗若遐同志遗像。 新华社发
〖-ZW/正文〗
