〖ZQ/总期〗11010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城市公安派出所将实行改革〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗城市公安派出所治安管理户口管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由原来以户口管理为主转变为以治安管理为中心，扩大派出所职权，使之成为多功能综合性的战斗实体
    据新华社北京3月2日电 记者日前从公安部了解到，随着改革开放的不断深入和国家政治、经济形势的巨大变化，基层公安派出所承担的任务越来越重，社会治安管理的范围日益扩大，工作更加复杂。各地公安机关为了适应这些变化，在深入调查研究的基础上，对城市公安派出所的工作进行了不同程度的改革。最近，公安部总结了各地的改革经验，向各地公安机关发出了《关于改革城市公安派出所工作若干问题的意见》的通知。
    通知指出，派出所工作的改革，关系到整个公安工作的全局，具有战略意义。公安派出所要按属地原则，以块块为主，切实担负起辖区内的治安管理任务，由原来的以户口管理为主，转变为以治安管理为中心，以户口管理为基础；扩大派出所的职权；改革派出所民警的分工和勤务制度，等等。通过改革，使公安派出所成为多功能的综合性的战斗实体。
〖-ZW/正文〗
