〖ZQ/总期〗11010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姓名权小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘效仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗姓名权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，上海闸北区人民法院不久前审理了首创侵害姓名权案。被告吴某贩卖香烟被查获，移至有关部门处理时，吴为逃避处罚，竟冒用同车间职工胡某的姓名。后胡向法庭起诉，经法庭调解，被告向原告当庭赔礼道歉，并付赔偿费90元。这则短消息，读来令人欣慰。
    公民的姓名权同其他人身权利一样，受法律保护。十年动乱时，公民的姓名权连同其他人身权利一样，遭到粗暴践踏，或用侮辱性的字眼代替，或倒过来书写，或打上一个红“×”等等，至令想来仍令人发指。如今这种行为很少见了，但冒用他人之名的行为却不少见。除了吴某这种冒用他人姓名从事违法活动的之外，还有一些出于利己目的而冒用他人姓名的行为也值得警惕：如有的作者想发表作品，把并不相干的名家大名署在文前；有的新闻干事编造假报道，文中冒用他人姓名；有的则假他人之名反映情况等等。凡此种种，也都是侵犯他人姓名权的违法行为。
〖-ZW/正文〗
