〖ZQ/总期〗11010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简卢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰决定不发给瓦文萨等人出国护照
    波兰政府新闻发言人乌尔班1日表示，根据波兰有关法律规定，不能发给前团结工会领导人瓦文萨等人出国护照以使其前往澳大利亚参加一个国际工会中心代表大会。
    中国化学工程总公司实行全行业承包
    中国化学工程总公司实行全行业承包，2日在北京举行签字仪式，同所属施工企业签订了“四包一挂”的承包合同。
    中国文化周在刚果黑角城开幕
    中国文化周1日在刚果第二大城市黑角开幕。在中国文化周期间，举办中国图书和图片展览会以及中国手工艺品展销会，并放映两部有关当代中国的影片。
    莫斯科北京饭店将成为第一家中苏合营企业
    刚刚修缮一折并以典雅古朴的中国古建筑艺术而吸引来客的莫斯科北京饭店，将成为第一家中苏合营的企业。
    有关建立合营企业的协议1日在莫斯科正式签字。将有25至30名中国厨师与苏联同行一起合作。他们将把自己的民族烹调艺术奉献给莫斯科的各方来客。
    中赞签署经济技术合作协定
    中国政府和赞比亚政府2日上午在北京签署了一项经济技术合作协定。
    （均据新华社）
    电视连续剧《汤显祖与牡丹亭》开拍
    由中国电视剧制作中心、中央电视台和江西电影制片厂联合摄制的4集电视连续剧《汤显祖与牡丹亭》，2日在江西开拍，此剧反映江西临川明代伟大戏曲家汤显祖的艺术实践，由著名导演王扶林任总导演。 （简卢）
〖-ZW/正文〗
