〖ZQ/总期〗11010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军直升机大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗展翅腾飞演兵长空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗直升机大队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是继北京军区某集团军直升机大队之后，加入陆军序列的又一个直升机大队。这个大队组建不到一个月，便以饱满的热情，开始了第一个年度的训练。这个陆军直升机大队具有良好的军事素质。飞行员全部毕业于航空学院，绝大部分都能在三种气象条件下单独执行任务，人均飞行1000小时以上。半数以上曾参加过科研试飞和大兴安岭救火等艰巨的飞行任务。
    在春寒料峭的机场上，满脸风尘的直升机大队长潘茂生告诉记者：集团军领导非常重视这支年轻的现代化兵种部队。组建不久军长和政委便带领工作组，着眼未来陆军作战的特点，帮助直升机大队研究制订了新年度的训练计划，设计了这支部队近期与远期的目标。集团军还打算在军部以及所属师、旅，都建立野战停机场。他们今年的训练任务是：让所有飞行员都在三种气象下会飞，飞精，中队以上干部达到四种气象的飞行。同时进行“突然起航”、“临时改航”、“空中勘察”、“象征性布雷”等战术课目训练，并学习和掌握有关合成军作战的理论和知识，尽快提高同陆军其它兵种协同作战的能力。
〖-ZW/正文〗
