〖ZQ/总期〗11010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这姑娘怎么恁象他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂骆立言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们的第二故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋RW：魏志芳魏凌云〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙年春节前夕的一个星期天上午，郑州市政法干校的一年级女学员魏凌云和往常一样，来到二七区铁路宿舍94岁的孤寡老人王彩花大娘家，帮她打水扫地，洗衣涮鞋，买粮买油。王大娘高兴得眼睛眯成一条缝，“好闺女，好闺女”地赞个不停。突然，小魏去年9月第一次来家时曾引起王大娘思虑的一个谜，又出现在她的心头：凌云这闺女怎么恁象一位解放军？身材、面容、还有那股热情劲，和那位解放军同志几乎一模一样，他们莫非是亲兄妹？大娘想到这里，摇了摇头：不可能，世上哪有这么巧的事。问问吧，是不是也好除去自己的一块心病。凌云干完活要走了，大娘拉她坐下，问道：
    “闺女，你老家是哪里？”
    “俺不告诉你。”姑娘带着一串银铃般的笑声，跑出了门。
    凌云越是不告诉，王大娘就越觉得里面有说头。后来问来问去，终于问出了个究竟：他俩真是亲兄妹。
    为兄的那位解放军，叫魏志芳，是北京军区某高炮旅三连排长。两年前，他到郑州炮校学习。在社会调查中，他得知王大娘无儿无女，生活困难，就和几个同学经常去王大娘家帮助干家务。两年后，志芳学习毕业，回到了部队。他人离开了郑州，心却老惦念着王大娘，担心她生活不好，经常给王大娘写信问这问那。
    去年7月初，魏志芳探家期间又给王大娘写信。妹妹凌云看见信封上的“王彩花”三个字，便追问哥哥是不是给未来的嫂子写的信。“你胡说啥！”魏志芳瞪了小妹妹一眼，把事情的原由讲了一遍。凌云一听，深为哥哥助人为乐的精神所感动，也为王大娘的生活操上了心。她满怀信心地对哥哥说：“你放心，有我呢。”原来，她已经考上了郑州政法干校，不久就要到郑州学习去了。志芳一听，那个高兴劲就甭提了。他把王大娘的生活习惯给妹妹作了介绍，叮嘱她一定要照料好老人。
    凌云到了政法干校，第一个星期天便按照哥哥说的地址找到了王大娘的家，接过了照料她生活的担子。
    难怪王大娘老觉得她象那位解放军同志，能不象吗！
〖-ZW/正文〗
