〖ZQ/总期〗11010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吃不准”怎么办〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革的形势下，新情况新事物不断出现，有些事还会一时“吃不准”。象部队向共建单位收取劳务费，就是军民关系中一个这样的问题。对新问题一时“吃不准”，不要紧，先不要轻易否定。所谓“吃不准”的问题，一般都包含两种因素，一是有别于传统的做法和传统的观念，本来是好事，只是因为我们的观念陈旧而“吃不准”；二是别人都还没这么干，或者是虽有先例但其做法还不够完善。如果是这样，那么我们不妨允许它继续探索，在实践中鉴别是否对头，然后决定取舍。当然，鉴别与取舍的标准应是“新观念”而不能是旧观念。象部队向共建单位收取劳务费对不对，就要看它在商品经济发展的今天，是否有利于军地军民关系。我们刊登这条消息的目的，就是希望大家进一步解放思想，积极地研究和探讨军民关系中的新问题。
〖-ZW/正文〗
