〖ZQ/总期〗289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摆出架势吓唬叙利亚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北大西洋侵略军和土军举行演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北大西洋公约组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1日讯 10月31日，北大西洋集团南欧部队的海、陆、空三军在土耳其西南沿海举行“红色时代”演习。参加演习的包括美国第六舰队、英国空军和举行登陆演习的北大西洋集团陆军部队。这次演习将继续到11月2日。同时，土耳其军队在叙利亚边境附近举行演习，有装甲部队和空军部队参加。在这以后，巴格达条约国家将于11月下旬在印度洋举行演习。
    10月31日有五架土耳其飞机和一架不明国籍的飞机侵犯叙利亚领空。叙利亚官方当天晚间发表的公报说，有两架土耳其飞机在十九时三十五分飞越阿勒颇西北的阿弗林上空，一架在十九时三十分飞过阿勒颇东北的密丹阿克巴斯上空，有两架喷气式飞机飞越叙利亚领土然后转往伊拉克。公报还说，还有一架不明国籍的四引擎飞机由西往东侵入叙利亚领空。
〖-ZW/正文〗
