〖ZQ/总期〗289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习苏联是坚定不移的方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国工业采用苏联经验获重大成效〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 目前我国各工业部门用了近千项苏联重大先进技术经验。这些先进经验已经成为我国工业生产技术不断提高的重要因素，不但为国家增产节约了大批物质财富，同时对于提高工业产品质量，增加品种规格，也都起了很大作用。
    冶金工业部是推广苏联先进经验最多的工业部门之一。几年来，几乎每一项重大的技术成就，都和学习苏联先进经验分不开。由于掌握了苏联先进经验，估计炼钢今年就能比1952年多炼八十多万吨钢，炼铁去年一年就增产了五十五万吨生铁，节省了几十万吨焦炭。
    我国的燃料工业能够改变过去的落后面貌，也是学习苏联先进经验的结果。现在，全国国营煤矿采用苏联新法采煤的比重已达到94％以上，使煤的回采率大大提高，同时为采煤机械化创造了条件。目前国营煤矿采煤机械化已经达到35.16％。
    在石油工业方面，我国最大的油矿玉门油矿从油田开采直到加工提炼等工作方法，几乎都是根据苏联先进经验结合我国具体情况进行的，因而使这个矿的原油产量每年都有增加，今年前三个季度的产量就相当于1949年全年产量的六倍。各石油炼油厂近几年来借助苏联的经验，已经试制成功了七十多种新产品。
    在电力工业中，采用苏联先进经验，已经成为改进发电供电安全、降低电力成本的重要保证。各火力发电厂学习苏联经验的结果，近五年来不但恢复了二十万千瓦的电力，并为国家节省了一千多万吨好煤。
    在机械工业中，苏联的各种先进经验经过我国广大职工创造性的运用之后，大大提高了我国机械工业的制造水平。许多铣床和钻床工人运用了苏联的先进经验，生产效率提高了好几倍，有的提高了十多倍。
    在化学、建筑材料等工业部门中，苏联的各项先进技术经验的运用也都成了这些部门不断提高生产和降低成本的重要因素。
    在轻工业方面，几年来推广苏联先进经验的成效也很大。
    学习苏联先进农业经验
    对我国农业增产作用显著
    据新华社1日讯 我国广大农民和农业科学工作者在学习和推广苏联先进农业科学技术和增产经验方面，已经获得了显著成绩。
    苏联的深耕、密植、合理施肥等先进增产经验全面地传到我国后，很快地同我国群众生产经验相结合，被广泛采用。目前，水稻进行合理密植的面积，全国已达三亿多亩，约占水稻总面积的80％左右，一般可以增产10％以上。小麦密植面积将近二亿多亩，占小麦播种面积50％弱，一般每亩可增产十斤到二十斤。在植棉方面，由于根据我国具体情况因地制宜地运用了苏联所介绍的深耕、密植、早播、施肥、整枝等一系列的栽培技术，各地都出现了不少大面积丰产棉田。
    几年来，我国农业学习米丘林学说也取得了不少成果。
〖-ZW/正文〗
