〖ZQ/总期〗289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个苏联的普通农民柳克申〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林岚〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在农庄工作二十八年
    柳克申是莫斯科州维诺格勒多夫斯基区斯大林集体农庄的主席。现在已有六十一岁的高龄。他们的农庄是苏联最优秀的农庄之一。农庄里面有三十八个优秀工作人员获得了国家勋章、奖章和奖金。柳克申自己是苏联社会主义劳动英雄。
    柳克申是十月革命年代的青年。他是和他们的苏维埃祖国一同经历了革命初期的艰苦岁月走向今天的胜利的。革命那年，他才二十一岁。从军队里回来之后，他在铁路上当收货员。1929年，党在农村开展集体农庄运动的时候，他回到了维诺格勒多夫斯基区参加建立集体农庄的工作。他到斯大林集体农庄工作已有二十八年了。
    从普通农民到大学毕业
    他在集体化运动中，在生产上都是个积极分子，但是没有多少文化。他小的时候只在很困难的条件下读了两三年书。在铁路上工作的时候，他在工作之余参加了函授学校学习，读了两年，以后就在农庄工作中边做边学。但是，在优越的社会制度之下一个普通的集体农民竟成了农业科学家。1953年柳克申被农庄选派到阿格吉米尔的齐姆良谢夫农学院去深造，以五十二岁的高龄，这个老学生得到了学位。
    每月三千卢布的收入
    在战后和平的年代，斯大林集体农庄和苏联的许多集体农庄一样获得了很大发展。由于苏联共产党和苏联政府的大力支持和工业的支援，农庄所获得的机器越来越多，电气化的程度也越来越高。他们的农庄由于采用了先进的机器和耕作方法，谷类作物播种面积年年扩大，而且得到了大丰收。他们的蔬菜生产、果园、畜牧事业，每年都有很大发展。他们这个农庄早就已经超过了“百万富翁”的财富。以近三年来说，1955年农庄的全年收益是二百十五万卢布，1956年是三百十五万卢布，预计今年的收入将达到三百九十多万卢布。庄员的收入也不断增加。柳克申现在每个月有三千卢布的收入。
    一再得到国家的奖励
    由于柳克申辛勤劳动，一再的得到国家的奖励。1948年柳克申第一次获得红旗勋章，第二年再一次获得了红旗勋章。1956年最高苏维埃授予柳克申以“社会主义劳动英雄”的光荣称号，同时授给他列宁勋章。
    柳克申提起他去年受勋和接受光荣称号的事，心里很感动。他说：“我只是一个普通的集体农民，我从来也没有想到过有这样大的荣誉加在我的身上！”他说，那天是由最高苏维埃主席团主席伏罗希洛夫同志授勋的；参加典礼的还有赫鲁晓夫同志。
    柳克申他们那个农庄有一项新规定：凡是在农庄工作了二十五年以上的人，由农庄赠给他们最新的电视机一架。去年柳克申家有了新电视机。
    美满的家庭
    柳克申有一个很美满的家庭。他和他的妻子有四个女儿三个儿子，他们的第三代孙子和孙女儿共有九个。他们都受到了很好的教育。他的大女儿是莫斯科大学毕业的，化学家，专门研究液体燃料，在她的辅导下曾经有二十个中国学生，学成归国来从事石油的开采工作。
    柳克申曾在今年来我国进行过访问，他参观过中国不少农业合作社，他希望中国的朋友不久会去参观他们的集体农庄。（林岚）
〖-ZW/正文〗
