〖ZQ/总期〗289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掀起鸣放整改的高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事工程学院贴出大字报三千多张有揭露，有批评，有合理化建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周善夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗鸣放整改/军事工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事工程学院领导同志10月22日分别向全院人员作了转入整改阶段的动员报告以后，到25日晚，全院已贴出了三千五百多张大字报。
    军事工程学院在10月中旬就开始进行转入整改阶段的准备工作；10月16、17日，党委扩大会议研究了具体部署，确定整改的重点对象是：机关科以上（包括大尉级助理员）、系年级主任以上（不包括教学人员）、预科连以上的领导干部；规定机关干部以每天上午、教学人员以星期二、四、六的下午、学员以星期六的下午和星期日，为集体座谈、辩论和酝酿的时间。他们开辟了鸣放的园地，设置了鸣放意见箱；重新调整和补充了整风办公室的工作人员，各专科成立了整改小组。各部、系和直属机关党委先后召开了各种会议，制定了本单位的整改计划。在院党委的直接领导下，还成立了有关学院的编制与体系、教学工作、政治工作、干部及家属工作、规章制度与生活福利问题等五个专门小组，负责研究解决上述五方面的问题，每个小组都有党委常务委员直接掌握。
    22、23、24日，党委第一副书记刘居英同志分别对各单位的领导干部、积极分子、讲师以上的教学人员等作了报告，号召大鸣、大放、大辩论、出大字报，要求机关工作人员、教员、学员一齐鸣放，造成鸣放与整改的高潮。他向大家交代了处理第一阶段鸣放意见的情况。在前一时期鸣放中，群众共提出二千七百三十四条意见，其中有四百九十二项已经得到了改进。例如在组织机构方面，已将一系三个同一性质的教授会和实验室，分别合并成为一个。印刷厂的管理机构也初步进行了精简，部分干部已经下放到车间，直接参加生产。在领导作风方面，许多系的干部已经做到和学员同吃、同住，参加学员们的集体活动。领导上这种坚决改的决心，对群众再次展开鸣放有很大的鼓舞。
    动员后，群众情绪高涨。现在大字报的数字增加很快。这些大字报不仅有揭露、批评，并且对实际工作中存在的一些矛盾进行了很好的分析和研究，提出了合理的建议。有些单位的领导上对群众提出的批评、建议，也及时作了答复。现在鸣放和整改正在迅速地展开。（周善夫）
〖-ZW/正文〗
