〖ZQ/总期〗289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢苏军解放东北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水利部副部长/前东北抗日联军第三路军政治委员冯仲云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联军队/东北地区/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本帝国主义在1931年9月18日开始对我国东北大举进攻。当时，蒋介石政府高唱不抵抗主义，使东北人民沦陷在水深火热之中，遭受日本军国主义分子血腥统治。那时候，英美帝国主义者则乘机展开阴谋活动，企图国际共管东北，只有苏联在国际联盟中仗义执言，反对日本帝国主义侵略东北，庄严声明东北是中国的领土。在日本帝国主义侵占东北的长久岁月中，苏联给了东北的抗日军民以无限的政治鼓舞。1939年，当我们抗日战争最紧张的时候，日本帝国主义的军队在张鼓峰向苏联边境进攻和挑衅，苏军用沉重的拳头打退了日本的侵略。不久，日本帝国主义侵略军又在哈拉欣河向蒙古人民共和国边境挑衅，苏军又配合蒙古人民军给日本侵略军以毁灭性的打击。日本军队在哈拉欣河被苏军歼灭了不下六万人。苏军以这样英勇的战斗来回答日本军阀的进攻实际上是对我国抗日军民的巨大援助，他们牵制了大量的日本军队，使日军不能在关内长驱直入。
    1945年8月，苏联为了援助中国人民的解放斗争，根据雅尔塔苏、美、英三国首脑会议的决定，坚决出兵东北。苏军经过四年卫国战争，还没有经过任何休整，就大批转移到远东地区来了。那时，西伯利亚铁道上军运繁忙，每过十五分钟就有一次军用列车东行。在黑龙江和乌苏里江江边丛林中隐蔽着千千万万的苏军的官兵，炮口向着日本帝国主义的阵地。
    8月9日，阴云密布，大雨下个不停。苏军的大炮响了，密集的炮火射向日军修筑了十四年的要塞地带。这些密集的堡垒和火力据点，都是钢筋混凝土建筑的，厚度达一米八到二米多。整个山都挖空了。但是，不管日本帝国主义用多大力量修成的坚固要塞，黑河、萝北、海拉尔、密山等地的一共二十三个要塞地带，都被强大的苏军炮火打得支离破碎。苏军就这样在华西列夫斯基元帅指挥之下进入了我国东北。
    在大兴安岭一线，苏军在马利诺夫斯基元帅指挥之下，在海拉尔城郊苦战以后，越过大兴安岭、白城子、通辽，迂回沈阳侧翼。在西面，苏军和蒙古人民军一起向多伦、张家口一带急速前进。在黑河及沿松花江一带，苏联远东部队在阿穆尔舰队配合之下，经过了富锦、佳木斯两地的激战，很快地进入了哈尔滨。在密山、绥芬河一线，八万日本军队几乎全部阵亡。
    8月14日，日本天皇虽已宣布投降，但是日本军阀还驱使了八十万关东军负隅顽抗。战争很激烈，但是在苏军顽强、神速的冲击下，日本军阀终于不得不放下武器投降。苏军胜利地进入了长春、沈阳和旅大，全东北解放了。我国抗日战争也迅速胜利结束了。在解放东北战役中，千千万万苏军的官兵为了解放东北人民，援助中国人民的斗争而献出了自己的生命，在大小兴安岭、松花江和牡丹江上，到处洒着苏军战士的血。
    苏军开始向东北日军进攻的时候，东北的人民和抗日联军，一致起来配合苏军作战。在战斗中，他们用鲜血凝结成伟大的友谊。被日本帝国主义十四年沉重压迫的东北人民又拨云见日，欢庆重生，他们的内心永远感谢着苏军。
    去年，我参加黑龙江中苏合作科学综合考察大队，经过海拉尔前往额尔古纳河。在归途中，汽车队驶过呼伦贝尔的辽阔草原，我和苏联地质专家柴依考夫斯基、莫斯科大学女生丽达、北京地质勘探学院冯景兰教授，在草原上采集了一大束五彩缤纷的鲜花，攀登上海拉尔近郊苏军烈士山，把鲜花献给为东北人民而牺牲的苏军烈士。我站在烈士坟前，环视周围被苏军摧毁了的日军的坚固堡垒，钢筋混凝土的残骸在杂乱的野草中横倒竖仰，显示出当时战斗的激烈和残酷。我不由得默默地哀悼：苏军烈士们安眠吧，你们将永远活在中国人民的心中。
    在十月革命四十周年纪念日，我们深深怀念和感激着苏军。正是由于十月革命才产生了这样一支伟大的国际主义的军队，四十年来，它为自己的祖国和全人类创建了不朽的功绩，现在已发展成为世界上拥有最新式武器的最先进的军队。它是我们中国人民解放军的榜样，我们要努力向它学习。
    我国旅大人民热烈欢迎解放东北的苏联军队
〖-ZW/正文〗
