〖ZQ/总期〗289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某院研究群众意见改进工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整改工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防部某院在反右派斗争基本结束以后，10月14日开始转入整改阶段。
    14日上午，院党委召开了各处、室首长和党支部书记联席会议，对各部门成立整改小组、发动群众继续大鸣大放、根据群众的正确意见及时改进工作等问题作了布置。接着，政治部又召开党支部书记会议，对整改阶段的工作作了具体部署。各部、处、室分别进行了动员，扫除群众对继续鸣放的顾虑，各单位的整改小组也先后成立。从19日起，在全院召开的各类座谈会上，同志们对领导提出了大批意见；大字报也不断出现。到21日，全院共贴出大字报一百一十四张，反映了三百三十四条意见。另外，各部门在讨论各种制度、规定等三组文件时，也提出许多批评和建议。
    各单位的整改小组及时收集和研究群众的意见。政治部、管理处、财务处、器材处和六室等单位，已根据群众的一部分意见改进了工作，并用大字报向群众作了交代。
〖-ZW/正文〗
