〖ZQ/总期〗289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军卫生工作得到苏联很大帮助〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系/卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军的卫生工作，由于认真学习苏联军队的先进经验和在苏联专家的亲手帮助下，获得迅速的发展。
    自1951年以来，我军卫生部门在苏联专家帮助下，系统地学习了苏军“卫生勤务组织和战术学”，大大提高了我军卫生军官的组织工作能力和技术水平。同时，根据苏军这些先进经验和我军的具体情况，在全军建立了现代化的军队卫生勤务体系和医疗预防工作制度，制定了医疗、卫生防疫、药材供应和卫生统计四种教范，在全军普遍试行。这些教范，为全军卫生工作建立统一的规章制度奠定了基础。在抗美援朝战争中，志愿军卫生机关根据战争的特点和卫生工作条件，运用了苏军卫生勤务学的理论和先进经验，对于保证志愿军指战员的健康、完成伤病员救护与治疗的任务起了很大的作用。
    苏联帮助我军培养了很多卫生干部。我军曾派卫生干部到苏联的军事医学机构学习，苏联政府也派来很多军事医学专家到我军卫生部门帮助工作。苏联专家帮助我军卫生部门制定了教学大纲，颁发了各种教学制度，成立了各种研究室。几年来，我军有几百名高级和中级卫生干部，受到苏联专家的教导，在专业训练班毕业，提高了工作能力。
    在医疗预防工作方面，我军卫生部门学习了苏联医学管理的先进经验，使医院工作日渐走向正规，治愈率逐年提高。由于学习了苏联选兵医学保证和军人健康鉴定的经验，我军加强了新兵入伍的体格检查工作，保证了新兵的体格质量。此外，还根据苏联的经验，在我军建立了专门的卫生防疫检验机构和各种卫生监督制度。
〖-ZW/正文〗
