〖ZQ/总期〗289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联对我国经济建设的伟大援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国家计划委员会基本建设局局长傅毅刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伟大的十月/伟大的苏联〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中苏关系/经济建设/苏联援助/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国成立八年来，我国国民经济得到巨大发展，第一个五年建设计划即将胜利完成，这些成就，是全国人民在中国共产党领导下辛勤劳动的结果，同时也是和苏联伟大、无私、全面、兄弟般的援助分不开的。
    一、156项工业企业的重大意义
    苏联帮助我国建设的共有二百一十一项工业企业，特别在第一个五年计划期间建设的一百五十六项工业企业，对我国社会主义建设具有重大意义。这一五六项包括煤炭工业二十七项、电力工业二十五项、石油工业二项、冶金工业二十项、化学工业九项、机械与电机制作工业七十一项、轻工业一项、水利综合利用一项。我国第一个五年计划限额以上的工业项目是六百九十四项，而上述一百五十六项则在六百九十四项中占了极重要的位置。如铁占92.1％、钢占82.8％、钢材占90.4％、发电设备制造占45％、冶金设备制造占50.3％、载重汽车占100％、拖拉机占100％、氮肥占20.5％、原煤占22.7％。
    这些工业企业建成后，不仅将成为我国工业的骨干，而且为我国开辟了许多重要的新的工业部门。例如过去我们没有合金钢和制铝工业，我们的机械工业基本上是修配工业，汽车、飞机、拖拉机、冶金发电采矿设备也都不能制造，无线电和精密仪器工业更是缺门。但是由于苏联的帮助，我国很快就建成了这些工业企业，为我国进一步实现社会主义工业化打下了基础。
    根据初步预计，苏联帮助我国建设的一百五十六项工业企业，在第一个五年计划内施工的将有一百三十多个，全部或部分投入生产的将有五十六项。目前已建成的许多重工业企业投入生产后，在我国社会主义建设中发挥了巨大的作用。如我国近几年来新建铁路所需要的钢轨大部分都是由鞍山钢铁公司供应的，我国机械工业已能生产喷气式飞机、载重汽车，和较大的水力、火力发电设备了。
    苏联帮助我国建设这些工业企业，从选择厂址，进行设计，供应设备，派来专家指导建设，接受我国管理人员与工人到苏联有关厂矿实习，直到建成开工生产，给予了全面的援助，充分表现了高度的无产阶级国际主义精神。
    二、在财力物力方面的重大援助
    苏联在财力物力方面也给予我国极大的援助。当我国解放初期，面临着恢复国民经济的严重困难，这时，苏联伸出了伟大友谊之手，和我国签订了中苏友好同盟互助条约，给予我国三亿美元的贷款，帮助我国恢复国民经济。当我国开始大规模有计划的建设的时候，苏联在1954年又给予我国五亿二千万卢布的贷款，帮助我国解决建设资金的困难。
    我国社会主义建设中所需要的设备与器材，很大一部分是由苏联供应的，而且供应的这些设备都是技术最先进的、头等的，甚至是苏联国内尚未使用过的新产品。如供给长春汽车厂的设备就是苏联国内新出产的第一套最现代化的技术设备。
    三、科学技术上的无私援助
    苏联在科学技术方面给我国的帮助，也表现了伟大无私的精神。在我国国民经济恢复时期，苏联提供我国许多宝贵的技术资料，并派大批专家来我国传授经验。当我国开始执行发展国民经济的第一个五年计划，建设规模日益扩大，对科学和技术的需要日益增多的时候，1954年苏联又和我们签订了中苏科学技术合作协定，根据这项协定，苏联供应我国六百多种工业、运输、文化建设的设计图纸和一千七百多种生产机器设备图样。由于运用了苏联的这些技术资料，过去我国很多不能制造的技术最先进的东西，现在都能制造了，例如汽车、电子管、发电机、“顿巴斯”联合采煤机及其他各种最新机床等。
    苏联无偿地供应我国工业建设的设计技术资料，使我国设计水平有了很大的提高。现在，一百五十万吨的钢铁联合企业，五万吨以上的大型发电厂和一般大型的机器制造工业，我们自己都可以独立设计了。在第二个五年计划中的工业建设项目，除少数技术最先进的还需要苏联帮助设计以外，大部分都是由国内设计部门承担的。
    苏联对我国核子物理学研究和原子能和平利用方面的援助，具有非常重大的意义。根据1955年4月签订的援助协定规定，苏联为我国建立一座发热量为六千五百――一万千瓦的原子能反应堆和一个使粒子获得一千二百五十――二千五百万电子伏特能量的回旋加速器，并且为我国培养核子物理学和原子堆技术方面的人才。
    四、派遣大批专家帮助我国进行建设
    新中国成立以来，苏联派遣了大批技术精湛的专家，帮助我们进行社会主义建设和为我们培养技术人才。这些专家在工作中表现了巨大热情，建树了伟大的功绩。我国每一项重大建设，都渗透了苏联专家的劳动和智慧。
    鞍山钢铁公司的苏联专家五年来提出了三万多条重大建议。吉林造纸厂“一四四”英寸抄纸机，原日产量仅十吨，经苏联专家建议改装后，日产量提高到近三十吨；在制造纸浆方面采用了苏联专家的“高酸快速蒸煮法”，使纸浆产量提高了九倍多。像这样的具体例子举不胜举。
    苏联专家们还帮助我国制定了根据黄河水害和开发黄河水利的综合规划工作，同时帮助我国编制了淮河、海河等流域的规划工作以及其他水利建设工作。
    苏联专家在工作中所表现的认真负责的精神和忘我的劳动热情，深深令人感动。郑州黄河铁桥已有五十年的历史，早已超过使用年限。解放前国民党政府两次请美国工程师加固，但结论是“除了报废重建外没有别的办法”。1949年寒冬，苏联专家经过对大桥全部历史的研究，亲自爬到桥下，对桥墩、桥梁进行了仔细的检查，提出了全面的加固的方案，并在专家指导下进行了五次加固，结果使大桥重新强固起来。行车从解放前每小时五公里提高到不加限制，从每次牵引六百公吨提高到二千公吨，每日运送吨位提高十倍。
    武汉长江大桥是中苏友谊的结晶，也是震惊世界的奇迹。多少年以来，世界各国建设桥梁基础工程，都是采用“压气沉箱法”，但是如果采用这种方法在长江上建桥，其所遇到的困难将是难以想像的。苏联专家经过详细勘测研究，建议采用世界上尚未采用过的“管柱钻孔法”和管柱基础新技术方案，在苏联专家指导下，和中国工程技术人员、工人通力协作下，终于建成了闻名中外的长江大桥，而且大大缩短了建设时间，使大桥提前近两年通车。
    五、为我国培养大批建设人材
    苏联几年来为我国培养了七千名左右实习生，使我国已建成的许多重大工业企业能够迅速地正常地投入生产。苏联同志对我国派去的实习生表现了诲人不倦的精神，使他们能在短短的时间内迅速掌握现代工业的生产技能和管理技能，并在回国后发挥了显著的作用。
    苏联对我国社会主义建设的援助是多方面的，本文不过是几个主要方面，当着伟大十月社会主义革命四十周年将要到来的时候，我们热烈祝贺全世界劳动人民伟大的节日，感谢苏联人民对我国社会主义建设的伟大援助！祝中苏两国人民的伟大友谊更加巩固和发展。
    在我国的苏联专家们，不顾酷热严寒，不顾高山深水，艰苦地为我国的建设事业工作。这是冒着严寒在我国西北帮助勘测路线的专家阿・阿・杜达耶夫（左第一人）和伊・巴・卡晓尼柯夫（右）。
    新华社记者 黎枫摄
    北京电子管厂苏联专家恩・阿・克拉苏宁克给我国工人作电子管封口示范操作。 新华社记者 傅军摄
    在苏联全面援助下建设的我国第一个钢铁基地――鞍钢。
    新华社记者 杨礼门摄
    丰满水电站是我国第一个巨大的新型水电站。这里安装的发电机百分之七十以上都是苏联援助的。
    于海摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
