〖ZQ/总期〗289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育部布置农村扫盲工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽贵州百万农民摆脱文盲状态〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗教育部/扫盲工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯
    据新华社讯
    现在，全省在城市和农村到处有民校，已基本上形成一个业余文化教育纲。这些民校很起作用。有许多过去是文盲的农民，现在看了说明书就能使用播种机。有的担任了记工员、会计。有的从民校学习出来，又担任了民校教师。有的已经用自己掌握的文化知识去钻研农业技术。
    到目前止，贵州省已有三十万各族农民摆脱了文盲的状态。他们一般都认识了一千五百字左右，能看报、写信，有的还能写出简单总结。以前，贵州山区农民十个有九个不识字。从1951年起，农村里年年开办冬学和组织识字夜校，逐渐地养成了学习文化的风气。今冬明春，全省将组织一百万到一百三十万人入学，到明年秋收前有十万人达到扫盲毕业标准。
〖-ZW/正文〗
