〖ZQ/总期〗289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在保卫十月革命成果的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军空军少将/苏联英雄阿・库玛尼奇金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝伟大的十月社会主义革命四十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：阿・库玛尼奇金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的卫国战争开始时，我才二十一岁。这以前，我在航校毕了业，并驾驶了两年战斗机。我怀着一个念头、一个希望，参加了战争，那就是：不惜自己的力量和生命去和奸险的敌人作战，坚决地为捍卫自己的祖国和十月社会主义革命的伟大成果贡献自己的一分力量。
    1917年的10月，给我和我国的千百万劳动人民带来了自由和幸福。我是一个农民的儿子，从四岁起就进鞋厂做工。我对航空事业的喜爱，是在参观了莫斯科航空展览会并和航空俱乐部一些老同志多次谈话后产生的。听从他们的劝告，我参加了航空俱乐部学习。我没有脱离生产，顺利地学完了航空俱乐部的课程。
    战争爆发，我参加了为保卫祖国首都莫斯科的远程轰炸机担任掩护任务的空军大队。我在这里一直服务到1942年春天，后来我到了顿河、库班、高加索。我们支援了击退德寇疯狂进攻的陆军部队，也熬受了撤退的痛苦。有时从一个机场起飞去执行任务，而返回来时机场已经被法西斯分子占领了。
    飞机的机件用旧了，备用的机件又不足，我们就尽量利用旧的飞机装备，使它发挥作用。虽然在这样艰难的条件下，我们还是有力地打击了希特勒匪徒。
    记得有一次，我奉命消灭一个渡口附近的敌人的技术装备和生动力量。我们在云层下面大约八百公尺的高度飞行。我看见在渡口附近集结着敌人的大量军队、车辆。我和僚机从五百公尺的高处以十度俯冲角开始扫射。我瞄准敌军纵队中央的油槽车进行第一次连射，就把它打得着起火来。我还没有来得及进行充分的爬高以便作第二次俯冲，就看到地面上发生了巨大的爆炸。我们又接连进行了两次冲击，消灭了剩下的车辆和向掩蔽地逃窜的希特勒匪徒。
    从1942年秋季起前线开始稳定了，我们被派去领取新的飞机――这就是著名的“拉―5型”歼击机。在后方又补充了新的飞行人员，我们驾驶着新飞机，傲然是一支巨大而威严的力量。在那些日子里我们是多么为我们亲爱的党、政府和人民而自豪，因为他们在特殊困难的条件下还能够以优良的飞机来武装我们。党和政府的关怀鼓舞了我们，增加了我们对侵略者作斗争的力量。
    在1943年夏季，我们在库尔斯克会战中，亲眼看到法西斯匪徒在我们祖国的天空碰得鼻青脸肿的事实，充分体会到我们飞机的优越的战斗性能。
    根据敌人的举动和苏军指挥部对空军的指示，我们知道，很快就要发生一场大的战斗了。在沉寂的时期，我们训练新的飞行员。我们和他们一起实施空战演习，研究空战区域，组织对敌方阵地的强击。我们通过这些活动达到了两个目的：首先，我们发现了敌人高射炮火力点的配置，这对于我们的强击机和轰炸机是非常重要的；其次，锻炼了新飞行员在高射炮火力圈内进行飞行的本领，这对于后来的战斗起了巨大的作用。
    6月5日早晨，突然响起了起飞警报。天刚发白。指挥员发出了“起飞”命令，要我带领大队掩护我们的强击机和轰炸机去消灭敌人的一个大飞机场。但是当我们的飞机到达机场上空时，敌人的歼击机已起飞了，我们就在机场上空和它们展开战斗。这一战，我们击落了五架敌机，自己一架也没有损失。
    战斗结束返回机场后，我们知道有名的库尔斯克会战开始了。法西斯的轰炸机像一条长长的黑带流向我军阵地。我们的大队在这一天出动了五次。有一次，战斗是在五百至六千公尺的高空进行的。这是一场混战。每分钟我都可以看到一架燃烧的飞机。哪里是自己的飞机，哪里是敌机，也难以辨别清楚。我不顾一切地追击敌机。当一架敌机为我击中时，我看见自己的僚机正受另一架敌机的攻击。我作了个急转弯，给那架敌机当头一击。敌机往上窜了。我们重新发动攻击，这架法西斯飞机又着火了。
    ……第五次出动时，我们已经紧张和疲劳到极点。但是仍旧以清醒的头脑参加了战斗，并且满怀着自信心，又取得了胜利。这天我们大队的飞行员击落十八架敌机，自己也损失一架飞机。
    库尔斯克会战在继续着。过了一天，德寇向这一地段增加了一个久经战斗的空军中队。更艰苦的战斗开始了。经过三天的连续战斗，这个中队只留下一些可怜的残余。失败的情绪已经在敌人中间滋长。他们开始奔向另一地段进行猛攻，寻找弱点。但是哪里也没有弱点，苏军的战线是非常坚定的。
    一天，我率领了七架歼击机起飞，在耳机中响起了编队指挥员坚定的声音：“立即飞往我防御重地科契托夫卡。”接着我又接到了命令：“你的前方有敌机，进行攻击！”我看到了敌机――这是“蓉克式”轰炸机。它们由“MB―109式”歼击机掩护着。我命令自己的掩护机群展开战斗，牵制敌人的歼击机，而自己就向一些轰炸机进行攻击。在这次空战中我们歼灭敌轰炸机八架和歼击机两架。其余没有被击落的法西斯轰炸机，都把炸弹扔在自己的阵地上逃跑了。我看见我们的步兵是怎样把帽子抛到空中，庆贺我们的胜利。
    后来发现，这个被我们击溃的机群，是一天以前才从柏林飞到我们的地段上来的。由于这一次战斗，我的机群的全体飞行员获得了红旗勋章。我被呈请授予列宁勋章。在这次战斗中我亲自打落两架轰炸机。这时我所击落的敌机总共已有11架。
    在库尔斯克弧形地带的战斗中，我的僚机驾驶员科切科夫中尉，是一个具有高度勇敢精神和卓越的战斗技能的飞行员。在一次作战时，他看到副大队长谢苗诺夫上尉的飞机遭到了两架敌机的攻击，而谢苗诺夫的僚机也在受到攻击。只见科切科夫作了个急转弯，用自己的飞机挡住了谢苗诺夫的飞机。这位英雄的飞机被敌机的连发子弹射穿了，落到地面上。使我们感到无比快乐的，是科切科夫还活着。他伤愈后继续参加了战斗。由于这一次的功绩，他得到了红旗勋章。
    在库尔斯克弧形地带的战斗期间，仅仅我们大队的飞行员就击落了敌机六十八架。
    有一天，我们刚刚结束了一场打下七架“蓉克式”敌机的战斗，我们的油料和弹药快要用尽了。可是突然我又看见有二十架“蓉克式”在“密瑟尔式”歼击机掩护下向我们飞来。我向整个机群发出爬高的命令。我观察到我们的三个歼击机群已经飞来，就和他们联系，告诉他们敌机的方位。我的一些僚机在爬高的时候掉队了，我决定单独实行攻击。一个转弯以后，我就转入攻击。这时耳机里传来了一种十分焦急的声音，但是无论怎样也听不清他的意思。原来是在下方飞行的僚机在警告我预防两架“密瑟尔式”飞机的攻击。我还没有来得及占据攻击的发射位置，在我的整架飞机上就响起了可怕的破裂声。驾驶舱里充满了烟雾，木片、玻璃片和金属片四处乱飞。我已经听不见了。我的飞机堕入了“螺旋”。回头一看，两架敌机大约在百公尺的地方还在向我进行射击。正在这时飞来了一朵云彩。我努力摆脱“螺旋”进入了云层，然后从云上加足马力飞奔。但敌机还尾追着我。我的油料接近用完了，摩托显然转动得很慢。水平飞行是不可能了，只有进行滑翔。仪表已经打坏，没有辨别方向的依据。我不得不在田野中着陆。仔细地作好了伪装，我便检查飞机，机身上出现了蜂窝般的弹眼，数到第三十个，我再不往下数了，因为对自己的疏忽大意感到十分惭愧。虽然我在这次战斗中还击落了两架敌机，但这也不能为我辩护。以后直到战争结束，我再没有发生过类似的事情。
    往后我们在基辅地区的进攻也是以激烈的空战为特点的。通常我们每天要出动四、五次。为了支援地面部队，我们往往不得不飞行一百多公里。这时，我正害着很厉害的疟疾。在我病的时候战友们几次来探望我。从他们的眼睛里我看出飞行员们是多么辛苦。因此，我没有等病完全好，就离开医院开始重新飞行。
    1943年秋在我的生命史上发生了一件大事：我被接收入党。我的心里感到特别温暖和愉快。我在战友们――共产党员们面前宣誓，一定不辜负列宁党党员的崇高而光荣的称号，一定更有力地打击敌人，不惜牺牲自己的生命。
    在基辅附近我得到了大尉军衔，我已经击落敌机十九架，并已被呈请授予苏联英雄称号。当时我们的团长帕维尔・费道罗维奇・丘皮科夫上校，现在的空军中将，是一个非常负责而要求严格的指挥员，常常和我们一道起飞去执行任务。我们都很尊敬他。丘皮科夫同志在复杂的前线情况下培养了许多优秀的空军战士。
    后来，我又受命参加了由我们的老指挥员丘皮科夫上校指挥的游猎团。这时我所击落的敌机已经增加到二十一架，并在1944年春被授予苏联英雄的崇高称号。在游猎团我和苏联英雄阔日杜布少校结下了亲密的友谊，直到现在我们还很要好。
    我们在华沙近郊上空进行战斗。游猎飞行我是很喜欢的。每次飞行可以带着满满的胶卷回来，胶卷上记录着被击落的飞机、燃烧的车辆以及技术装备等等。
    接着，是维斯杜拉―奥得河战役。起初敌机的活动并不嚣张。我们炸毁敌人的汽车，扫射敌人士兵，投扔堵塞物阻塞敌人的狭窄地带。有时候也对敌人的机场实行强击。直到波兹南城为止，我们一直没有落在陆军的后面。
    不久，敌人开始在空中表现得极为疯狂了，它们对我地面部队进行猛烈的打击。我们被派到“摩林”机场。这个机场离奥得河四公里，对面就是法西斯匪徒。我们在晚上降落到机场里。第二天清早三十架法西斯飞机就企图对我们实行强击。但是我们迅速地升入了空中，展开激战。八架敌机被我们击落，其余的都逃跑了。
    我所惊奇的是敌“ΦB―190式”歼击机以超低空飞行逃避了空战。从前它们是不这样做的。后来据了解，德国空军司令部曾经把一部分轰炸机飞行员调去驾驶“ΦB―190式”歼击机了。显然，这说明他们是有了困难。但是我们知道，在我们面前还有柏林防空区的凶恶的敌歼击机飞行员，他们很快就会出现的。
    我和阔日杜布等四人首先从这个机场起飞到达柏林上空，去找敌人的麻烦。我们进行了多次漂亮的空战。其中一次，我和阔日杜布等在一场敌我众寡悬殊的战斗中，击落了九架“ΦB―190式”，地面军队司令员特地打电报向我们祝贺。
    我所击落的敌机的数量已经增加到二十八架。
    伟大卫国战争的最后一个战役――柏林战役开始了。敌人进行绝望的挣扎，好久没有遇到这样激烈的战斗了。德寇在这里首次使用喷气式歼击机，阔日杜布击落了其中的一架。
    在柏林上空的战斗中，有一次我们的歼击机飞去巡逻。突然我发现我军地面阵地在对空中进行机枪的连射。飞低一点看一看，原来在我们的下面就是德寇的强击机。我决定立即攻击。我们插入他们的战斗队形中，扰乱他们，消灭了几架，其余的都四散逃跑了。
    到战争结束的时候，我个人共消灭敌机三十二架，和战友一起击落敌机四架。
    战争结束了。我国人民从事着和平的劳动，在亲爱的共产党领导下建设光辉的共产主义大厦。苏联军队――社会主义革命的产儿警觉地保卫着人民的劳动和十月革命的成果。
    我仍在苏联空军中服务。有时我驾着超音速飞机在十四年前发生过激烈的库尔斯克会战的地区上空飞过。这里是宁静的。我们的一切野战机场已经变为耕地，农庄庄员们在这些土地上获得了丰收。我心里想着：那时候法西斯匪徒闯进了这样远的地方啊！为了不让这样的事情重演，我们必须加强国防力量，坚持不懈地学会战争所需要的一切。
    现在我们，老兵们，已经有了称职的接班人。但是还不能把我们从名册上抹去。让那些敌人记住吧，我们还没有老，我们准备随时响应党和政府的号召重新参加战斗，保卫我们的父母兄弟们在十月的艰苦日子里所取得的幸福生活。
    （红星报供稿，周时白译，本报略有删节）
〖-ZW/正文〗
