〖ZQ/总期〗289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红石山下打“水鬼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋再得宋协纲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗围捕特务/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月21日深夜两点半钟，列兵宗盘林接班走上哨位，薄雾蒙住面前的大海和背后的红石山。这时，在祖国的前哨黄岐半岛上，渔民们正睡得香甜；只有前线的指挥员、执勤部队和哨兵们，还像白天一样警惕地执行着勤务。山崖下，怒吼的海水冲击着岩石，海上正在涨潮。
    宗盘林警惕地监视着周围。他向右前方的突出埠丘俯首观察坡下的海边，突然听到沙沙的响声，接着就发现有人向阵地爬来。“敌人！”他镇静地看看身边，翼侧是悬崖，背后是一段开阔地。他想，如果回去报告，敌人就可能发觉而逃掉。于是他决定独自应付情况。这时，敌人还以为没有被人发觉，其中的一个还蠢笨地向前爬着。距离只有五、六公尺了，宗盘林立即扣动冲锋枪扳机，朝敌人扫去！“突，突……”，枪声打破了深夜的寂静，红石山下的战斗开始了。
    爬着的敌人遭到突然射击，立刻滚下山坡。隐蔽在一边的另外几个敌人慌忙开枪还击，并乘机连滚带爬地翻下崖去。这时，全班同志已由排长高德志少尉率领投入了战斗。
    前来袭扰我海防阵地的敌人，是马祖岛上的蒋军两栖侦察队（即“水鬼”队）。这夜，他们以两只快艇载运十五名“水鬼”，在离岸一千公尺以外的海面上关闭了马达，然后划水靠岸。他们利用悬崖死角，分两股悄悄攀上岸来。
    “水鬼”们在遭我打击后，还妄想挣扎，有几个“水鬼”绕向我哨房盲目地射击。排长高德志虽已三处负伤，仍然坚持率领战士奋勇向“水鬼”展开攻击。战士卞裕太看见几条黑影奔向哨房，立即跃身埋伏在房后地瓜地里，截住敌人的后路。“水鬼”们走近哨房，看见油灯光下室内空无一人，才感到势头不妙。但是，这时想退却已经太晚了，他们被卞裕太几个点射打得喊爹唤娘，纷纷滚下山坡。落在后面的两个“水鬼”，吓得返身逃进防空洞。卞裕太沉着地等待他们。当他们猛地窜出企图逃跑的时候，卞裕太射出了最后两发子弹。随着清脆的枪声，一个“水鬼”倒下了，当场被我活捉。
    逃得快的“水鬼”们，带着伤滚下山坡去。卞裕太又抓起机枪跟着追下去。这时，排长高德志少尉也正在率领全班追击退到海边的“水鬼”。“水鬼”们挤成一团，乱嚷乱叫，争着登艇逃命。艇上的“水鬼”正在发动机器。“哪里逃！”卞裕太瞄准敌人，狠狠地扣住他的轻机枪扳机。机枪吼叫起来，机关枪、冲锋枪和步枪组成一片火网，子弹像雨点般飞向敌群。“水鬼”们被打得鬼哭狼嚎，不等机器发动好，就拿起橹桨乱划，想快些逃走。在“水鬼”们的噪声中，还有人喊着“永城”……，这是他们中尉分队副李永城的名字，他们哪里知道李永城早已被我们打死在岸上。
    敌人的快艇被我军打坏了。“水鬼”第二分队副狄秀川还想举枪抵抗，立即被我们击毙，栽到海里。其余“水鬼”看看无望，便纷纷跳海逃命。
    两点五十分，当我军增援部队赶来时，战斗已经胜利结束了。部队在民兵配合下打扫了战场，并下海搜捕跳海的“水鬼”。这时，马祖蒋军发炮掩护“水鬼”们撤退，但是，“水鬼”们有的被我击毙，有的被我活捉，其余的也丢下那艘满身弹孔的快艇，在海里东西逃散，无法指靠他们的炮火“支援”了。天亮以后，三名跳海未死的“水鬼”也先后落网。美蒋特务头子的一番心机又宣告破产了。
    海风吹过黄岐半岛，阳光照着大地，这里又平静下来了。但是，战士们还警惕地守卫在自己的岗位上，他们知道斗争还在继续着。
    战利品
    缴获的小舢舨
    装在舢舨上的马达和油箱 孙永摄
〖-ZW/正文〗
