〖ZQ/总期〗289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阿芙乐尔”号的炮声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前“阿芙乐尔”号巡洋舰政治委员阿・别雷舍夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在“阿芙乐尔”号巡洋舰上担任过轮机兵。军舰在波罗的海执行了两年的战斗巡逻任务，1916年11月就停泊在法俄造船厂的码头旁边进行检修。
    在海军中服役的岁月里，我同沃布贺夫工厂的工人交上了朋友。从他们那儿收到的违禁书籍文件，我把它藏在汽管中间。在2月革命最初的日子里，我靠拢了布尔什维克党，3月里被吸收到党的队伍中来，7月事变后又被选为“阿芙乐尔”号巡洋舰士兵委员会主席。
    巡洋舰上的海军士兵不用说是跟着布尔什维克走的。“我们不执行临时政府的命令，我们不承认它的政权。”波罗的海舰队士兵委员会的这两句话充分表达了我们的思想感情。而临时政府却寻找借口想钳制住这艘不听话的“阿芙乐尔”号。巡洋舰修理完毕，临时政府就有了一个借口，命令它到海上试航，以后驶入阿波港。而布尔什维克所领导的波罗的海舰队士兵委员会有另外一个意见：“10月25日进行试航。”
    在这些日子里，彼得堡沸腾起来了。事情快要摊牌了。到处都在积极地筹备武装起义。10月23日，彼得堡苏维埃革命军事委员会召唤“阿芙乐尔”号士兵委员会主席到斯莫尔尼宫去。
    鲁基乔夫和我动身前去。
    我们上了三楼，拐到左面的大厅里，走进一个房间就把自己的步枪靠在墙角上。在摆着一张彼得堡的大地图的桌子后面，坐着一个我们所不认识的人，戴着一付夹鼻眼镜，蓄了一撇鬈曲的黑色小胡子。
    “奉革命军事委员会的命令，前来见斯维尔德洛夫同志。”
    “我就是斯维尔德洛夫。请坐，同志们！”
    他向我们细问了巡洋舰上的情况、舰员的士气，又打听在“阿芙乐尔”号上谁的威信最高。
    “那就要算别雷舍夫了，”鲁基乔夫回答。“他是我们士兵委员会的主席。”
    “水兵同志，”斯维尔德洛夫说，“革命军事委员会和党中央委托我任命‘阿芙乐尔’号的政治委员，我认为别雷舍夫同志当政治委员是合适的。”
    我简短地答复：
    “党的决定――对我就是命令。”
    斯维尔德洛夫抽出一张空白的委任书，填好交给我。
    次日中午在军舰的甲板上召集了全体水兵。大家传阅着一份报纸，报纸上登载着激愤人心的消息：“工人之路”与“士兵报”被查封了。军区司令部企图把士官生和突击营从四郊集结起来。“阿芙乐尔”号的人们拼命想进城去，我止住他们，号召大家服从革命纪律。
    士兵委员会召开了紧急会议，全体水兵都出席了。我宣布革命军事委员会叫军舰做好战备的命令。
    “我有一个完全不同的命令，”舰长开始说。“军区总长指示各部队应留在营房内。严禁任何擅自行动，绝对禁止部队执行其他组织发出的任何命令。”
    水兵们哄起来了。
    “同志们！”我盖过喧嚷的声音喊，“我刚才接到波罗的海舰队士兵委员会的命令：必须绝对服从彼得堡苏维埃革命军事委员会的调动。”
    “把这命令给我看，”舰长要求。我把命令递给他。舰长见到命令是给“阿芙乐尔”号政委的，他嚷道：“什么政委不政委，军舰上从来没有过这个不相干的人。”
    “我就是政委，瞧，我的委任书。警告你，舰长先生，”我说，“你所下的任何命令没有我的同意不能生效。军舰必须进入战备状态！”
    拖船从喀琅施塔得把装载炮弹的驳船拖来，炮弹迅速转载到军舰的弹药舱里。“阿芙乐尔”号不到夜半时分就已进入战备状态。舰上都布好了双岗。巡逻队沿着码头、工厂的大门和卡林金桥附近来回走动着。斯摩尔尼宫传来了命令：恢复被士官生所阻碍的尼古拉桥。我把命令拿给委员们看，命令写的清清楚楚：“使用你部所有力量进行恢复工作。”
    决定将巡洋舰驶到桥那儿去。我命令升火和发动机器，并走进舰长室告诉舰长，“阿芙乐尔”号将要驶向尼古拉桥。他忧郁地回答，市区内的涅瓦河在战争刚开始就停止清扫了，因此“阿芙乐尔”号是会搁浅的。
    我就上会议室要军官们把军舰领航到涅瓦河。
    没有一个军官情愿为“阿芙乐尔”号领航。
    我走向舱口，转过身来严厉地告诉军官：“警告你们，不许到甲板上去。”
    我喊了几名可靠的哨兵把住会议室的舱门，下令关紧舷窗的铜盖。
    不过，怎样执行革命军事委员会的决议呢？
    操舵军士谢尔盖・扎哈洛夫被唤来用水铊检查航道。他勒紧水兵服上的带枪套的腰带，胸前吊着一盏用有洞眼的黑纸糊好的小电池灯，上了舢舨，就同桨手们一起划向夜晚的黑暗中去了。过了半个小时，扎哈洛夫回来了，他上军舰递给我一张纸片，真令人满意，纸上画着航道，并写着：
    “巡洋舰过得去。”
    我拿了涅瓦河航道深度表再去找舰长。他这一次仍旧拒绝领航。
    我这时候就下令逮捕全体军官，同扎哈洛夫、列帕托夫走上舰桥。
    机舱的e钟响了：慢速前进！拖船开始把“阿芙乐尔”号曳离船厂码头。巡洋舰在漆黑的夜里驶入涅瓦河。哨兵向我大声喊：“舰长要见政委。”
    “把他带上来。”
    舰长走上舰桥，垂头丧气地哭丧着脸。
    “我不能容忍‘阿芙乐尔’号去搁浅，”他眼睛不瞧着我说，“我同意领军舰到大桥去。”
    “好……你领航吧。”
    雨下大了，风呼呼地刮着，探照灯悄无声息地向前搜索着。巡洋舰缓缓前进。三点三十分驶抵尼古拉桥，抛下锚，探照灯照亮了桥。有一个桥孔已经被旋开了。防守大桥的士官生躲了起来。电工手驾小舢舨好容易才上了河岸，开动桥上被旋开的那一部分机械，桥洞又合拢了。赤卫队和士兵分队就从华西列夫斯基岛蜂拥而上。
    秋天的清晨即将来临。喀琅施塔得的作战舰艇都驶入涅瓦河，靠在英国人占据的河岸上。几个小时后，“阿芙乐尔”号的无线电台收听到向俄国公民发出的具有历史意义的宣言：“临时政府已经推翻了。”
    但是从被人民武装所包围的冬宫方面又传来了机枪与步枪声。一只舢舨向“阿芙乐尔”号划过来，革命军事委员会的通讯员送来一项指令。临时政府在九点钟将要投降，如果它拒绝投降，在彼得巴甫洛夫要塞上面会出现红光，见到这个信号“阿芙乐尔”号就射出一发空弹，宣布向冬宫的冲击开始。
    我走到前甲板，炮手们站在六英寸口径的大炮旁边。情况愈来愈紧张。岸上传来射击声。可是彼得巴甫洛夫要塞还没有告诉我们。时间已经是九点三十五分了，还是没有火光。
    “火光，火光！”有个声音喊道。
    透过桥后面的烟雾，出现一个深红的火光。已经九点四十分了，我发布口令：
    “舰首炮，开火！放！……”
    射击的火光一闪，一阵轰鸣卷过了涅瓦河的上空、河岸和冬宫的广场。我们在倾听着，透过机枪的连射声，听到一片雷鸣般的“乌拉”声，回答了远射程大炮。我们的人开始冲击了。我下令装填实弹，以备万一……
    忽然静了下来。
    “探照灯，快！”
    通讯员向大桥跑来，挥舞着无檐帽：
    “‘阿芙乐尔’号上的人，别再射击了，我们的人冲进冬宫了！”
    “同志们，乌拉！苏维埃政权万岁！”
    （景沾译自“涅瓦河”杂志，本报略有删节）
    力模插图
〖-ZW/正文〗
