〖ZQ/总期〗289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能解决的解决该检讨的检讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万维友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动/广州部队后勤党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队后勤党委和首长，根据部队在整风运动中提出来的意见，经过慎重研究，已经解决了二百六十个问题，占提出问题总数的23％。
    在官兵的生活福利方面，大车驭手和电影放映员的工作服解决了；原规定士兵拆洗棉衣发两块肥皂，现在改为按实际需要报销；施工部队的风镜，目前正在研究试制，成功以后，即可大批发下；睦南关边防卡哨兵衣服不够穿，决定按边防巡逻哨、边防检查站补助标准补发；对连队乒乓球台、铺板以及营房漏雨等问题，都进行了合理解决。此外，对一些不够合理的标准制度也作了适当修改。
    后勤部的各级首长都根据群众意见，检查了自己的工作作风。如后勤部卫生部的首长向部队检讨了过去工作不深入、答复问题不及时的官僚主义作风。一些处级领导干部由于工作不深入，处理问题马虎而造成的错误和缺点，也都向部队官兵作了检讨和交代。同志们一致表示，通过这次整风，一定要改进工作作风，提高思想水平，把部队物质保障工作做好。（万维友）
〖-ZW/正文〗
