〖ZQ/总期〗289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强中苏两国海军的友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军大将肖劲光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝伟大的十月社会主义革命四十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中苏关系/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值此伟大的十月社会主义革命四十周年之际，我代表中国人民解放军海军全体官兵，向苏联人民和苏联海军部队，表示衷心的热烈的祝贺。
    在庆祝这个伟大节日的时候，我们愉快地看到，苏联人民在苏联党和政府的领导下，在这四十年的时间内，在宏伟的共产主义事业的建设上，已经取得了迅速的发展和辉煌的成就。苏联人民的这一成就，不仅推进了自己国家的共产主义建设事业，而且大大地增强了社会主义阵营的力量。今天的世界，已经不是四十年以前的世界了。那时，苏联人民在极其困难的情况下，建立了世界上第一个苏维埃国家；而四十年后的今天，世界上的社会主义国家已经组成了以苏联为首的强大的和平、民主和社会主义阵营，它们拥有九亿人口，占世界总人口的三分之一以上，它们在欧亚两洲已经连成一片，成为能够互相呼应、互相支援的强大的社会主义体系。
    四十年后的今天，能出现这个局面，我们不能不想起强大的苏联军队的伟大作用。在反对白卫军、抗击外国武装干涉、保卫年轻的苏维埃政权而斗争的艰苦年代里，在反法西斯战争中，苏联军队捍卫祖国的自由和独立，并把许多国家和人民从法西斯的暗无天日的统治和奴役下解放出来，对世界和平、民主和社会主义事业作出了极大的贡献，它的不朽的功勋，永远留在世界人民的心里。
    而尤其使我们敬佩的是苏联海军的不朽功勋和卓越的成就。1905年铁甲舰“波将金号”和巡洋舰“奥却柯夫号”上的水兵升起的革命旗帜，标志着伟大十月社会主义革命纪元的开始――“阿芙乐尔号”巡洋舰的炮击冬宫，更显示了俄国海军具有光荣的革命传统。在伟大的卫国战争中，苏联海军不仅可靠地掩护着陆军的海岸侧翼，维护了苏联的海上交通线，而且不断地给予进犯的敌人的舰船以沉重的打击。塔林、汉科、蒙席德岛等基地的坚守，敖德萨、塞瓦斯托波尔等著名的保卫战，向全世界显示了苏联海军的无比顽强。整个卫国战争时期，从北海、巴伦支海到波罗的海、黑海、里海，从伏尔加河、第聂伯河到多瑙河，从北冰洋、太平洋到黑龙江，苏联海军在这些地方建立了不朽的功绩。菲列钦柯夫、维尔柯夫、格鲁别夫、柯尔尼茨基及其他英雄们可歌可泣的事迹，至今仍是我们学习的榜样。我们清楚的记得，在伟大的卫国战争中，有五百一十三名海军军人由于卓越的战斗功绩而荣获苏联英雄的称号，而苏联政府奖给苏联海军军人的勋章和奖章达三十五万枚之多。
    我们也清楚的知道，战后时期由于苏联党和政府的经常关怀，苏联海军同陆军一样，在军事科学和技术装备上不仅超过帝国主义国家，而且正在不断地提高和发展。苏联海军目前已经成为捍卫自己祖国的共产主义建设、保卫世界和平的一支坚强的武装力量。我们中国海军，永远以自己有这样的学习榜样和这样的亲密同行而欢欣、骄傲。
    中国人民解放军海军是一支年轻的海军，从它诞生到今天才只有八岁。经过短短八年的时间，现在已经成为一支由舰艇部队、航空兵部队和防空兵部队，以及海岸防御和其他地面部队所组成的现代化的海军。在进行建设的同时，我们也参加了作战，并且正在警惕地保卫着我国辽阔的海疆。当然，我们不会满足已有的成就，我们还必须在现有的基础上继续前进。
    我们所以能够取得上述成就，除去党和政府的正确领导与不断关怀，人民群众的支援，兄弟军种、兵种的帮助和我海军全体官兵的积极努力、忘我劳动外，还应该感谢苏联对我们的无私援助。没有苏联的帮助，我们就不可能有今天的成就。我们知道，在我们建立人民海军的过程中，苏联共产党、苏联政府和苏联人民表现了高度的国际主义精神，从各方面给了我们大力的支持和帮助。这些帮助，对我们海军建设起了很大的作用。这种无私的兄弟般的援助和伟大的国际主义精神，我们将永远不会忘记，正像我们不会忘记苏联海军光荣的战斗传统一样。
    中苏两国人民及其军队的传统友谊是牢不可破的，这种兄弟般的友谊将随着时间的前进而日益增长，并将世世代代地发展下去。我们永远记得，在艰苦的抗日战争年代里，苏联人民的优秀子弟曾为我国独立自由付出了宝贵的鲜血。在反法西斯战争的最后阶段，是强大英勇的苏联军队配合中国人民击溃了日本侵略军的主力，把我国东北几千万人民从日本侵略者的蹂躏下解放了出来。为了保卫我们年轻的人民共和国，苏联军队又慷慨地协助我国担负起守卫旅顺口海防，防止帝国主义侵略再起的重大任务。旅顺口白玉山上中苏两国水兵所种下的松林，象征着我们两国海军友谊的万古长青。而去年由瓦・安・切库罗夫海军中将率领的苏联舰队对我国的访问，不仅进一步地使我们海军部队学习了很多宝贵的东西，对我国海军建设起到深远的影响，而且更进一步增强了我们两国人民及其军队间的友谊。我们将永远珍视这种友谊。
    目前世界局势虽然趋向缓和，但以美帝国主义为首的侵略集团仍在奉行它的侵略政策，到处制造战争威胁和紧张局势。我们一定继续努力加强国防建设，警惕帝国主义的任何挑衅，完成建设现代化军队、解放台湾和保卫我国社会主义建设的伟大任务。并且，中国人民及中国海军部队将永远和苏联人民及苏联海军站在一起，为世界的持久和平而进行不懈的斗争。
    让我们在伟大的十月社会主义革命光辉照耀下，为继续加强中苏两国海军力量和他们之间的伟大友谊而奋斗！
〖-ZW/正文〗
