〖ZQ/总期〗289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信学院充满严肃认真生动活泼的民主空气〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信学院/整改阶段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信学院全面转入整改阶段以来，全院上上下下都充满着严肃认真、生动活泼的民主空气。
    院党委在10月中、下旬连续召开扩大会议和干部会，反复研究整改的组织领导等问题。各系、机关和教授会也纷纷开会，领导干部向群众表示虚心听取意见和坚决改进工作的决心。政治部和政治教授会在23日召开干部会，政治部阎主任向到会的政工干部提出了三项要求：一，鸣放要带头；二，改进工作作风要带头；三，联系群众要带头。
    院党委在24日召开科、团干部会议进行鸣放。到会干部对院的领导作风、训练计划、政治工作、干部工作、物质保证工作、组织纪律等各方面，大胆地提出了批评。各系、机关、教授会也都分别召开各种不同类型的座谈会，广泛征求群众意见。
    目前全院已进入鸣放高潮。据不完全统计，到24日晚上，已贴出大字报一千二百多张，院党委和所属各单位召开的不同类型的座谈会都正在进行中。
〖-ZW/正文〗
