〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红其拉甫精神永存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在红其拉甫气象导航站关闭之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘发忠/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军红其拉甫气象导航站/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年4月20日零点，空军红其拉甫气象导航站完成历史使命，画上了圆满句号。
    在红其拉甫气象导航站关闭之际，记者驻足帕米尔高原，望着耸立在冰峰雪谷之中的天线，以及那曾经日夜闪耀的导航灯，感受到一种精神，这就是导航站官兵30年来在艰苦创业中形成的红其拉甫精神。如今，导航站虽然关闭了，但这种精神却与冰峰同存，与雪山同在。
    有了红其拉甫人的无私奉献精神，任何恶劣环境都能扎根
    红其拉甫，古人称之为“头疼山”。《汉书・西域传》载：在去克什米尔的路上，历经大小头疼山，“令人身热无比，头痛呕吐，驴畜尽然。”记者双脚踏上这块土地，立刻感到“头疼山”所传不谬。数分钟后，便头疼似醉酒，脚软如踏云，嘴唇发紫，指甲盖发青，心跳之快如跑马拉松。
    在这样一个氧气只有平原地区2/3的地方，人在此作短暂停留尚且付出如此代价，导航站官兵常年生活在这里，靠什么精神支撑着他们？答案是：“无私奉献”。就是这四个字，才使导航站的官兵30年如一日地奋斗在雪山高原。
    先说吃饭。因为缺氧，人毫无食欲，吃饭如同嚼蜡。为此，党支部郑重地开展“吃饭竞赛”：一碗及格，两碗良好，三碗优秀。尽管这样，能达到良好以上的人寥寥无几。
    再说睡觉。由于缺氧和缺乏维生素，许多人指甲凹陷，皮肤皲裂，疼痛得无法入睡，他们只好采取“麻木催眠”法：睡前先用臀部、手腕、胳膊肘把疼痛部位压麻、压木，然后休息。
    他们奉献了健康。一次，一支边防医疗队为官兵普查身体，导航站7名干部有4人患有心脏扩大症。在其他官兵身上，也都普遍患有关节炎、高血压、神经衰弱等病症。
    他们奉献了爱情。导航站许多同志都尝过“吹灯”之苦。
    无私奉献，构成了红其拉甫精神的精髓。正是无私奉献，才使他们在恶劣的环境中扎下根来，并创造出辉煌业绩。
    有了红其拉甫人忠于职守的信念，再难的任务也能完成
    红其拉甫气象导航站所在地域与前苏联、阿富汗、巴基斯坦三国毗邻，人们称此上空为“空中咽喉”，因为过往飞机从这里到他国最近的直线距离仅有40公里，稍有差错，就会误入他国，后果不堪设想。
    然而，导航站的设备却是陈旧的。加上缺氧、严寒，使机器的功率又降低40％左右，给完成任务带来许多困难。
    陈旧的设备与高精度的导航要求，形成了一对尖锐的矛盾，同时也形成一种压力，它使官兵们清醒地意识到：他们的工作成绩好坏，直接关系到国家的尊严、人民的利益和军队的声望。这种使命感和责任感，使官兵们培养了一种忠于职守的品格，一丝不苟、兢兢业业地完成党交给的任务。
    忠于职守，成了官兵们克服困难的动力。
    冬天，油机启动困难，他们就用手摇，油机员启动一次常常累得精疲力竭。严寒季节，全站人员排队轮流摇，才把油机发动起来。
    高原气候恶劣，给观测气象数据增加了难度，他们充分发挥主观能动作用，精心操作，各项业务工作都达到上级规定指标。
    为了发挥设备的最大效能，他们象爱护眼睛一样爱护设备，做到日擦拭，周维护，月小修，季大修，故障不排除不过夜，机器不干净不交班。
    对职守的忠诚，使他们在艰难困苦条件下创立了不朽业绩：向上级准确提供气象资料15.05万余份，优质安全保障专机和国际航班2.46万多架次。
    这给我们一个启示，尽管我们经费不足，现代化建设存在这样那样困难，但是，如果我们每一个将士都象红其拉甫官兵那样，在各自的岗位上认真履行职责，使手中的装备发挥出最大效能，那么，立足现有装备，以劣胜优就不会只是一句口号。
    有了红其拉甫人官兵团结的法宝，再大的难关也能渡过
    冰封雪裹，孤寂荒凉的红其拉甫冰达坂，为什么对官兵们有着磁石般的吸引力，这是因为这里形成了团结和谐的官兵关系。
    这是一个关于哈密瓜的故事。一次，口岸管理委员会给导航站送来了两个哈密瓜。哈密瓜在新疆并不稀罕，可在红其拉甫却是“珍品”，官兵们谁都舍不得吃，一放就是一周。
    这天，站长吹响了哨子，全站人除了值班的全来了。桌子上放着一把刀和两个哈密瓜，教导员请来刀功最好的炊事员，把两个瓜切成每人一份。大伙拿着薄薄的一片哈密瓜，在嘴边咂了又咂，仿佛在品味其中的无限深情。
    最感人的是每年老兵退伍时，老兵们为了让留下来的战友多一点温暖，他们踏戈壁，爬达坂，打来一捆捆毛毛柴，捡来一筐筐牦牛粪。离别时刻，一曲《送战友》，使多少新老战友抱头痛哭，泪洒军衣。
    官兵团结，亲如兄弟，它所形成的力量是无坚不摧的。导航站官兵30年来战胜了高寒缺氧，狂风暴雪，就是一个证明。
〖-ZW/正文〗
