〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国少先队第三次全国代表大会将在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索研胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国少先队第三次全国代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月25日电（记者索研、胡晓梦）中国少先队第三次全国代表大会将于6月1日至4日在北京召开。届时，来自全国56个民族的550名优秀少先队员、辅导员、少先队工作者将欢聚一堂。
    中国少先队全国代表大会5年举行一次，今年的大会被称为“跨世纪中国少年的盛会”，其主题是：围绕党在新时期的总目标，总结过去5年的少先队工作，进一步明确中国少年先锋队的历史责任和时代要求，制定今后一个时期少先队的工作任务。大会还将选举产生新一届少先队全国工作委员会。
    据介绍，全国少工委将在会上向在“跨世纪中国少年雏鹰行动”中涌现出来的1000名优秀少先队员颁发奖章，并将表彰一批“全国红旗大队”、“全国雏鹰行动先进单位”和“达标基地”。
〖-ZW/正文〗
