〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉宾重申对和平进程的许诺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷5月24日电 以色列总理拉宾今天向联合政府的梅雷兹党保证，以色列同巴勒斯坦解放组织关于巴勒斯坦自治的下一阶段谈判将于7月1日以前结束。
    梅雷兹党是工党领导的联合政府的主要伙伴，在联合政府中有4名部长席位。
    梅雷兹党领导人、通讯和科学部长阿洛尼在会见拉宾后透露，巴勒斯坦人的选举将于今年秋季举行，军队将在选举以前重新进行部署。
    阿洛尼否认她与拉宾的这次会晤目的是递交最后通牒――假如7月的目标不能实现，梅雷兹党将退出联合政府。
    阿洛尼说，“我们只是希望和平进程快速向前发展。”
    她指出，拉宾别无选择，“我们要求他对和平进程进行澄清和给予肯定的许诺”。
    这次会晤是在联合政府宣布中止征用东耶路撒冷巴勒斯坦人的土地两天后举行的。RW：拉宾；讲话
〖-ZW/正文〗
