〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色年华读好书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周安华许莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州医学高等专科学校/共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州医学高等专科学校团委，针对青年学员读书容易囫囵吞枣、良莠不分的特点，大力倡导“读一本好书，多一份知识，明一层道理，长一点才干”。于是，一个“绿色年华”读书活动在全校青年学员中开展起来。
    各单位以团小组为单位组成“兴趣小组”，利用课余时间组织自学，边读、边摘抄，并组织了以“读书中的自我管理”和“读书中的学与思”为主题的心得交流会和读书方法交流会，开展书评和征文活动。学员们踊跃参加这一活动，写出了许多读书体会，团委在近百篇中选20篇，分期刊登在“学习园地”和“天使小报”上，并评选出优秀组织奖、最佳读者奖和征文一、二、三等奖。
    为了搞好读书活动，学校专门设立了“读书疑团箱”，由队干部担任“辅导员”，采取集中辅导和个别帮助相结合的方法，利用团日、课余时间举行辅导讲座和疑难问题讨论会，搞好读书引导。在学校进行的人生观教育中，他们紧紧配合这一教育，向学员推荐读好《绿色方阵中的红绿灯》、《迈上成才的阶梯》和《生命里有了当兵的历史》这3本书，引导青年学员确立正确的人生观、价值观。配合职业道德教育，他们引导学员把读书的立足点放在又红又专上，树立热爱护士专业的崇高理想。三队学员小曾对护理工作曾有偏见，产生了毕业后改行的念头。她读了《钻石就在你的后院》这篇文章后，弄懂了精通本职才是走向成功的第一道门坎。于是，她抓紧了专业学习，考试成绩由去年的每门课平均成绩73分提高到今年的91分。
〖-ZW/正文〗
