〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我当装裱老师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化生活中心成立后，几个对书画装裱感兴趣的战友知道我会装裱技术，就迫不及待地要拜师。从此，我便在周末开始了为人师表，传人技艺。
    我把书画装裱的整个过程，从浆糊的调制，到装天杆地柱，都认真地整理成文字，每到周末讲给各班排的爱好者听。我尽量把操作的要领做得细致，讲得通俗，让每个人都听得懂。开始由于掌握不了技巧，力度控制不好，公务班的小杨不是将宣纸拉断，就是弄皱，气得他小孩子似的一屁股坐在地上：“看着轻松的事，怎么干起来一点也不轻松。”我耐心辅导，他没有气馁，而是用心地看我拉纸的细小动作和技巧，仔细揣摩，很快就能够使水湿的宣纸在手里翻转自如。他看看自己衣服上飞溅的浆水，再看看墙上粘贴平整的字画，调皮又自豪地说：“不就这么简单嘛！”
    收发室的小印可谓是心有灵犀一点通。别看他长得人高马大，可干装裱时，他有力的手在案面上不停地翻飞，刷水、吸水、上浆糊、负纸上墙，动作利落干净，手法灵巧敏捷。由于他悟性好，掌握得也快。
    不知有多少周末，我和战友们在这种文化氛围中度过的。
〖-ZW/正文〗
