〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了帮助学员赶队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当宣布数学考试成绩时，防化指挥工程学院学员蒋然脑子里轰地一下：58分！他的眼泪止不住落下来，如果两门考试不及格，大专文凭就拿不到了。
    教员缪常来上课了。他发现学员个个精神焕发，唯有蒋然却无精打彩。缪教员当然知道原因，当他看到蒋然的分数时也觉得可惜，但在考试分数上他从不高抬贵手。他认为，如果在考试上搞照顾，不是关心学员，而是害了学员。
    下课了，缪教员拉着蒋然到办公室坐下：“哈军工曾接收了一名保送生，只有小学文化程度，上大学的困难是可想而知的。但他通过发奋努力，不仅拿到了大学文凭，后来还出了很多科研成果。”蒋然慢慢抬起了头，他明白老师的良苦用心。“这次考试不及格，你要分析原因，找出差距。我来帮助你，记住‘笨鸟先飞’这句话，相信你一定能赶上队！”师生两双手紧紧地握在了一起。
    打这以后，蒋然像换了一个人。多少个晨昏曙色中，人们常看到教室里那一老一少的身影。为了让蒋然提高听讲效率，缪教员还与队干部商量，把蒋然的位子固定在教室第一排。“功夫不负苦心人”，蒋然的学习进步很快。在一次习题课中，有一个学员在板演时卡壳了，蒋然第一次举手上前把正确答案写出来。期末考试来临了，当公布成绩那天，蒋然拿到成绩单立即飞跑到缪教员面前：“我过关了！”话未说完，眼泪又一次夺眶而出……
    （王凌云 摄影报道）RW：缪常；军校教员；事迹
〖-ZW/正文〗
