〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大进军”挥师过黄河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放大西北/拍摄花絮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的炎热和河川的劲风，交替在黄河东岸沟壑纵横的黄土高原上肆意横行。八一电影制片厂摄制的大型革命历史巨片《大进军――解放大西北》正在这里拍摄18、19兵团西渡黄河进军西北战场的外景。
    《解放大西北》是《大进军》系列的第一部，它表现的是解放战争时期我人民解放军第一野战军根据党中央和毛泽东主席的部署，在彭德怀司令员的指挥下，所向披糜，英勇苦战，出色地完成咸阳战役、扶眉战役、兰州战役，消灭了西北地区国民党最顽强的敌人胡宗南部及马步芳、马鸿逵部共51万余人，长驱直入西宁、银川、新疆的伟大业绩。
    导演韦林玉告诉我们说，这部影片是气势恢宏、气壮山河的主旋律影片，是一部歌颂党、歌颂人民、歌颂人民军队的英雄交响曲，是一部荡气回肠、英勇悲壮的战争史诗。在具体的创作上，影片将不同于《大决战》，不着重表现战争的进程，而是描绘指挥战争、参加战争的人，以及敌我双方在道义上的较量，在哲学、信仰、品德、精神上的较量。全片追求一种战争史诗的风格。
    为了这部影片的拍摄，6000子弟兵云集山西省永和县，给这个富有光荣传统的革命老区带来了亢奋和欢笑。永和县地广人稀，南庄乡全乡只有3000多人口，生活条件较差；一下子来了这么多部队，吃住困难很多。为了拍摄好影片，不少战士风餐露宿在荒山野岭，几天下来一个个晒得面色紫红，加上浑身的尘土，不用化妆都成了当年的解放军战士。永和的乡亲们以极大的热情欢迎子弟兵的到来，纷纷腾出住房把子弟兵迎进家中，捧出又香又甜的大红枣，端上香喷喷的山药蛋，问寒问暖，关怀备至。一位姓白的残疾人按摩师多次来到部队驻地，要求义务为官兵们按摩治病。一位老乡爬山越岭为战士们送水到拍摄现场，但当战士们要付他水费时，他说啥也不收，可是不收钱战士们不肯喝水，他只好收下了5元钱，当战士们喝完水，他扔下钱撒腿就跑了。县里的几位负责人都把配合拍摄影片当成一件大事，县长王月喜每天都要到剧组来看一看，副县长荀贵生整天跟部队一起活动，随时保证一切要求。
    5月8日，剧组拍摄18兵团、19兵团进军西北的镜头。由于天阴光线不够，部队在大风中白白等待了一个下午，第二天又按时来到现场，在7级大风中拍摄。11日，剧组在黄河渡口拍摄大军西渡黄河的镜头，黄河滩上酷热难当，但战士们口号喊得震天响。在拍片之余，部队还积极支援地方修路、大搞农田基本建设，帮助人民群众做一些力所能及的工作。永和县的人民都说，当年的八路军又回来了。
〖-ZW/正文〗
