〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在西班牙反法西斯前线的中国支队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜廷玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西班牙反法西斯斗争/中国支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年7月，在德、意法西斯的策划和指挥下，以西班牙驻摩洛哥殖民军头目佛朗哥为首的西班牙反革命势力，发动了武装叛乱。对西班牙人民的奋起抗击，德、意法西斯先后出兵30余万，进行武装干涉和侵略。
    全世界革命人民和进步人士愤怒谴责法西斯侵略者。在共产国际的号召下，苏联、意大利、法国、美国、加拿大等50多个国家的共产党员和进步人士组成了“国际纵队”，奔赴西班牙前线同西班牙人民一起浴血奋战。伟大的国际主义战士白求恩就是其中的杰出代表。
    参加“国际纵队”的有3万多人，其中有著名的由法国人组成的“巴黎公社百人团”、由德国人组成的“台尔曼营”、由意大利人组成的“加里波的旅”和美国人组成的“林肯大队”等。
    在“国际纵队”中活跃着一支“中国支队”，他们是由旅居欧美的100多名华侨组成的。
    1936年至1937年初，这批华侨千辛万苦，冲破种种阻拦，翻越比利牛斯山，来到西班牙前线。他们之中有工人，也有知识分子，绝大部分都是共产党员。他们到达西班牙后，有参加步兵、炮兵、坦克兵、骑兵的，也有的在卫戍部队、工程队、辎重队、救护队工作的。当时，西班牙人民反法西斯战斗正在激烈进行，中国支队投入到了战斗的第一线。
    1937年5月15日，在延安，毛泽东代表中国共产党、中国工农红军和中华苏维埃政府，致信西班牙人民及武装同志们，对西班牙人民在保卫首都马德里及在北方与南方前线上的胜利表示祝贺，并指出：“你们的胜利，将要直接帮助我们反对日本法西斯蒂的斗争。你们所努力的事业，也就是我们所努力的事业。”
    当时，毛泽东欣闻中国同志参加了“国际纵队”，战斗在西班牙反法西斯斗争前线，十分高兴。他在信中说：“我们很喜欢地知道，有中国人和日本人参加其间。中国红军中许多同志愿意到西班牙来参加你们的斗争，没有一天不是在讨论着你们的斗争和整个西班牙的时局”，“如果不是我们眼前有日本敌人，我们一定要参加到你们的队伍中去的”。
    朱德、周恩来、彭德怀得知中国支队的情况后也十分欣喜。他们代表中国工农红军通过中国海员工会向中国支队赠送了一面锦旗。中国海员工会立即派人不远万里从上海经马赛于1937年秋将锦旗送到了西班牙前线。中国支队的战士们接到锦旗后异常兴奋，高兴地欢呼：“中国的战旗送到了！”他们深情地望着锦旗上面用中文和英文写着的字：
    “国际纵队中国支队
    中西人民联合起来！打倒
    人类公敌――法西斯蒂！
    朱德、周恩来、彭德怀同赠”
    凝视着这面代表祖国4亿人民心意的火红战旗，中国支队的战士们个个激动万分，他们将这面战旗挂在自己的帐篷里，在战旗面前争相合影留念。合影照片随后被广泛地刊登在西班牙共产党、西班牙工会和国际纵队的报刊上。
    在国内同志的鼓舞下，中国支队的战士们冲锋在前，英勇善战，忘我杀敌，多次受到“国际纵队”司令部的表彰。无论是在西班牙中线、东线大反攻中，还是在突破厄布罗河防线战役或是解放肯托城的强攻中，中国支队的战士都表现了大无畏的战斗精神。在马德里保卫战中，中国战士和“国际纵队”的战友们高唱《国际歌》，同德、意法西斯和西班牙反动派进行了殊死的战斗，多次击退敌人的进攻。有个战士在战斗中不幸被俘，他设法逃脱后，昼伏夜行，跋涉6天才找到队伍，随即又立刻投入战斗。曾在西班牙共和国民军第45师14纵队担任救护队长的刘景田，在西班牙中央和东部战线辗转作战两年，多次负伤，被誉为“以英勇冠称全军”的战士。
    战斗在西班牙反法西斯前线的中国支队战士，大部分在前线壮烈牺牲，为反法西斯斗争流尽了最后一滴血，剩下一小部分战士在“国际纵队”被迫撤离西班牙后，返回欧美。其中有7人历尽千辛万苦返回祖国参加抗日战争。曾在西班牙反法西斯战争中担任过排长、3次负伤的张瑞书，回国参加抗战后，曾在解放日报、新华社任职，成为活跃在新闻战线上的一名战士。在西班牙担任过炮兵队政委的谢唯进（当时名字为林济时），也回国参加了抗战。
    历史的长河缓缓流去。战斗在西班牙的中国支队的英名和他们英勇奋斗的光辉事迹，将在世界反法西斯战争史上熠熠生辉、彪炳千秋。
    图为朱德、周恩来、彭德怀向中国支队赠送的锦旗。
    中国革命博物馆供稿（照片）
〖-ZW/正文〗
