〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强组织科学管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨家军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在每周有了两天的休息时间，从我们连队的角度来看，要组织好各种形式的文体活动比赛。
    战士们经过在部队的锻炼和学习，大多数都想干出一番事业，求知欲、上进心很强。我们连队正确引导战士过好周末，加强对战士周末活动的组织，使他们既能有时间安排写写信，洗洗衣服，处理个人生活琐事，又能有更多的时间读读书，参加一些自学培训班。我们连还根据战士的不同层次、不同爱好，有计划地组织活动。一些有自学能力的可以有整块时间来学习，早日拿到文凭。为给战士创造良好的环境，还开辟了知识讲座和两用人才学习班。
    另外，加强了对周末的科学管理，使战士的自由时间和自己的计划和爱好结合起来，使战士的业余文化生活与思想政治工作、训练管理结合起来。我们针对一些战士盲目活动，甚至浪费光阴的问题，制订出科学安排周末活动的计划，让战士自己写出一个时期的活动计划，力争使每个战士在周末都有所收获。这样一来，全连上下自觉形成了一个良好的周末氛围，大家觉得周末生活愉快，过得有意义。
〖-ZW/正文〗
