〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人的文明礼貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一个中国离休军人眼里的美国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/社会状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国旅游，免不了要进餐馆。美国是个移民国家，各国餐馆五花八门。美国餐馆、意大利餐馆、墨西哥餐馆、希腊餐馆、日本餐馆，我都进去过。吃来吃去，还是觉着中国菜有味。有道是：曾经沧海难为水。这句话我看也可用在中国菜上。
    但要是讲到餐馆的秩序和服务态度，我们就没有什么好夸耀的了。在国内餐馆常见的站在人家桌旁急着补位，叫被“看守”者食不安席的尴尬情状，美国没有。如果餐桌都已经坐满，顾客便在门口排队耐心地等着。里边座位空出来了，才由服务员依次领进。空出多少，领进多少。似乎这已是约定俗成，哪个餐馆都是如此。有一次我们去参观一个赌场，赌场里人山人海。附设的大餐厅门外也排着弓字形长队，但队列秩序井然。所有的人都是停停蹭蹭地顺序蠕动。我们也在那个队列里蠕动了足有一个半小时，才轮到服务员领进。没有人夹塞儿，没有人越位。等着气平，吃着心安。
    其它公共场所也是一样。买地铁票，上公共汽车，排队都很自觉。地铁车厢和公共汽车都设有孕妇、儿童和残疾人专座，没有人去抢占。停车场也有为残疾人特设的车位，车位上用红漆画一把轮椅。看见这标志，非残疾人便会另觅车位。汽车开到十字路口，即使没装红绿灯，驾车人都要停一下车，看看左右有无车来，然后才拐弯或穿过路口。冷街僻巷行人相遇，即使素不相识，打个招呼，道声问候，也是常事。好像有一种社会默契，一种公德制约的行为规范。这和时常发生暴力事件的美国街头情景似很矛盾。同样矛盾的是，在这个崇尚个人主义、个体本位的国家，民间慈善机构和义务组织却名目繁多。我们结识的两位美国女友就分属“盲人之友俱乐部”和“越野车协会”。前者的义务是训练狗为盲人服务；后者是为那些陷于野外或风雪困境的人提供帮助。据说，美国的消防队员大部分都是志愿者。有一次和几位美国朋友去餐馆吃饭，其中两位席间就谈起：他们认识的两个志愿消防人员，在刚刚发生的一场火灾灭火行动中牺牲了。我们在斯坦福的时候，听说有很多孩子的家长休息日自愿去幼儿园和小学服务。我老伴的一位同事――在斯坦福当访问学者的庞教授也想去服务，还得登记排队，听通知才能去尽义务。至于在这些义务组织之外做好事的，我们在旅美期间也不少见。某日，去路易斯维尔体育场看棒球赛，一个小男孩抹着眼泪在过道上寻寻觅觅，同去看比赛的一位美国女友问清是找不着妈妈了，立即离座去满场里打听，到底叫她打听到了，把正在着急的母亲领到小孩身边来。一次，我们从斯坦福购物中心步行回住处，一辆小车忽然开到跟前，开车的年轻人下车问：“你们丢失小孩没有？”他说他在购物中心收留一个走失的小孩，遍寻不着孩子的亲人。问清我们没丢孩子，又提出要送我们回到住处。我们住在路易斯维尔期间，外出散步或步行去商店购物，几次碰到美国人停步或停车相问：“你们需不需要什么帮助？”起初纳闷儿：我们并未表露任何求助之意呀！后来揣测：可能因为我们是黄种人，对方以为我们不熟悉道路，需要指点；或者看我们手提采购之物，在惯于以车当步的美国人看来，需要捎我们一段路吧！
    西点军校学雷锋的信息，我们在国内即曾耳闻。可惜在该校参观的时候，没来得及好好了解。不过，我们相信有不少美国人知道雷锋。常陪我们参观旅游的一位意大利裔大学生，有一个在我们看来也很难得的好习惯：只要看到果皮、纸屑，必一一拾起扔进垃圾箱里。我们觉得有趣，笑问：“谁教你这么做好事的？”他笑答：“学你们的雷锋。”他说他去过两次中国，很敬佩他。
    这些普通人的古道热肠和文明礼貌，使人感到：这个充满商业性冷酷和黑帮式凶杀的资本主义国家，也有人情味，也有温暖，也有并非稀见的懿德善行。这大概要归因于美国人的总体教育水平和总体文化素质。尽管在美国人的价值观念里，个人主义、个体本位至高无上，但文明礼貌看来也是一种较为普遍的公众意识。美国人信奉的基督教教义，可能也是一个净化因素。资本主义社会，也不能没有这些凝聚素和粘合剂。要不然，移民竞入、种族混杂的美国，并未因为矛盾重重、光怪陆离而一盘散沙，就实在是不可理喻了。
    写到这里，我想到马克思主义的一个基本观点：资本主义国家的某些文明，是人类社会发展的共同成果。我们在闭锁状态中几经颠蹶，终于从这个历史盲区中走出来了。可当我们开始面对西方文明，有些人又走入了另一个误区：对西方文明中好的一面或视而不见，或略而不提；糟粕之物倒灵犀相通，吸收得很快。我们引以自豪的社会主义好风尚，我们曾长期实行的星期日义务劳动养成的意识，已在西风夹带的商业性冷酷中逐渐萎缩。什么时候我们才能在人类社会的文明进程中，通达而又清醒地，学会剔腐抉芳、取长补短呢？（待续）
〖-ZW/正文〗
