〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里送爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军艺音乐系帮助胜利油田发展企业文化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军艺音乐系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月13日，解放军艺术学院音乐系部分师生在系主任、著名歌唱家李双江的带领下，利用周末的休息时间，驱车500余公里，来到黄河尽头、渤海之滨的胜利油田，指导油田的群众性歌咏活动，慰问战斗在生产第一线的石油工人。
    李双江和石油工人有着深厚的友谊，六七十年代，他为石油工人演唱的歌曲风靡祖国各地。后来，李双江几乎每隔2年都要去一次油田，指导油田的企业文化。由于他为油田的文化建设作出了贡献，胜利油田授予他油田文工团的名誉团长和名誉职工之称。
    13日晚上，李双江一行刚到油田，来不及洗刷一下仆仆风尘，就来到油田体育馆，参加第五届黄河杯职工歌咏大赛。油田的30个代表队分两天在这里举行比赛，李双江以及王凤贤、杨家询、闪源昌、焦爽、蒋恒、程远志、孙频章等著名器乐、声乐教授认认真真地为各个参赛队打分，其间，还不时地给予现场指导。为使比赛的内容更加丰富，音乐系的学员白雪、项绪文、刘燕、贾贞和特邀歌手韩红、范春梅等相继演唱了精彩的歌曲，为比赛增加了色彩。
    第二天是个星期天，早上8点半，师生们早早地就赶到钻井二公司第六采油队，慰问在这里战斗的油田工人。马达轰鸣，井架高耸，油田里一片泥泞，师生们在李双江的带领下，踏着泥浆来到井架边。没有舞台，连一片桌子大小的平地都没有，师生们未及挽一下裤腿就钻进泥泞的蒿子地里开始演出。满身油污的钻井工人闻讯赶来，围成一圈，观看师生们演出。多年不登舞台的声乐教授孙频章、杨家洵放开歌喉，为钻井工人演唱了《我为祖国献石油》等歌曲，美妙的歌声博得工人们一阵又一阵的掌声。白雪、项绪文、刘燕、韩红、贾贞接二连三地献上最新的歌曲，乐得工人们止不住地笑。最精彩的是李双江的演唱，他的一曲《太阳出来喜洋洋》，丝毫没有因为没有伴奏和扩音而逊色，那歌、那情，久久萦绕在工人们的心头。在井架上，李双江拿出了4套他不久前刚出版的精装盒式录音专辑送给了钻井工人。一位钻井工人激动地对记者说，过去我只是在电视上看到过李双江等演员的形象，没想到今天在井架上看到了他们，还得到了珍贵的礼物，我要好好保存这礼物，努力工作，多为祖国献石油。
    胜利油田管理局主任激动地说，现在社会上有些演员一切向钱看，而李双江他们不为名不为利，千里迢迢来油田传经送宝，他们的这种精神将永远激励我们为改革开放，为四化事业多出油，出好油。
    图为李双江和油田工会主席一起唱歌。（照片）
〖-ZW/正文〗
