〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲解放日三十二周年招待会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗非洲解放日三十二周年招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛在招待会上说，非洲形势近年来出现的积极变化令人鼓舞。可以说非洲经受住了严峻的考验，最困难的时候已经过去。他认为，非洲不少国家的政治形势逐步走向稳定，部分国家经济稳步回升。求和平、求稳定、求发展已成为当前非洲形势发展的主流。非洲赢得独立和解放大约经历了半个世纪的斗争，相信经过长期的艰苦努力，非洲必将实现自己的发展和繁荣。
    钱其琛高度评价了非洲统一组织在促进非洲和平与发展中所发挥的作用。他说，非洲统一组织作为非洲团结和合作的象征，在促进非洲和平与发展的努力中，始终发挥着积极的作用。现在，非洲统一组织肩负着非洲广大人民的重托，为发挥解决冲突机制的作用、推动经济一体化和促进地区发展，进行着富有勇气和开拓精神的探索，并不断取得令人高兴的成绩。
    钱其琛指出，中国和非洲的传统友谊牢固而深厚，也经受住了国际形势剧变的考验。中国政府和人民十分珍视中非友谊，十分感谢非洲人民在国际事务中给予我们的宝贵的支持和帮助。中国政府和人民将继续加强同非洲国家的团结和合作，坚定地支持非洲人民和非洲统一组织为促进大陆稳定与经济的振兴所进行的努力。中国永远是非洲真诚和可信赖的朋友。
    招待会上宣读了非统组织执行主席、突尼斯总统宰因・阿比丁・阿里的贺电。RW：钱其琛；讲话
〖-ZW/正文〗
