〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席与塞舌尔总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和共同关心的国际问题交换了看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中塞关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席对勒内总统第五次访华表示热烈欢迎。他说，这充分说明总统阁下重视中塞关系，也证明了两国间的深厚友谊。江泽民表示相信，勒内的来访必将推动两国友好合作关系的进一步发展。
    江泽民说，中塞建交19年来，两国在政治、经济等领域进行了富有成效的合作，在许多重大国际问题上，两国有着一致或相似的观点，在国际事务中相互配合，相互支持。他说，“中国政府对中塞双边关系的发展表示满意。”
    江泽民强调，国家不论大小，都有自己的长处，都是国际社会中平等的一员。中国政府十分珍惜中塞友谊，愿在和平共处五项原则基础上，进一步发展与塞舌尔在各个领域的友好合作。
    勒内说，塞舌尔自独立以来，一直是中国的朋友。虽然塞中两国面积、人口相差很大，但两国有许多共同之处，在国际问题上有相同或相似的看法。他说，塞舌尔政府和人民将一如既往继续与中国政府和人民一道，在国际上相互支持、互相帮助。
    在谈到中塞经济合作时，江泽民说，中塞建交后，双边经济、技术合作关系不断发展，在双方共同努力下，中国援塞的项目已全部完成。江泽民说，中国援助的数量有限，但表达了中国政府和人民的一点心意，希望这点援助对塞的社会发展有所帮助。
    江泽民说，今后，中国将加强同包括塞舌尔在内的非洲国家在平等互利基础上的经济技术合作，大力鼓励双方企业直接开展合资、合营，重点发展中小型生产性项目，使企业成为合作的主体。
    江泽民重申，中国政府和人民尊重非洲国家和人民从本国国情和历史文化传统的实际出发选择适合自己的政治制度和发展模式。江泽民表示相信，只要非洲各国努力发掘自身的潜力，加强团结与协作，在国际社会的积极帮助下，一定能克服暂时困难，妥善解决面临的各种问题，最终实现非洲的稳定和经济发展。
    会谈后，江泽民和勒内出席了中塞两国关于经济技术合作协定和中国向塞舌尔赠送一批物资的换文签字仪式。
    会谈前，江泽民为勒内的来访举行了欢迎仪式，陪同他检阅了中国人民解放军三军仪仗队。RW：江泽民；会见塞舌尔总统
〖-ZW/正文〗
