〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中琴师；赵立新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁德喜王孟全/卞振〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春寒料峭的3月，总后某油库政委赵立新携着胡琴，率领机关干部来到燕山深处的青银沟哨所，为守卫在这里的3个战士举行了一次联欢晚会。其中，赵政委的京胡伴奏，机关干部有板有眼的京剧演唱，让3个战士乐得拍痛了巴掌，不时引起在场官兵的阵阵掌声和喝彩。
    被官兵誉为军中“琴师”的赵立新，在军内外小有名气。他是北京京胡研究会会员，曾为著名京剧表演艺术家梅葆玖等名家伴奏过。笔者在赵政委家中看到，他家里的陈设虽简朴，但省吃俭用买来的名家制作的京胡、京二胡就有十几把，书柜里满是京剧资料、录音录像带。
    赵立新来自山东农村。孩提时代，他在喜爱京剧的父亲和小学老师的影响下迷上了京胡，15岁时，即能上台为村里的业余演出队伴奏。入伍后，他的才能被部队领导发现，抽调到业余宣传队担任伴奏。
    1981年的一天晚上，他到北京京剧院看戏。开演前，他来到后台，当看到一位琴师正在操琴练习时，便上前诚恳地说：“老师，我想跟你学琴！”没曾想，这位琴师就是我国京胡演奏大师杨宝忠先生的嫡孙杨宏钧。望着这位年轻人真诚的目光，杨老师答应星期天在家面授。见面后，当这位起初并未引起老师多大关注的学生恭敬地递上自己记录得准确规范、长达37页的京剧唱段曲谱时，杨老师为他的苦学精神而感动，立即手把手地教授，纠正他京胡演奏的指法、弓法，并语重心长地说：“拉响拉熟不叫艺术，要根据剧情和演员唱腔风格，珠联璧合地进行伴奏。”
    5年后，已被调到分部机关当了文化干事的赵立新，认识了京剧表演艺术家刘长瑜的琴师张舜华。他多次利用节假日上门求教。张老师对这位穿军装的学生毫不见外，认真地传授了青衣、旦角托腔的伴奏技巧，使他的演奏音色不断丰富多彩，华丽优美。
    1991年，赵立新又有幸结识了曾多次进中南海为毛泽东、周恩来等老一辈革命家献艺的当代著名京胡演奏家燕守平。在燕老师的口传身教下，赵立新掌握了梅派、张派同一曲目的不同风格的伴奏方法和技巧，使他的演奏水平达到了相当水准。燕老师不但将一把由罗汉竹制成的名贵京胡和自己演奏的曲谱赠给他，而且又把自己参加上海文化艺术节的纪念品――烧有京剧脸谱的紫砂壶送给了他，勉励他百尺竿头更进一步。
    在燕老师的提携下，赵立新还得到不少为京剧名家伴奏的实践机会。1990年11月，他来到著名京剧表演艺术家梅葆玖先生家，为梅先生操琴伴奏。一段《霸王别姬》唱罢，梅先生双手抱拳对赵立新说：“谢谢！谢谢！”1994年春节，在一次京剧戏迷聚会上，赵立新又为著名京剧艺术家高玉倩伴奏了一段《学你爹心红胆壮志如钢》。高玉倩对这位穿军装的业余琴师的伴奏非常满意，连声道谢。几年来，赵立新还相继为王树芳、杨淑蕊等京剧名角作过伴奏。
    如今，走上领导岗位的赵立新，在兢兢业业工作的同时，致力于京剧这一中华民族奇葩的普及宣传工作，用健康高雅的艺术陶冶官兵的情操，丰富官兵的业余文化生活。5年来，他利用业余时间多次为官兵讲授京剧艺术，先后3次邀来众多京剧表演艺术家到仓库演出，并亲自和仓库主任登台为官兵表演。在赵立新的影响下，仓库出现了一批“小戏迷”。政治处干事的《三家店》、保管队长的《沙家浜》、电工班长的《女起解》等著名唱段的演唱，有板有眼。文化工作的活跃，促进了仓库的全面建设，连续3年被上级评为先进。
    赵立新为梅葆玖先生伴奏。RW：赵立新；基层政工干部；事迹
〖-ZW/正文〗
