〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见伊朗副总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中国执行独立自主的和平外交政策，希望有一个和平稳定的国际环境，愿意在和平共处五项原则的基础上，超越社会制度和宗教信仰等方面的差异与世界各国建立和发展关系。但是，李鹏指出，世界上有些国家总是要干涉别国的内政，中国是受害者，其他一些发展中国家也是受害者。他说，中国愿意与包括伊朗在内的广大发展中国家加强和发展友好合作。
    会见时，李鹏同米尔・扎德就两国关系及其他双方感兴趣的问题进行了友好的交谈。李鹏表示相信，通过米尔・扎德副总统此次访问，中伊两国间的传统友谊和经贸等方面的合作将会得到进一步加强和发展。
    米尔・扎德副总统这次是来京参加中伊经贸、科技合作联委会第八次会议的。他说，他多次访问中国，亲眼目睹了中国经济建设的巨大成就，对中国的发展深感钦佩。他还表示十分高兴看到伊中关系在不断前进。
    米尔・扎德还说，这次两国经贸、科技合作联委会会议开得很成功，这有利于推动两国经贸合作的发展。
    米尔・扎德转达了拉夫桑贾尼总统对江泽民主席和李鹏总理的亲切问候。李鹏对此表示感谢，并请米尔・扎德转达江泽民主席和他本人对拉夫桑贾尼总统的问候。
    外经贸部部长吴仪和外交部部长助理杨洁篪会见时在座。RW：李鹏；会见伊朗副总统
〖-ZW/正文〗
