〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼！科技领域的辛勤耕耘者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣/刘张/柳军/王安民/线云强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “银河”计算机房 本报记者周朝荣摄
    海军某部火炮研究室主任邱志明，近几年完成了近30项科研任务，其中1项获国家科技进步三等奖，11项分获军队科技进步二、三等奖，被评为海军先进科技干部，荣获第四届“中国青年科技奖”。图为他在校正新型舰炮。
    刘张摄
    解放军总医院老年心脏内科副主任医师叶平，在老年心血管病治疗上积累了丰富的临床经验，1988年被世界卫生组织选派去澳大利亚悉尼大学医学院学习。毕业后她毅然回国，与人合作研究的《老年人心肌梗塞的系列研究》等课题获军队科技进步二、三等奖。
    柳军摄
    总参某科研所高级工程师、工程核防护研究专家杨秀敏，在近30年的科研生涯中，先后参加了14项课题研究，有两项成果获国家科技进步二、三等奖，两项成果获军队科技进步二等奖和全军软件二等奖，第一批享受政府特殊津贴。
    王安民摄
    沈阳军区司令部防化技术室高级工程师赵占上（前），研究毒剂侦检，先后有8项成果获军队科技进步奖，两项获国家专利。他研究的《水（雪）中痕量毒剂、毒物富集方法与应用研究》等课题，对提高我军战时分析化验的快速反应能力具有重要作用。
    线云强摄（照片）RW：杨秀敏；赵占上；邱志明；叶平；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
