〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沪集会庆祝上海市总工会成立70周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张颖冯亦珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念上海市总工会成立70周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海5月25日电（通讯员张颖、记者冯亦珍）诞生于震撼世界的“五卅”运动中的上海市总工会已走过七十周年的光辉历程。上海市今天集会举行庆祝上海市总工会成立七十周年大会。
    中共上海市委、市政府、市人大和全国总工会负责人，来自上海各条战线的负责干部、工会干部、“五卅”老人代表、劳模代表、外国工会组织代表等1300多人参加了庆祝大会。
    上海是中国最大的工业城市，也是中国工人阶级的发源地。上海工会组织是中国成立最早的工会。
    298名上海优秀工会干部和494名优秀工会积极分子今天受到了表彰和奖励。中华全国总工会、兄弟省市工会及国际友好城市的工会组织向上海市总工会发来了贺电、贺信。
〖-ZW/正文〗
