〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见出席全军思想政治建设座谈会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证党对军队的绝对领导关键是抓好干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震迟浩田张万年于永波傅全有等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月25日讯 记者江永红、唐平岳报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今天在会见出席全军思想政治建设座谈会全体同志时说，在新的形势下，要始终保持我军的性质，保证党对军队的绝对领导，关键是要抓好干部队伍建设。
    中央军委副主席刘华清、张震，中央军委委员迟浩田、张万年、于永波、傅全有参加了会见。
    江泽民说，这次全军思想政治建设座谈会开得好，对加强部队思想政治建设是一个有力的推动。同志们回去要认真贯彻这次会议的精神，把思想政治工作做得更好，把党和军队的优良传统继承发扬下去。
    江泽民强调，要抓好领导班子建设，身教重于言教。领导干部一定要全心全意为人民服务，密切联系群众，艰苦奋斗，清正廉洁，在各方面起模范表率作用。领导班子内部要认真开展批评和自我批评，每个领导干部都要自觉接受党组织和群众监督。在工作中，一定要深入实际，真抓实干，讲真话，做实事，求实效。
    总政治部副主任王瑞林、周子玉、徐才厚，主任助理唐天标等也参加了会见。
    5月25日，江泽民、刘华清、张震等军委领导同志会见全军思想政治建设座谈会的全体代表。图为江泽民讲话时的情景。
    本报记者 乔天富摄（照片）RW：江泽民；出席全军思想政治建设座谈会；讲话；照片
〖-ZW/正文〗
