〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史秀华；空中神射手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠陈益源〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫戈壁滩上空，驾驶着新型飞机的史秀华在云海中追逐着一架快速飞行的微型靶机。随着“轰”的一声，一枚导弹从机翼下呼啸而出，直扑那时隐时现的靶机……须臾，似火蛇的导弹接上了靶机，空中腾起一团火球。
    “神射手！史秀华！”战友们一片欢呼。
    神射手的美称来之不易。新装备技术复杂，要练就百步穿杨的神射本领，并非易事。史秀华知难而进，他在熟练掌握驾驶技术的同时，把空战中先敌发现和首发命中作为训练重点。模拟想定了拦截、空战、轰炸等课目，一项一项地分析、研究、论证。很快，他成了部队数得着的四种气象教员、四机长机。
    试刀的机会终于来了。
    1993年9月，史秀华和他的战友们奉命执行实弹对地靶攻击任务。史秀华沉着应战，发射的40枚火箭和40发炮弹命中率均为优良。
    首战告捷，他却兴奋不起来，一直为几枚未中靶的火箭和炮弹深感不安。又是一番苦战，史秀华跟踪目标的技巧和发射时机的掌握有了突破性的进展。10月份，一场近似实战的对空目标攻击演习拉开帷幕。出击那天，天不作美，指定空域和攻击高度上云量超过规定条件，飞驰的靶机时隐时现。史秀华不慌不忙，机警的眼睛紧紧盯住目标。进入发射距离了，他刚想扣扳机，不料目标一闪，钻进了一团云雾中。史秀华再次侧飞，重新搜索。硬是在云海的缝隙中又一次逮住了目标。“哪里跑！”他在心里大喝一声，果断地扣动了扳机，机翼下冒出一缕淡淡的青烟，靶机一头栽向荒野……那次，史秀华先后发射6枚导弹，全部命中目标。
    检验性演习结束，史秀华在拿到满分的同时，还捎带了一个副产品，一篇题为《如何发挥近距弹的性能》的论文脱颖而出，成了全团飞行员的共同财富。RW：史秀华；空军飞行员；事迹
〖-ZW/正文〗
