〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海测兵的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海舰队某部海测兵生活侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防/海测兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位海测兵曾风趣地说：我们海测兵在大海上来回测量，就象农民耕田；把各种水文数据描绘在图板上，就象姑娘刺绣。姑娘刺绣是在舒适的闺房，海测兵要“绣”一幅海图，却要搏斗在波涛滚滚的海洋上……
    海图填“空白”
    海测兵是海上探险家，常常冒着危险为别人的安全开路。礁石、悬崖，他们要攀登；急流、漩涡，他们要探索，暗礁、沉船，他们要侦察，被人们誉为“大海探路人”。
    据渔民说，在庙子湖海区的东南角，有一块暗礁，舰船触礁、渔网拉破的事曾经发生过，可是海图上历来没有标记。为填补这块空白，一个测量小分队便来这里实地探险。他们乘着帆船来回探测，小船一会儿被推上浪峰，一会儿被摔入浪谷……尽管这是大海里捞针，他们也不放过每一寸海域，直到折腾得精疲力尽，吐了黄水吐苦水，把这一海区象扫地一样扫了一遍，才发现一个形似棒槌卧于水下的东西。这，就是历来被漏测的那块礁石。
    冒险测潮汐
    鲜为人知的验潮兵，是海测兵中的特种兵，他们日夜记录着大海潮汐的升降情况，被称为“大海诊脉人”。
    一次，测量二中队的3个验潮兵，来到一个荒无人烟的小岛上。岛上最宝贵的就是淡水。若不下雨，他们就要到山沟里找水。这天，海上连续刮了几天大风，补给中断。尽管他们节菜减米，三顿并着两餐吃，最后还是只得用盐巴下饭。他们就这样坚持了七八天，直到大风停止。
    为了一个潮汐数据，验潮兵不仅要披星戴月，而且还要顶风斗浪，甚至要冒着被海浪吞噬的危险。一天，强台风夹着暴雨，横扫着小岛。夜幕降临，验潮兵小李和小张带着手电筒和安全绳，顶着狂风暴雨，艰难地来到海边。小张用手电一照，标尺漂到了离岸十多米的地方。小李用安全绳系住腰，把另一端甩给小张，迎着恶浪向标尺游去。海浪一次又一次地把小李打了回来。半个多小时过去了，小李精疲力尽。正在这时，一个巨浪掀来，将小李抛到一块礁石上。小李不顾划破的伤口，和小张一起与风浪搏斗了整整一夜，终于测下了潮汐的数据。
〖-ZW/正文〗
