〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孕妇”现原形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦乐周长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边关警哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防检查站管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是柯尔克孜边防检查站。
    一个难得的晴朗天气，一位风流男旅客携着一位颇有几分姿色的“孕妇”，挤到排着长队的旅客前面，对检查员麻木提说：“先生，我妻子快要临产了，不能排队久等，请给予关照行吗？”“行，请跟我来！”麻木提客气地将“孕妇”引到检查站休息室，有意叫来医生给“孕妇”检查。“孕妇”一看，慌忙说：“不用检查，我肚子不疼了。”素有国门猎鹰之称的麻木提，早判定“孕妇”带有毒品，脸色一沉，威严地说：“不要演戏了，还不交出毒品，争取宽大处理！”“孕妇”却娇滴滴地拽着检查员衣襟：“你们长年累月在这光秃秃的山上，多寂寞，这么好的机会……”麻木提义正辞严地说：“这里是中国口岸，你们那一套行不通！”原来，这对携带1500克毒品的男女，是一伙境内外相互勾结的走私贩毒团伙成员。他们看准我口岸前沿无女检查员，本想趁机偷运毒品，谁知，一到国门就“栽”了。
〖-ZW/正文〗
