〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓教育于娱乐之中……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寓教于乐，教育更形象生动
    傍晚，夜幕降临，华灯初照，北京军区某师千人礼堂里坐无虚席。台上音乐响起，一位男演员用洪亮的声音朗诵：“你走向太阳，你用伤残之躯证明，你以共产党人特有的意志，忘我的坚强，写出了男子汉最难写的宣言，迎来了光明，迎来了金灿灿的太阳。”这是某师进行人生观价值观教育中，重新编排的独幕话剧《走向太阳》的一幕。此剧反映了该师全军学雷锋典型、第二届“十大杰出青年”李志军的事迹及人生追求。
    用文艺形式配合部队各个时期的思想政治教育，是这个师近几年来一直坚持的做法。师演出队成立3年来，为配合爱国主义教育，革命传统教育，革命人生观教育等，创编演出了《班长复员》、《铁骨雄风》、《比着干》等100多个精彩的节目。每年大的教育一开始，演出队根据教育计划、内容、时间，积极编排制作短小精悍的文艺节目到各团演出，使教育深入人心。
    传统教育，是部队教育中的重要一课。为了搞好这个教育，演出队根据本师几十年来的光辉业绩，创作编排了以师史为内容的大型歌舞节目《铁骨雄风》，艺术地再现了历史上的重要人物和战斗场面。在反映攻打潍县城时，用资料、解说、生动的画面充分讴歌了先辈不怕流血、不怕牺牲的革命精神。某团“十人桥班”是人人皆知的故事，为了再现当年“人桥班”战士在冰冷刺骨的河水中用血肉之躯当桥墩、筑人桥的情景，10名在台上演出的战士，发扬当年的精神，在寒冬里穿单衣，手挽着手，肩并着肩，加上灯光照射下的滚滚波涛，撼人心魄。
    除演出队外，基层连队也创作了一批批自娱自乐的小节目，如某团五连编排的讽刺小品《三味猪心》，使干部战士从中受到教育，增强了官兵团结。高炮某连11名干部战士创作编排的《军魂》，通过舞蹈表演形式，中间插入《血染风采》歌曲，另配上朗诵词，10分钟的表演，受到官兵二、三分钟的掌声。师通信营为了搞好传统教育这一课，组织120人参加排练了《长征组歌》的演出。某团舞蹈《夸咱共产党好》更直观了爱国爱军的教育。各团还先后开展了有小合唱、独唱、歌伴舞、舞蹈、相声、小品、武术、演讲、音乐演奏等形式的活动，编创出200多个节目，不仅配合了教育，也取得了寓教于乐的效果。
    乐中受益，促进全面建设
    几年来，该师运用文艺的形式，充分发挥舞台形象的优势，直接向干部战士进行了人生观、爱国奉献、爱军营献青春等教育，加强了精神文明建设，歌颂了党，歌颂了祖国，歌颂了社会主义，宣扬了先进人物，极大的活跃了干部战士的文化生活，促进了部队的全面建设。
    去年9月份，师演出队下部队为各团演出《铁骨雄风》后，许多干部战士深受教育。特别是刚毕业的学员和外单位调来的干部、新入伍的战士，通过观看演出，了解了师史，受到了很大教育。一些原来怕苦怕累的新战士激动地说，我们训练不好，干不好工作，就对不起先辈的英雄业绩。师史节目演出后不久，全师部队到野外山区驻训，其时烈日炎炎，太阳如火，干部战士穿着长袖军装，腰扎武装带，头戴钢盔，衣服被汗水渗透，又被太阳晒干，但无人叫苦叫累。
    某团一连这几年创编了30多个精短的小节目，他们自己排演的《长征组歌》，多次到师团演出，受到好评。同时一连的各项工作也跃入团里的先进行列，军事训练、政治教育连续两年取得全团第一名的好成绩。在一次北京军区给军委领导军事表演汇报中，一连4名战士精彩的射击、熟练的障碍跳越均受到各级首长的好评。某高炮团4连文化工作一直搞得比较活跃，连队年年上台阶。去年4连在集团军几十个高炮连队比武中，首发命中，空中开花，打掉拖靶，成为被考核单位唯一打掉拖靶的连队。年终，集团军党委为他们记了集体二等功。
    某坦克团这几年每年都要到内蒙古驻训。由于靶场干旱，天气变化无常，干部战士住帐篷，喝水、吃菜都很困难，而且训练强度相当大。针对这种情况，为配合好训练中的政治教育工作，团里小乐队坚持深入到训练场演出，促进了训练任务的圆满完成，该团连续3年被军区、集团军评为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
