〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻江主席重要指示切实加强思想政治建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参加全军思想政治建设座谈会的各大单位政治部主任发言摘登〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全军思想政治建设座谈会/各政治部主任发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区政治部主任吕志――
    用江主席的重要指示，进一步统一各级领导的思想
    江主席指出：必须高度重视军队的思想政治建设，必须把它摆在全军各项建设的首位。这一指示意义非常重大，为我军在新形势下加强全面建设指明了方向。深入落实江主席的重要指示，切实把思想政治建设抓出成效，需要进一步解决认识问题。要使各级党委、领导干部认清，加强思想政治建设有多方面的要求，但最重要的、第一位的是不断增强广大官兵在思想上、政治上同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致的自觉性，做到任何时候、任何情况下都与党同心同德，坚定不移地贯彻执行党的基本路线和各项方针政策，保证政治上的坚定性和思想道德的纯洁性。为了统一各级领导的认识，4月底我们召开了思想政治建设汇报研究会，在统一军师政治主官的思想方面做了一些工作。这次全军思想政治建设座谈会结束之后，我们准备再把军、师、旅的政治部主任以及军机关有关处长请上来，传达学习会议精神，专题研究加强思想政治建设问题。还准备把这次会议精神向参加军区集训的各级主官进行传达，以进一步统一各级领导的思想。7月份，军区召开三级书记座谈会，进一步研究健全民主集中制、加强思想政治领导的问题。
    北京军区政治部主任田书根――
    在实践中不断深化对江主席指示的理解，增强抓好部队思想政治建设的紧迫感和自觉性
    我们反复学习领会江主席关于加强军队思想政治建设的一系列重要指示，在实践中不断深化认识，加深理解，越来越强烈地感受到，江主席的重要指示，是在对国际和国内面临的形势深刻分析的基础上，站在时代的高度，提出了新形势下保持人民军队性质和本色的重大课题，抓住了军队建设带根本性、战略性的问题，是我们搞好部队各项建设、做好政治工作的基本依据。年初，我们组织千余名师以上领导和机关干部，对部队的思想情况进行了广泛的调查。总的看，部队的思想主流必须肯定，先进的思想文化在部队始终占着主导地位。但是，也不可避免地受到了腐朽思想文化的侵蚀，发生了一些这样那样的问题。这使我们深深感到，对腐朽思想文化的侵蚀忽视不得，确立正确的人生观价值观轻视不得，思想改造放松不得。我们从这次抓的人生观为核心的“四个教育”的切身感受中，增强了做好政治工作的信心，树立了有所作为的思想。在新的形势下，尽管部队思想政治建设遇到了前所未有的挑战，但只要我们按照江主席的指示坚持不懈地抓下去，政治工作的路就会越走越宽，就能变被动为主动，部队思想政治建设就能得到有力的加强。
    兰州军区政治部主任肖怀枢――
    抵御腐朽思想文化侵蚀，要有破有立，重在建设
    抵御腐朽思想文化的侵蚀，必须做到该反对的要旗帜鲜明，该提倡的要理直气壮，以增强思想政治建设的整体效应。我们感到，在“破”的方面，一是要批驳“歪歪理”。社会和军营中流传的一些似是而非的“顺口溜”，对部队官兵思想起着“腐蚀剂”的作用，要抓住一些有代表性的，据理批驳和澄清，提高大家对是与非、荣与辱、美与丑的辨别能力。二是要触及深层次的思想问题。抓住部队中带倾向性、普遍性的思想问题，引导官兵亮思想、解扣子，从理论上剖深议透。三是要在解决“老大难”问题上见成效。要大胆揭露矛盾，找准问题，批评和纠正不良倾向，有效地解决一些长期解决不好、群众反映强烈的问题。在“立”的方面，一是要加强基本道理的灌输。从立身做人的基本道理讲起，既讲革命大道理，也讲中华民族的传统美德；既讲书本上的道理，也讲生活中为人处事的道德规范，使革命人生观的基本观点和知识在官兵头脑中打下烙印。二是要健全制度。要研究和制定抵御腐朽思想文化侵蚀的有效制度和规定，并严格执行，强化法纪、制度的约束力。三是要改善环境。要优化军营文化环境，净化军营人际环境，创造军营成才环境，把邓小平同志培养两用人才和江主席把军队办成一个大学校的重要指示落到实处。
    济南军区政治部主任袁守芳――
    活跃基层文化生活，增强军营的吸引力凝聚力
    腐朽思想文化对部队官兵的影响，经常的、大量的是通过文化渠道发生作用的。健康向上的军营文化是抵御腐朽思想文化侵蚀的重要防线。军区和军以下单位在家底比较薄的情况下，近3年共拿出1390万元用于基层文化建设，解决了一些比较突出的问题；坚持为兵服务方向，及时把军区部队中涌现的徐洪刚、用知识报效祖国的张光曙、无私奉献的九个老兵等先进典型搬上舞台和银幕；全区59支战士业余演出队、36支军乐队，一直坚持写身边的人、演身边的事，在活跃部队文化生活、占领军营文化阵地中发挥了很好的作用。但现在看来，还存在着领导重视不够、活动不经常、器材场地管理使用工作跟不上的问题。我们感到，部队文化工作存在的一些矛盾和困难，有个受客观条件限制和制约的问题，但最根本的原因是，有些领导同志的阵地意识和占领意识不强，缺乏积极主动的精神。要做好占领军营文化阵地的工作，从领导方面来说，需要解决好三个问题：第一，要坚定立足现有条件搞好文化活动的信心；第二，扎扎实实地抓好周末文化活动；第三，坚持寓教于乐，着眼教育人培养人。
    南京军区政治部主任温宗仁――
    一级抓一级，把思想政治建设的任务落实到基层
    基层是部队的基础，是贯彻军委、总部决策指示的终端，加强部队思想政治建设的任务，特别是江主席提出的抵御“酒绿灯红”的影响、抓好“四个教育”、培养“四有”新人、把部队办成大学校等重要指示，都要落实到基层去。从前段时间调查的情况看，一些领导机关对基层的思想政治建设思路不是很清晰，缺乏统筹计划安排，致使一些基层单位抓思想政治建设的意识不强，工作落实得不够好。对此，我们将在继续抓好团以上党委、领导干部的同时，关注和指导基层抓好思想政治建设。坚持一级抓一级，加强具体指导，真正把江主席关于加强思想政治建设的指示和军委总部的各项要求贯彻下去，保证思想政治建设的任务落实到基层。比如，怎样加强基层党组织的思想政治领导，提高抓思想政治建设的能力；怎样加强思想政治建设的针对性、有效性，解决官兵思想、行为上的倾向性问题；怎样加强教育引导，坚持思想领先的原则，把封闭式管理的各项规定执行好；怎样适应实行五天工作制的新要求，抓好两用人才培养和部队业余文化生活，等等。这些都需要深入细致地调查研究，拿出切实可行的措施，提高基层思想政治建设的水平，促进基层的全面建设。
    广州军区政治部主任张国初――
    抓好团以上干部这个重点，切实把党委班子自身搞坚强
    总政领导指出：“部队要在特区站得住，关键是领导班子和干部队伍要过硬。”“注意力主要应放在各级领导班子和干部队伍，尤其是主官身上。”从我区驻特区部队的实践来看，抓好班子确实至关重要。个别单位发生这样那样的问题，主要原因是有的领导头脑不清醒，工作不扎实，自身不过硬。应当肯定，绝大多数单位领导头脑是清醒的，能够从政治上、全局上考虑问题，高标准地建设部队，明确提出，“战士靠干部带，干部靠领导带”。领导威信高，部队就风气正，在复杂环境中经得住各种严峻的考验。在驻特区部队的领导班子建设上，我们一方面抓了组织建设，一方面抓了思想整顿。去年以来，我们对驻特区部队团的班子逐个进行了考察，对能力弱、形象差的干部作了必要的调整。军区、集团军主要领导带工作组蹲到部队，帮助领导班子搞好作风整顿，切实解决思想作风方面存在的一些问题。
    成都军区副政委兼政治部主任姜福堂――
    加大对干部尤其是中高级干部的监督管理，为部队做好样子
    要保证干部为政清廉、拒腐防变，必须实行强有力的监督管理。要把上级领导监督、党委监督、纪委监督、群众监督和行业监督结合起来，尤其要通过严格的党内生活，把每个党员干部置身于监督管理之中。特别要重点抓好领导干部和机关干部的监督管理，要求要更严，要下功夫抓好四项内容的监督管理：一是根本性、政治性的问题。就是要坚决遵守和维护党的政治纪律，做到任何情况下都要在政治上、思想上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，坚决执行命令、听从指挥，保证政令军令畅通。二是行业性问题。就是要抓管钱、管物、管人的部门和人员的监督管理。管人的问题主要是使用干部要增加透明度，真正把政治坚定、有实绩、群众公认的干部用起来；管钱的问题主要是加强审计，加强检查，发现不合理开支、拨人情款甚至贪污的要及时查处；管物的问题主要是坚持制度，照章办事。三是倾向性问题。就是防止和纠正弄虚作假、请客送礼、跑官要官给官、打骂体罚士兵等歪风邪气。四是“热点”问题。就是严禁插手干部选拔使用、战士入党、考学、提干、转志愿兵、学技术等问题。
    海军政治部主任胡彦林――
    结合海军实际，理清加强思想政治建设的思路
    今年初召开的海军党委全会，把高度重视新形势下部队的思想政治建设、抵制腐朽思想文化和“酒绿灯红”的影响作为一个中心议题，认真分析了海军的形势，查找了主要问题。紧接着，各级都组织了工作组下部队，调查新形势下腐朽思想文化对海军部队的侵蚀，剖析了近年来相继走上犯罪道路罪犯的犯罪事实及原因，反思腐朽思想文化侵蚀部队的特点和规律。专题召开了打击和预防经济犯罪研讨会，管钱管物的单位和部门都结合各自的特点提出了对策。海军分别组织机关、院校、部队的有关部门和人员召开专题研讨会，就新形势下抵御腐朽思想文化侵蚀和“酒绿灯红”影响提出了对策性意见。在广泛调查的基础上，海政根据军委、总部和海军党委的要求，着眼海军思想政治建设的全局，初步形成了加强海军部队思想政治建设的基本思路，这就是：以邓小平建设有中国特色社会主义理论和江主席等军委首长重要指示精神为依据，坚持思想政治建设的高标准，以党的建设和领导机关的建设为龙头，把搞好“四个教育”作为中心环节，突出抓好干部特别是团以上的班子、主官，把教育、管理和优化环境紧密结合起来，最大限度地减少事故和案件，切实保证部队的高度稳定和集中统一，圆满完成军委赋予海军的使命任务。
    空军政治部副主任冯永生――
    以确立正确的人生观为核心，深入扎实地抓好“四个教育”
    一个是组织团以上党委和机关，在前一段开展“五反对五提倡”思想作风整顿的基础上，以过好“三关”（权力关、金钱关、美色关）为主要内容，进行一次教育整顿。这次学习整顿，先从空军机关抓起，然后在军区空军、军和师（旅）、团单位依次展开，结合党委常委民主生活会一道进行。空军政治部将派出人员参加军区空军党委的学习整顿。另一个是认真抓好部队的正面教育。空军政治部组织编写、制作“四个教育”的系列教材和录像片，供部队教育使用。院校把“四个教育”纳入教学内容，把培养提高政治干部组织开展“四个教育”的能力作为教学的重要任务。再一个是运用正反典型开展教育，大力宣扬空军部队的先进典型和好人好事，严肃查处违反纪律的人和事。与此同时，针对干部战士的现实思想，搞好经常性的思想教育和随机教育。加强节假日和课余时间的管理，加强对家门口官兵的管理，加强对机关、小远散单位和勤杂流动人员的管理，切实把人员管住管好，防止发生问题。对现有的军民共建点进行清理调整，对不符合规定的要在做好工作的基础上停止活动。
    二炮政治部主任隋明太――
    从保证部队政治坚定的高度，加强对拒腐防变工作的领导
    去年5月以来，二炮和各军师级党委对江主席关于加强军队思想政治建设的重要指示，进行了反复学习和领会，认真分析腐朽思想文化对部队侵蚀的表现、危害和规律，在领导层提高了认识，统一了思想，进一步明确面对深刻的社会变革，部队思想政治建设遇到了前所未有的冲击和挑战。我们各级党委和政治机关，要有很强的政治意识、忧患意识、责任意识，把抵御腐朽思想文化侵蚀的工作，作为保证部队政治合格的重要措施，摆在党委工作的重要日程。去年我们下大力抓了邓小平建设有中国特色社会主义理论基本观点教育和人生观教育，对旅团主官全部进行了轮训。认真抓了团以上领导班子的调整配备和建设，进一步加强了对部队思想政治建设的领导。组织了很大力量，对如何把思想政治工作渗透到训练、施工、科研等工作中去，总结推广了经验，表彰了一批先进典型。今年初的党委扩大会，认真部署了抵御腐朽思想文化侵蚀的工作，强调要把思想政治建设摆到部队各项建设的首位，摸准情况，探索规律，掌握领导主动权。春节后，8名常委深入部队调查研究，帮助指导，推动了思想政治建设各项任务的落实。
    国防科工委政治部主任朱增泉――
    把深化“四个教育”同加强党的建设结合起来
    上半年的人生观教育，虽然一再强调要以干部为重点，但有些单位仍然落实得不够好。为此，我们打算下半年结合大抓党的建设，把“四个教育”引向深入。一是抓好班子，把各级党委自身搞坚强。从调查情况看，部队思想风气好差，发生问题多少，关键因素不在于驻地不同，而在于这个单位的党委强弱。因此，加强部队思想政治建设，首先要把各级党委自身搞坚强。考察各级班子，既要考察班子成员自身的廉洁情况，也要考察党委对部队思想政治建设抓得是否得力。二是抓好机关，把机关风气搞端正。机关风气如何，对上影响党委，对下影响部队。这几年有的机关风气不好，出问题不少。因此，人生观教育一定要重视抓好机关这个重点，健全机关党的生活制度，端正机关作风，为基层做好样子。三是抓好干部队伍，增强干部的事业心、责任心。有的单位近年来出现的问题，多数发生在干部身上。我们打算下半年结合大抓党的建设，加大干部党课教育、干部政治教育的分量，严格干部考核、讲评制度，严格以批评和自我批评为重点的党内生活制度，加强对干部的监督管理，真正使教育者先受教育。
    总参政治部主任胡贵友――
    把落实“两个经常”作为加强思想政治建设的重要内容来抓
    抵御腐朽思想文化的侵蚀，一靠学习教育，二靠“两个经常”。近年来，总参所属单位结合贯彻《军队基层建设纲要》，在落实经常性思想工作和经常性管理工作上，主要抓了两件有特点的工作：一是开展“双四一”活动，着重解决官兵之间、上下级之间思想沟通、工作跟上的问题。总参首长在深入调查研究、总结带兵经验的基础上，明确提出了通过开展“双四一”活动：即干部对战士、上级对下级要做到“四个知道、一个跟上”，即知道在哪里、在干什么、在想什么、需要什么，在这个基础上，思想工作和管理工作要跟上；战士对干部、下级对上级要做到“四个报告、一个依靠”，即及时报告在哪里、在干什么、在想什么、需要什么，有问题依靠组织解决。二是狠抓以“七会”为重点的基层干部素质培训，促进了经常性思想工作和管理工作基本制度的落实。总参首长下部队调查时发现，现在有不少基层干部骨干不会开支委会，不会开支部大会，不会开党小组会，不会开军人大会，不会开班务会，不会晚点名，不会谈心。总参党委决定，要下大力抓好以“七会”为重点的提高基本素质、落实基本制度的集训。
    总后政治部副主任贾润兴――
    运用综合手段，营造良好的教育环境和氛围
    面对“酒绿灯红”和腐朽思想文化对官兵的影响和侵蚀，我们把“四个教育”作为一项系统工程，在加强正面引导、讲清道理的同时，重视运用综合手段，多途径、多侧面配合开展教育，营造良好的军营小环境，强化教育效果。一是把“四个教育”与贯彻中央和军委关于加强党的建设的《决定》结合起来，重视抓好各级党委班子的建设。坚持党管干部，党管党员，进一步加大反腐倡廉的力度，促使各级领导树立良好形象。二是大力弘扬正气，着力纠正各种不正之风。在学习先进扶植正气的同时，结合实际，着力纠正后勤行业的不正之风，狠刹利用钱、物、油、车、医、药以及提供服务的机会吃、拿、卡、要，牢固树立为部队服务，为基层服务思想。三是加大文化工作的教育含量，充分发挥文化活动的教育熏陶作用。四是强化管理，净化营院和周围环境。
    军事科学院政治部主任康成元――
    努力提高党组织抓好思想政治建设的意识和能力
    我院部、室领导班子的主官大部分是从科研干部中生长起来的，抓科研工作、科研管理比较内行，而进行思想政治领导的意识和能力则有待于进一步增强和提高。另一方面，我院在编制上，研究部又只有部长，没有政治委员，这种特点决定了部长必须置军政主官于一身，责无旁贷地把思想政治领导的责任担起来。为了改变这种干部素质和岗位要求还不尽适应的状况，去年以来，我们采取以会代训的方法，对部、所、社党委正副书记进行了培训，重点是提高他们领导本单位思想政治建设的意识和能力。今年为了进一步强化党组织的政治领导，按照政工条例的有关规定，我们又在学术部党组织的设置上进行了改革，把支部建在室上，明确规定室主任同时担任党支部书记，把学术领导和思想政治领导两副担子一起担起来。支部改建工作完成后，我们又进行了基层党支部书记的培训，并从我院实际出发制定下发了有关的支部工作规则。
    国防大学政治部主任周尔均――
    关键是保持和发扬我军的优良传统
    在新的历史条件下，我党我军的优良传统，仍然是保持我军政治本色的一面旗帜，是我们的传家宝、命根子，也是加强思想政治建设、抵御腐朽思想文化侵蚀和“酒绿灯红”影响的强大思想武器。我校这几年来，一直很重视用光荣传统教育干部战士，教育学员尤其是中高级干部学员。我们先后在井冈山、延安、西柏坡建立了三个传统教育基地，老校长张震、老政委李德生和现任校领导，都曾带领学员赴革命圣地和当年战场学传统、学经验，使大家在井冈山重走红军路、在延安住窑洞、在西柏坡农民家里吃饭，受到了生动而深刻的教育。另外，我们还筹集资金新建了校史馆，展示了从井冈山红军第一个教导队、红军大学、抗日军政大学到今天的国防大学的艰苦奋斗史。从去年底到现在先后有700余批次、近2万人前来参观学习。实践证明，革命传统是一部永不过时、无法替代的革命历史教科书，是净化人们心灵、激励人们斗志的催化剂，我们有责任做好革命传统的传人。
    武警部队政治部主任张钰钟――
    把抵御腐朽思想文化侵蚀作为加强思想政治建设的“突破口”
    如何解决这个问题？我们认为必须确立三种思想：一是针对腐朽思想文化的侵蚀渗透性很强的特点，确立打主动战的思想，加强调查研究，摸清其规律和特点，掌握工作的主动权，不搞消极防御。二是针对腐朽思想文化侵蚀渠道多、渗透面广的特点，确立打立体战的思想，不能只靠一个部门一种手段，必须综合治理，齐抓共管。近几年来，我们驻特区和沿海开放地区的一些部队采取堵疏结合。教育与管理结合，思想引导与行为引导结合，批驳错误思想、解剖反面典型与宣扬先进、弘扬正气结合，清除污染源与净化小环境结合。家庭教育、社会教育与部队教育结合等多种形式加强思想政治建设，收到了比较好的效果；三是针对“酒绿灯红”作为一种社会现象是客观存在的特点，确立打持久战的思想，不可能毕其功于一役。受到江主席表扬的上海总队一支队十中队，所以能十几年如一日，身居闹市，一尘不染，一条基本经验就是坚持以“南京路上好八连”为榜样，拒腐防变工作常抓不懈。
〖-ZW/正文〗
