〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱；在教学中的魔力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我说为人师表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，美国心理学家罗森塔尔曾在一所小学进行了一次声称可预知学生未来发展可能性的“智力测验”。测验后，他向任课教师提出了“有优异发展可能”的学生名单。实际上，这个名单是随机抽取的，并未依据测验的成绩。8个月后，这些学生成绩都有明显提高，智力发展也比其他同学快。这就是著名的“皮格马利翁效应”。
    “皮格马利翁效应”告诉我们，教师对学生的期望值和由此产生的热爱情感，确实能激发学生潜在的学习动力，使之变得更聪明，学习成绩更优异。
    军校教育虽然具有自身的规律和特点，但是坚持以深厚的感情，与学员达成情感上的融合，激发其强烈的上进心和求知欲，做到既教书又育人，这方面与其他教育的基本目的是一致的。
    师爱，反映在教学工作中，是有着极其丰富的内容的。诸如以饱满的热情传授知识；以平等、公正、信任的态度对待学员；以真诚、友善的行为影响学员；以热情、积极的鼓励帮助学员；以良师益友的身份关心爱护学员等。如此，既有益于传授知识，更有益于强化教员在学员心目中为人师表的形象。如果在教学中缺少师爱，会引起学员的反感，降低学员求知欲望，甚至产生对立情绪，而从心理上拒绝接受知识，使教书育人难以达成和谐统一。
    前苏联教育家霍姆林斯基说过：“同情心，对人由衷的关怀，这就是教育才能的血和肉，教师不能是一个冷淡无情的人。”师爱，作为教员的情感品质，对于提高教书育人的效果至关重要。为此，在教学中教员需要加强这方面的修养。
〖-ZW/正文〗
