〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向自己“学习”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫玉银邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍看题目，有不谦虚之嫌。中国自古就有“三人行必有我师”的名训，向书本学、向前人学、向先进人物学，焉有向自己学习之理？！
    向自己“学习”，说起来好象有点“那个”，其实真正“学”起来，并持之以恒，定能受益匪浅。春秋末期的孔子之所以被后人尊为圣人，恐怕与他“吾日三省吾身”有关。周总理对一天的工作都要过“电影”，就是为了从自己的得失中学习。的确如此，一个人工作生活了一天，自己的言谈举止、工作勤惰等各种各样的“镜头”，都会在自己大脑里记录下来。每天“过过电影”，就可以知道哪些地方做得对，应该发扬；哪些地方还不够，应当加把劲，这样，天长日久，定能使自己不断提高。在此基础上，月尾年终，再认真回首，就好似看自己雪地行军，步子是深是浅，是快是慢，全都历历在目，经验悟得出，教训理得准，能说这不是一种学习的好办法吗？
    由于领导干部的一言一行，常常要影响一大片；他们的思想水平和工作能力的高低，直接关系到部队建设的质量，所以，向自己的经验教训学习，显得尤为重要。只要他们都有“吾日三省吾身”的自觉性和“过电影”的习惯，处处严于责己，常常扪心自问：自己尽没尽到责任，思想上是否很刻苦，工作上是否很勤奋，生活上是否很廉洁，待人处事是否有利于团结？并警策自己“勿以恶小而为之，勿以善小而不为”，就可以使问题、过错或避免于萌芽之中，或纠正在露头之时，从而带领部队沿着正确的方向前进。
    向自己“学习”，并非是件易事，至少要做到三条：一是戒懒惰。如果一个人懒得甚至连台历都不愿翻，那么什么“吾日三省吾身”、“过电影”，对他们来说都只能是一种负担。二是戒自负。“丈八的灯台，照见人家，照不见自己”，“自差偏自是”，那么要解剖自己，有所长进是不可能的。三是有恒心。三天打鱼，两天晒网；心血来潮，过过“电影”；见效不灵，便草草“收兵”，善始而不善终是很难冲到终点的。
〖-ZW/正文〗
