〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海“第一标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凭着在海上布标时间最长的纪录，也凭着漂浮在南海上的一串串充满传奇而又让人惊叹的故事，南海舰队某基地航标队队长翟续州被人们誉为“南海‘第一标’”。
    19年前的一天，翟续州当上了我军第一批航标兵。从此，他便开始和战友一道闯荡大海，在曾是暗礁密布、黑夜茫茫中只闻一片涛声的南海上布设航标，默默改写着南海的航海史。不说一次就在海上漂荡多少天，也不说布一次标要忍饥挨饿多少次，只要想想那布标的一幕幕，也撼人心魄。当我国政府应联合国的要求，向世界宣布要在南沙建立海洋观测站时，翟续州和他的队友接到命令：“立即赶赴南沙布标！”其时，南沙正处于台风肆虐之中，海上咆哮的浪涛，随时都可能将他们掀进深不可测的礁崖，但翟续州和战友毫不畏惧。他们深知：南沙这片国土早应走出黑暗，守卫的将士也盼望光明。于是，翟续州和队友便用粗绳将自己绑在灯标的基座上，在七八米高的灯塔上，固定拼接几十块笨重的材料，在“猫耳洞”似的塔内，拧上千颗规格不一的螺丝。礁盘上没有电，电钻用不上，他们便一点点的凿，使本来繁重的工作又增加了十多倍的量。工具受潮锈蚀后，翟续州他们只好手拧、牙啃。每天布标回到船上，不是满嘴“生锈”流血，就是牙齿发疼，饥肠辘辘却又无法张口，大脑晕晕却又疼痛难眠……就这样，翟续州他们终于在南沙布下了第一座灯标。
    一次，北礁和浪花礁海域的国际灯标急需改装，国家交通部将此重任赋予航标队。因大船无法靠礁，水泥、石头、铁架等几千公斤重的材料，只好靠翟续州和战友肩扛手提。常年海潮的侵蚀，通往灯塔顶端的太阳能人梯已是锈迹斑斑，而且顶端的发光具又置在全封闭的灯笼里，温度高达70多度。面对危险，翟续州再显英雄本色。他强令战友让开，一人攀上了随时可能断裂、将他摔进海底的梯子，冒险作业。在更换灯具时，强烈的真空高温，蒸得翟续州大汗淋漓，头痛欲裂，但这位无愧于“第一标”的汉子，硬是咬着牙干了3个多小时，在夜幕降临时装上了新灯。
    就是在翟续州这位“第一标”的带动下，“点灯兵”们团结一心，在海洋国土上写下了一曲曲“拼搏进取、风雨同舟”的辉煌乐章，连续三年被评为基地“正规化达标先进单位”。RW：翟续州；事迹
〖-ZW/正文〗
