〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要像英雄们那样无私奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣传科长何开联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“我看百部优秀影视片”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是农民的儿子，20年前应征入伍来到狼牙山下的军营服役。回顾自己成长的足迹，每一次进步都凝聚着党和人民对我的培养，凝聚着狼牙山五壮士英雄事迹的鞭策和鼓舞。
    影片《狼牙山五壮士》表现了抗日战争最艰苦的年代，日军对我晋察冀抗日根据地进行疯狂大扫荡，八路军中的5位英雄战士为了掩护根据地的群众安全转移，与数十倍的日军展开了英勇顽强的战斗，打退了敌人数次进攻，最后在子弹打完无路可退的情况下，宁死不屈，跳下悬崖的真实历史故事。
    为了人民群众的生命安全，5位英雄的壮举惊天地泣鬼神，那种无私无畏的精神，一直像一面旗帜引导着我。刚入伍的时候，仰望狼牙山，缅怀5位壮士的英雄壮举，我曾默默立下誓言，一定要在部队干出一番成绩，做一个合格的士兵。1976年唐山发生了大地震，部队开赴灾区抗震救灾，在生与死的考验面前，我始终都没有畏惧，连续几天几夜，在随时都可能倒塌的楼房和废墟里，我和战友们救出一个又一个遇难者。每当疲惫不堪无力支持的时候，5位壮士的事迹就鞭策着我，使我获得了力量。即使是在平时的工作和生活中，每当个人利益与人民利益发生矛盾的时候，我也会常常想起5壮士为了人民群众的利益甘愿牺牲的精神。
    在英雄5壮士牺牲的地方看这部影片，不仅仅是对英雄的追念，更重要的是把英雄的精神铭记在心中，用英雄无私奉献的品德净化我们的心灵，用自己的行动去实现为党为人民的事业奋斗一生的理想和信念。
    DW：五一○三三部队
〖-ZW/正文〗
