〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委副主席张震在驻宁部队领导同志会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强思想政治建设永远保持人民军队性质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月23日电 特约记者朱争平、记者陈歆耕报道：中央军委副主席张震今天在驻宁部队领导同志会议上强调，各级领导干部特别是高级干部，对于我们所处的历史阶段，对于我军担负的历史使命，对于部队拒腐防变的长期性和复杂性，一定要有清醒的认识。要从这样的高度来领会江主席提出把思想政治建设放在首位的重大意义，大力加强思想政治建设，保证军队的纯洁与稳定，使我军永远保持人民军队的性质，永远听党的话。
    4月初以来，张副主席率工作组在南京军区政委方祖岐的陪同下，先后深入到驻江苏、上海、浙江、安徽陆海空三军部队、院校、科研单位和武警部队，就如何进一步加强新形势下部队思想政治建设等问题作调查研究。在南京期间，张副主席听取了南京军区党委的工作汇报，召开了老同志座谈会，还亲切接见了南京军区优秀士兵标兵许永楠，并观看了前线话剧团创作演出的多幕话剧《许永楠》。张副主席还专程到安徽泾县，重访当年新四军战地，凭吊革命烈士。
    会上，张副主席结合一个多月来调查研究的情况，着重就如何领会和贯彻江主席近来的指示，进一步加强新形势下部队思想政治建设问题讲了话。他说，在我国改革开放和现代化建设的关键时期，江主席特别强调把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，这是新形势下我军建设的一个重要指导思想。改革开放、发展社会主义市场经济，对我军建设产生了积极的推动作用。部队建设的发展与进步，也是与驻地经济繁荣，与社会文明程度的提高，与地方党委政府和人民群众的大力支持分不开的。但是，我们必须清醒地看到，腐朽思想文化和“酒绿灯红”对部队官兵的侵蚀和影响决不可低估。这些年来，我军思想政治建设是不断加强的，但实际工作还不完全适应新形势的要求，需要进一步加强和改进。我们一定要认清当前军队思想政治建设面临的新形势，切实把思想政治建设摆到部队各项建设的首位。
    张副主席指出，邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，是当代的马克思主义，是我们一切工作的科学指南。这些年来，全军认真学习邓小平同志的理论，有力地推动了我军革命化、现代化、正规化建设的发展。加强思想政治建设，必须继续抓住学习邓小平同志理论这个根本。爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育和艰苦奋斗教育，是江主席针对我军当前思想政治建设的实际提出来的，抓住了抵御腐朽思想文化侵蚀与影响、坚持人民军队性质与宗旨所要解决的主要问题，具有很强的针对性和指导性。“四个教育”是个整体，它们相互联系，各有侧重。在教育中对干部战士应有不同的要求。要把普遍教育与做好具体人的思想工作结合起来。我们要以小平同志理论作指导，进行“四个教育”，要通过“四个教育”加深对小平同志理论的理解，把全军官兵的思想进一步统一到党的基本路线上来，统一到党中央、中央军委的决策上来。
    张副主席指出，加强思想政治建设，必须与搞好其他建设紧密结合起来。要贯彻“两手都要抓、两手都要硬”的方针，切实按照江主席“五句话”的总要求，加强部队的全面建设。思想工作要硬，同时军事训练要硬，管理工作要硬，生活保障也要硬。军事训练是部队经常性的中心工作，是和平时期提高部队战斗力的基本途径，也是保持部队思想稳定的重要环节。要经常进行军队根本职能的教育，提高官兵苦学苦练的自觉性。要进一步深化训练改革，突出抓好战法训法研究。要坚持依法从严治军、从严治校，建立正规的战备、训练、工作和生活秩序。他要求各级领导要从保障部队思想稳定的高度，来认识搞好生活保障的重要性，抓好农副业生产，办好副食品基地和生活服务中心，搞好养猪种菜，让官兵吃到规定的伙食标准。
    张副主席强调，加强部队思想政治建设，一定要抓住党委领导班子建设这个龙头。要按照党中央和中央军委关于加强党的建设的两个《决定》，认真抓好党委和基层党支部建设，认真抓好干部队伍的建设。要增加党内生活的原则性和战斗性，进一步端正工作指导思想，以良好的风气和自身形象，真正树立起领导的权威，把各级党委建设成为名副其实的坚强指挥部。要加强对干部的考察，及时把那些德才兼备的优秀年轻干部选拔到领导岗位上来。要重视对基层干部的选拔，特别要把连队主官选准配强。要按照《军队基层建设纲要》的要求，扎扎实实抓好以党支部建设为核心的各项建设。
    出席今天会议的有总参谋长助理吴铨叙、总政治部副主任周子玉、总后勤部副部长王太岚、南京军区政委方祖岐等。RW：张震；讲话
〖-ZW/正文〗
