〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏李瑞环会见乒乓健儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺他们在世乒赛上取得优异成绩；指出各行各业都要有为国争光；奋发图强？力争上游的精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武许基仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月25日电（中央人民广播电台记者刘振英、人民日报记者杨振武、新华社记者许基仁）中共中央总书记、国家主席江泽民，中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环等党和国家领导人今天下午在人民大会堂亲切会见了参加第四十三届世界乒乓球锦标赛的中国乒乓球代表团全体成员，并同他们举行了座谈。
    下午四时，江泽民、李鹏、李瑞环等步入会见大厅，与中国乒乓球男队主教练蔡振华、女队主教练张燮林以及在天津世乒赛上获得金牌的中国队运动员一一亲切握手。
    座谈会由国家体委主任伍绍祖主持。中国乒乓球代表团团长李富荣、男队主教练蔡振华、女队主力队员邓亚萍在会上分别汇报了比赛情况。
    江泽民总书记在听取汇报后作了重要讲话。他首先代表党中央、国务院和全国人民，对载誉而归的乒乓球健儿们表示热烈的祝贺，祝贺他们在第四十三届世界乒乓球锦标赛上取得优异成绩。
    江泽民说，你们在这届世乒赛上夺取了全部七项冠军，不仅显示了精湛的球艺，也表现出了良好的精神风貌，你们在球技上和精神上取得了“双丰收”。你们做出的贡献和所起的作用，我看也是“双丰收”：既促进了我国和世界乒乓球运动向更高的水平发展，又鼓舞了全国人民在改革开放和现代化建设中更加奋发努力。
    江泽民指出，我国的乒乓球运动，几十年来保持长盛不衰，并雄居世界乒坛的前列，这很不容易。这是全国乒乓球界勇于探索，追求不懈，不断认识和掌握乒乓球的发展规律，积极创新的结果；也是发扬爱国主义、集体主义、革命英雄主义精神和艰苦奋斗、实事求是、胜不骄败不馁精神的结晶。你们这种锐意进取、为国争光的精神和经验，是个宝贵的财富。人总是要有一点精神的，而崇高的精神总是同伟大的事业结合在一起的。我们正在从事建设有中国特色社会主义的宏伟事业，各行各业都要有为国争光、奋发图强、力争上游的精神。有了这样的精神，才会克服困难，勇往直前。
    江泽民希望乒乓健儿们在成绩面前保持清醒的头脑，谦虚谨慎，坚持高标准严要求，继续勤学苦练，精益求精。通过自己的不断努力，为全社会的精神文明建设，为促进乒乓球运动的发展，为增进各国和地区运动员及人民之间的了解和友谊，做出新的更大的贡献。
    座谈会后，江泽民、李鹏、李瑞环等同中国乒乓球代表团全体成员一起合影留念。
    参加会见的领导同志还有国务委员兼国务院秘书长罗干、中共中央办公厅主任曾庆红等。
    国家体委副主任袁伟民、徐寅生、张发强等也参加了会见。
    5月25日，党和国家领导人江泽民、李鹏、李瑞环等在北京人民大会堂亲切会见参加第43届世乒赛的中国乒乓球代表团全体成员。
    新华社记者 张燕辉摄（照片）RW：江泽民；李鹏；会见乒乓球队员；照片
〖-ZW/正文〗
