〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王震将军的一段情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《王震将军》是一部反映前国家副主席、无产阶级革命家王震将军生前关心和支持教育事业，为培养跨世纪的“四有”新人，为提高幼师、中小学教师的政治地位和生活水平四处奔走日夜操劳的故事。这是一位传奇将军的日常小事，它传递出人民领袖的高尚情操。
    编剧刘川屏与导演王学新深入生活时，从王老的家属，从他的秘书与身边工作人员，从与他一起工作过的同志那里得到了许多关于这位传奇将军的感人至深的材料，特别是他简朴的办公室、住宅都给他们留下了深刻的印象。王老去世后，日本文艺工作者来到他家里，献上雪白的鲜花，拉起手风琴，在王震老将军像前，唱起动人的《南泥湾》，每个人都流出了激动的泪水。
    人们都尊崇地称呼着教师是“红烛”，是“园丁”，是“人梯”，王震将军也是这样尊师重教。他的许多朋友都是教师，社会科学工作者、作曲家、歌唱家、作家等，他在各方面给予这些朋友以极大的帮助与关心，特别当他们身遭迫害处在逆境之时。剧中王震将军对老校长、小豆子、丁老师、老生和娃娃们的关怀就是他那许多令人感动的爱心的再现。
    图为教师节前夕，王震副主席慰问辛勤工作在教育第一线的老师们。
〖-ZW/正文〗
