〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好周末“文化食堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永华陶丽俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行每周五天工作制后，南京军区后勤某分部针对部队高度分散、驻地经济文化发达的特点，抓好分散部队的周末“文化食堂”，活跃了部队周末的文化生活。
    这个分部分布在上海、杭州、宁波、温州、无锡、常州等10多个沿海开放城市，到处可见花花绿绿、五光十色的舞厅、卡拉OK厅等场所。过去，由于文化活动经费有限，使部队的文化设施建设相对滞后，活动内容也比较单调，部分官兵耐不住寂寞，不满足军营的文化生活。分部党委感到：部队文化场所、器材仍停留在原有的基础上，官兵的思想文化需求就得不到满足。对此，分部对分散部队官兵加强审美教育，开展“军人与新潮文化”的讨论，帮助官兵正确认识新形势下的各种文化现象，弄清文化娱乐与贪图享乐的界限，高雅艺术与低级趣味的界限，娱乐文化与消费文化的界限，提高了官兵的免疫力和鉴赏力；同时剖析涉足酒绿灯红、误入歧途的事例，引导官兵拒腐防变，自觉抵制腐朽思想文化的影响和诱惑。为了丰富分散部队的周末文化生活，这个分部加大了对基层的文化经费投入，从生产收益中拿出部分经费更新文体器材和设施，使分散部队的俱乐部全部达标，建起了一套大、中、小项相结合，高、中、低档次相配套，功能比较齐全的文体设施系统，不断增加新的活动内容。为保证分散部队文化活动的顺利开展，分部党委成员亲临指导，对项目、内容的设置、人员的调整、经费的投入等问题都直接过问，遇有困难优先解决，并带头参与，同乐同赛。在此基础上，开展“读好书、唱好歌、看好戏”为主要内容的文化活动，定期组织书评、歌评、影评，使官兵置身于高雅艺术的陶冶之中。
〖-ZW/正文〗
