〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪世金；守护碉堡58年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵太国谭承剑〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当年西路军总指挥部――甘肃临泽县倪家营乡，有一座残存的碉堡，是当年西路军与马匪军打得你死我活、拼得最艰苦、持续时间最长、伤亡最惨重的地方。半个多世纪过去了，在这里有一位守护这座碉堡58年的老人。他叫汪世金。汪大爷已经75岁，两鬓花白，脸上又深又密的皱纹刻满岁月的沧桑，但脸色十分红润。老人告诉我们：“李先念的夫人林佳楣到我家来了两次，第一次是1983年来的，第二次是李主席逝世那年来的，两次都给我送了鲜花，还向我问起西路军当年在村子里打仗的事情，她密密麻麻地记了好几张纸哩。”他指着塑料袋里的一束干枯的花说：“这就是李先念夫人1983年送给我的花，从北京带来的，12年来我一直保存着。”
    在汪大爷家门五六十米的地方，有一个保存尚好的碉堡，这就是当年西路军在倪家营子战斗的地方，当时，守在这个碉堡里的是八十八师二六三团三营九连。这个连坚守40多天，打退了马匪军骑兵部队100余次疯狂的进攻。130多人的连队，拼到最后仅剩8人。汪大爷指着碉堡前的一块空地说：“在这里，我还见过三十军政委李先念通过炮弹封锁、硝烟弥漫的前沿阵地去九连讲话。那时，我还只是个娃娃家，只记得西路军天天在这里和马匪军打仗，有的西路军战士刚打退马匪军，头一歪就睡着了。敌人死了一批，又上一批，哒哒地打了几天几夜都不停。”
    汪大爷感激地说：“西路军进村那年，我家很穷，吃不上饭，西路军也没啥吃的，只有一点小米，用石磨磨成粉面后，熬糊糊汤喝。记得一位西路军的团长，见我饿得可怜，就让我跟他们一起喝小米糊糊，那时我和西路军战士一起吃了三个月饭，这辈子咋都忘不了这件事。”西路军打完仗那一年，汪大爷才十来岁，西路军走后汪大爷的父母也相继去世。老人说：“父亲叫我要看好这个碉堡，不要让人动它。后来，我还讨了7年饭，不论讨饭走多远，隔上一段时间我总要回来看一看这个碉堡，只要看到碉堡好好的，心里就踏实。算起来，我看护这个碉堡已有58年了。”
    老人看护碉堡几乎不计任何报酬。前几年，县里给他增加了一点报酬和管理费，但他从来不计较钱的多少。他像每天打扫庭院一样打扫这个战场遗址，从未间断。他从不收门票费、停车费，谁来这里参观，他都热情接待，耐心地讲解当年西路军战斗的故事，希望能让更多的人了解艰难奋战的红军。他总习惯让参观的人在他那个发黄的笔记本里留下几句话，留下真实的感情和公正的评说。
    高奇新 摄RW：汪世金；事迹；照片
〖-ZW/正文〗
