〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方兴未艾的“考研热”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮工程学院毕业学员考研心态及思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军刘明松/何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二炮工程学院/考研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热度在升高
    近年来，军队院校应届毕业学员志愿报考硕士研究生的日渐增多，考研究生已成为许多毕业学员的热门话题。日前，记者就毕业学员“考研”热这一新现象，走访了二炮工程学院。据统计，该院应届毕业生报考研究生1993年为25.3％，1994年为27.2％，今年上升为35.6％。
    “在走上工作岗位之前，尽可能地多学一点知识，充实自己，以适应部队现代化建设的需要。”这是大部分学员报考研究生的动机。据调查，持有这样想法的学员占60％以上。学员彭晓军讲：“进入四年级后，我经常想，如果没有过硬的专业技术和宽阔的知识面，将来是难以负起一个合格指挥员重任的。因此，我决定报考研究生。”
    找准实现人生价值的最佳位置，这是部分学员“考研”心态的另一种表现。一位学员坦率地承认：自己性格内向，不适合带兵，想通过上研究生，当一名出色的技术骨干。据对某学员队抽样调查表明，持这样想法的学员约占17％。
    “考研”的积极效应
    “考研”成为本科学员毕业前的奋斗目标之一，带来一系列激励效应，其显著特点是学习气氛浓了。二炮工程学院把“考研”人数限制在一定的比例内，因此竞争十分激烈。“考研”学员无不埋头苦读，有的放弃假期，有的加班加点，许多人学习成绩直线上升，有的英语水平达到硕士生的标准。同时，“考研”学员刻苦学习的精神，也带动和影响了低年级学员发奋读书的紧迫感。过去那种学习成绩上满足于过得去的现象得到了较好地克服。
    但是，“考研热”也带来了一些负面效应。少数毕业学员由于报考动机不太端正，出现了一些思想问题。有的毕业学员为了达到“考研”目的，把主要精力都放在了“考研”必需课程上，对其它课程放低标准，出现“偏科”现象。有的则因“考研”心切，把必要的体育锻炼和娱乐活动一概放弃，使得学习成绩上去了，身体却垮下来了。还有的学员为“挤”时间复习，不关心集体活动，不坚持正常作息制度，等等。这些都给学员队在思想政治工作和管理上提出了新的要求。
    还需加以引导
    “考研热”带来的激励作用，应当肯定、提倡和鼓励。而与之共生的种种不良效应，也不可忽视。如何引导毕业学员正确认识“考研”，使“考研热”沿着健康的轨道发展？二炮工程学院采取“引”“管”结合的措施，有针对性地开展工作，收到较好效果。
    他们针对个别学员“考研”动机不纯的问题，结合毕业教育，采用典型引路、重温优良传统、个别谈心等方式，反复教育和疏导，使毕业学员打牢“考研”的思想基础。在“考研”期间，学院严格执行条令条例，落实规章制度，使管理工作不留“死角”，使毕业学员队日常管理井然有序。他们还积极为“考研”学员创造条件，如延长图书馆开放时间、定期辅导“考研”科目、开办多类讲座等等，从而调动了“考研”学员的积极性。
〖-ZW/正文〗
