〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文艺演唱材料”是基层文化活动的良师益友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴满度徐奎华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    自去年以来，贵报每个季度刊登一次“文艺演唱材料”，每次报纸一到，官兵们就争相传阅。我们在某部采访时了解到，正值贵报3版为纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年刊登的16首革命歌曲，许多连队马上就组织了教唱。
    连队战士向我们反映，这几年刊登流行歌曲的书刊在一些书摊上常见，而革命歌曲、革命文艺作品却极少，军报刊登的文艺演唱材料给我们提供了有益的教材。连队指导员每逢周末便拿出贵报刊登的革命歌曲进行教唱，增加了连队周末文化生活的内容。自贵报刊登“文艺演唱材料”以来，该部队所属的12个连队分别教唱了14首革命歌曲。一连在部队举办’95春节革命歌曲比赛中，荣获第一名。连队官兵们由衷地感到：贵报给我们送来了非常及时的精神食粮，丰富了连队节日和周末文化生活，非常感谢。我们认为，贵报刊登的“文艺演唱材料”对于加强连队的精神文明建设，丰富和活跃基层文化生活，对于坚持军营文化生活的高标准、高格调，弘扬主旋律，对于配合连队进行爱国主义教育，培养“四有”革命军人，都具有重要意义。希望这个专栏继续举办下去。
    八三一○七部队政治处 吴满度 徐奎华
    DW：八三一○七部队政治处
〖-ZW/正文〗
