〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为逝者美容的女军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵民望马三成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别人不愿与她握手，从此她的手不再伸出。但她没有放弃自己的追求
    与兰州军区第二门诊部军医徐亚玲第一次见面时，她没有与我们握手。第二次，第三次……她依然没有。后来才晓得，她不愿让人沾了她的手而为难，因为徐亚玲的业余“职业”是给死者整理遗容。
    最初，一次聚会时，她被介绍给一位新朋友。对方早已伸出手，含笑面对她。就在两只手刚刚接触的一刹那，对方听到了介绍：“她给不少死人整过容，手艺很高。”顷刻间，徐亚玲感到对方那只温暖的手突然抖了一下，仿佛痉挛似地松开了。随后，她看见那人在一个角落里使劲擦着手，从此，她便再也不与人握手。
    多年来，徐亚玲深更半夜被叫起来，已是常事。就是节假日有时也难得与家人一聚，记得有一年春节，娘仨刚快快乐乐地过了初一，她便患了重感冒。就在她躺在床上输液时，家里急匆匆地来了两位陌生人：“我父亲被车撞死的，想请您……”对方的话嘎然而止，因为他们看到了她那张蜡黄的脸。徐亚玲却点点头：“走吧，我跟你们去。”
    “妈妈，烧退了再去不行吗？”两个儿子也在劝说。
    徐亚玲还是强撑着身子爬起来拔掉了输液的针头。
    令人窒息的太平间，因车祸不幸亡命的死者，五官严重扭曲错位，面目惨不忍睹。在场的子女和家属都远远地站着。徐亚玲静静地给死者缝合、清洗、按摩，然后描眉、涂唇、施彩，那样的全神贯注。
    谁也想不到，这个为他们的亲人整理遗容的女军医，竟是一位大军区副司令员的千金。
    徐亚玲业余为死者整容已有20多年，从无官无职的老百姓，到军官和老干部，她总是有求必应。
    将军的女儿，在选择兼职时，瞄上了太平间
    那是1960年的春节，徐亚玲所在的战斗文工团在昆明演出歌剧《红鹰》，与刚从缅甸访问归来在昆明作短暂停留的周总理相遇。联欢会上，当周总理得知她是将军的女儿时，便提醒她：“搞文艺很辛苦，不论演主角配角要演好不易。你要为高干子弟争光啊！”
    从此，她把周总理的话珍藏在心底。
    1968年1月5日，一个平常的日子，当时已成为驻军医院药械科司药的徐亚玲，无论如何也想不到这一天要与尸体开始打交道。
    这天，徐亚玲经过医院太平间时，听见了一阵哭声。她停下脚步，看见太平间门口围了不少人。
    “你是医生吧？”一位带着哭腔的小战士奔过来，一下子抓住了她的胳膊。
    “我们的师长合不上眼睛，你想想办法吧！”
    她不是医生，能用什么办法使一个死人眼睛合上呢？可是，她听说这位师长是为抢救战友而英勇献身的，便感到多了一份责任。就这样，她走进了太平间。这年，她刚刚27岁。
    战士们围在她身边，连哭泣声也停止了。他们期待地望着她。徐亚玲从小在军营长大，深深理解这种战友之情。一种力量驱使她举起纤细的手指，在师长的眼眶周围轻轻推揉着。她根本不知道自己这样做能否有结果。半个多小时，随着她双手的移动，师长的双眼竟然合上了。在场的官兵围住她哭了，她的手被官兵们挨个握了个遍。
    这一次经历之后，徐亚玲突然意识到，人死了也许还不能算完。在太平间这个走向生命终结的停泊地里，死亡者也应该有一份完美。于是，她就这样在说不清楚的情况下，开始了本职工作之外的业余兼职――当一名太平间里的美容师。
    丈夫离她而去，周围人众说纷纭，面对压力她始终没有放弃自己的“第二职业”
    “什么事不能干，非要给死人整容？”丈夫责怪她。
    “妈妈，求求你不要再去了！我们受不了别人的白眼。”两个儿子乞求她。
    “一个漂漂亮亮的女军官，干嘛非要与死人打交道。”周围人议论她。
    如果说别人的议论她还可以承受的话，丈夫的不理解使她最为痛苦。还是在文工团当演员时，她就与他结为夫妻。后来，他们有了两个儿子，丈夫因反对她整容，同她分了手，从不满40岁就独居。为了少些家庭干扰，她一直没有再婚。唯一值得欣慰的是死者的亲属最理解她。
    一次，兰州化工厂一位女工被油罐严重烫伤死亡后，将徐亚玲请进太平间。面对面貌全非的死者，面对几百名不整好容不回去上班的工人，她以超人的技术，重塑了女工的脸面。她用油彩底色垫了个鼻梁，又设法使死者萎缩的嘴唇合拢了些。为了使脸上的颜色一致起来，她调试了3种不同的底色，涂抹上去，又用了一层油彩，才使死者的脸色接近常人。
    遗体推出太平间后，几百名工人围住徐亚玲感激不尽。厂长拉着她的手说：“你是我们厂的救星啊！是你让工人们陆续回厂上班的。”
    在生命的最后一刻，人们发现了她的美丽
    1988年春，广东一家大公司的经理来兰州，他听说了徐亚玲的事情，便托人找到她，请她考虑一下是否可以去广州开专科，薪金当然很高。第二天，这位经理便迫不及待地约徐亚玲见面。推辞不过，徐亚玲去了。经理很直率，告诉她：“有你这一手，在广州可以赚大钱。”
    徐亚玲一笑。
    “价钱好说，我负责给你建一个美容院，由你来主持，收入分成由你定。”
    她还是笑笑，对方着急了，“现在我就可以付给你担保金。”
    最终，她还是没有答应。那位经理失望之余，把一张名片递给她。“你再考虑考虑，我随时恭候你的回音。”
    不久，又有人邀她去香港。
    后来她的一位朋友找到她的家里。看到她家里的样子，朋友提出要她转业或辞职，介绍她去美国或者法国，继续从事遗体美容，并对她说，“用不了两个月，你可以发一大笔财。”
    为此，徐亚玲都没动心，她还是守在大西北军营，一边干着本职工作，一边应召去太平间为死者整遗容。
    不幸的是，去年的一个春日，她因患肺病医治无效而真正躺在了太平间。当人们目送她进太平间时，都突然觉得她的生命尽头像一把火炬，燃烧得如此旺盛和美丽。RW：徐亚玲；军医；事迹
〖-ZW/正文〗
