〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒坛“三黑马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年5月12日，被欧洲乒坛人士看作是“黑色星期五”。这一天，奠定了中国选手囊括7项冠军的基础，也成为中国乒乓球重新崛起的转折点。也就是在这一天，人们记住了三个名字：孔令辉、丁松、刘国梁。
    “快手”刘国梁
    刘国梁是八一乒乓球队的一名快手，打起球来快如闪电。谁要是与他较量，一旦让他打出速度来，十有八九要成为他的败将。
    背“球谱”是刘国梁的拿手好戏。有一次跟队友打球，胜了之后他与队友“复盘”。他把每一个球如何判断、如何打，一五一十地和盘托出。队友对他将每一个球记得如此清楚惊叹不已，教练闻之便断言：这小伙子将来有大出息。
    1992年中国乒乓球公开赛在成都举行，年仅16岁的刘国梁崭露头角，用“背面攻”打得瓦尔德内尔无招架之力，两局只得19分。从此，刘国梁开始英名远扬。
    1994他未能入选亚运会男团主力阵容，只好与丁松等一批新手去打世界杯团体比赛。人们没想到，他和丁松等人把瑞典等国欧洲名将杀得一败涂地，捧回了冠军杯。
    在第43届世乒赛上，中国队与瑞典队争夺斯韦思林杯的前夜，对瑞典队保持着很高胜率的刘国梁向主帅蔡振华请缨，要在决赛中小试锋芒。出于战术上的考虑，他未能如愿。
    在男单争夺进入八强的比赛中，刘国梁与瓦尔德内尔相遇了。这可真是冤家路窄。
    瓦尔德内尔3年前在成都输给了刘国梁一回后，就一直想找机会报这“一箭之仇”。而刘国梁没捞着打决赛，也正憋着一股劲，要演一出“快刀斩名将”的好戏。
    比赛一交火，双方果真杀得天昏地暗。刘国梁充分发挥自己前三板的优势，先下两局。老将瓦尔德内尔不甘示弱，也回敬两局。在决胜局的比赛中，瓦尔德内尔发短球企图控制刘国梁的快速抽杀，而刘国梁毫不手软，一有机会就侧身起板，狠劲抽杀。最后，刘国梁以两分的微弱优势得胜，给世人留下了一部“经典之作”。
    此番大赛，刘国梁离冠军一步之遥，得到一块银牌。但人们总算了解认识了一个正在走向成熟、能打硬仗的19岁新秀。
    “怪拍”丁松
    丁松打起球来，不紧不慢，飘忽不定，每一板好像都藏着一个玄机，叫人捉摸不透。
    说丁松的“怪拍”，是他的发球怪。无论你是哪路高手，在他的忽转忽急、或沉或飘的发球面前，你不下几次网，不出几次台，休想过关。
    24岁的丁松，以前并没有练就一手怪招，只不过是一个极普通的削球手。后经蔡振华等教练“改装”，才变成能削能拉、能守能攻的怪球手，成了中国队的“秘密武器”。
    这次大赛前，蔡振华对丁松说，你只要把平时练的发挥出六成，就能力挫对手。没想到丁松在比赛中越削越出色，越削越来劲。他先是在男团决赛中一刀“削”掉了卡尔松，一举成名，继而又在男单比赛中，把世界排名第一的塞弗轻轻松松地削掉了。接着，又把在世界上对付削球手的高手佩尔森削下了马。
    连续削掉三位世界名将后，欧洲人谁与丁松交手谁都发怵。瑞典名将卡尔松在败下阵来就说：“他那飘忽不定、时守时攻的打法，确实令我头痛。”
    不苟言笑的丁松，在本届大赛上露过两次笑脸。一次是在战胜卡尔松后，会心地笑了一回；还有一次就是站在男单第三名领奖台上，他与王涛谈笑风生。
    丁松虽然没能笑到最后，但他的“怪拍”和胜利后的笑脸，则像一枚橄榄，永久回味在人们的心间。
    “横刀”孔令辉
    19岁的孔令辉在生活中，是个腼腆的小伙子。
    中国乒乓球队流传着一个笑谈。有一次球队外出联欢，主帅蔡振华为锻炼孔令辉的胆量，特地安排他代表全队去给女主持人献花。孔令辉人还没上台，脸就先红了。他匆匆走上台，把花往主持小姐怀里一塞，连人家长什么样都没看清楚，就“落荒而逃”。
    孔令辉是典型的欧洲人打法――横板弧圈球结合快攻。由于力量和旋转比不上欧洲人，在以往的赛事中，他是负多胜少。相反，在与韩国、日本等亚洲选手交锋中，他是胜多负少。所以，一有打亚洲选手的活儿，必定少不了孔令辉这把“横刀”。
    如果要说孔令辉有什么可圈可点的比赛，当属在争夺男单进入八强的比赛中，他以3比2力克上届世界冠军盖亭。
    “横刀”孔令辉把盖亭砍下马之后，接着又以3比1把瑞典名将卡尔松斩落。此时，人们就特别看好这位黑龙江小伙。因为，他在比赛中透出的沉稳，透出的少年老成，是乒乓球比赛中难能可贵的素质。
    男单决赛后，孔令辉成为中国第6个把名字镌刻在圣・勃莱德杯上的运动员，也是中国第一个横拍世界冠军。RW：刘国梁；丁松；孔令辉；乒乓球队员；事迹
〖-ZW/正文〗
