〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任新昌；善写“猴寿”的老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文胜汉飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艺术家的成功似乎总是凭借苦苦寻求到的某种能承载传统文化的物象。中年书法家任新昌――一个专写“猴寿”的老兵，令人叹绝地找到了形似字、神似画的“猴寿”物象，又由于插上了物象的翅膀，其书法艺术才像当年孙大圣腾云驾雾似地名播海内外。“猴寿”也随国家领导人出访或外国元首来访时，数次被作为一种珍品赠送外宾。
    “猴寿”，乍看似字，细看像猴，可谓字中有画，画中有字，妙不可言。仔细品味其整体线条，猴眼、猴鼻、猴嘴乃至猴爪竟浑然一体――足已显示出他那一笔挥就，一气呵成的功力。最令人叹服的是一笔落下时，呈现在人们眼前的有胖猴、瘦猴、长嘴猴、短嘴猴、欲蹲猴、欲跳猴，个个惟妙惟肖。
    然而，任何绝技的获得，都伴随着艰苦的磨练，任新昌也不例外。记得早在少年时，家境贫穷的他，买不起笔墨纸砚，只好在自己身上以指代笔来过书瘾，或是在沙滩泥地上以枯枝代笔以泻书情。
    后来，他参军当了汽车兵。戎马生涯二十余年中，更是时时不忘求探书法之精髓。迫于任务的艰辛，他不得不驾驶着汽车到处跑，这时的军旅生活使他得天独厚地领略到了祖国山河的秀丽、壮观，从而更加诱发了他的艺术灵感，使他将山川的俊秀、峭壁的险峻、江河的奔放、大漠的坦荡，无形地溶进了自己的书法艺术之中。那时他已深深领悟到了“吴人张旭善草书书帖，数常于邺县见公孙大娘舞西河剑器，自此草书长进”的真谛。
    空闲时，他总是如醉如痴地研读各种字帖，细细品味，认真模习。正如他所说的：“拿起字帖来，不知不觉几个小时就过去了”。
    在学习中，他绝不墨守成规。他说：“我走的是自学的路，吃的是百娘的奶，不管他是谁，只要哪个字写得好，都是我的老师。”他像蜜蜂一样，在众多行家中不停地采酿着“蜜糖”。“临池百家，落笔出新意。”功夫不负有心人，经过几十年的磨砺，他超脱了，自由了。他终于可以任凭自己的性灵驰骋，按照自己的艺术风格任意挥洒了。他那婉转自如的笔势：活泼、迭宕、姿纵、奔放，灵动而不浮躁，遒劲而不粗野，他的书法如行云流水，显得洒脱自然，气韵非凡。
    汉飞 摄RW：任新昌；书法家；事迹
〖-ZW/正文〗
