〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》出版〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央通知要求全党认真学习掌握精神实质〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要/出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《纲要》分三个部分：邓小平同志建设有中国特色社会主义理论是当代中国的马克思主义；邓小平同志建设有中国特色社会主义理论科学体系的主要内容；用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全党，坚持党的基本路线一百年不动摇
    新华社北京5月25日电 中共中央近日发出关于印发《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》的通知。全文如下：
    党的十四大确定用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全党，强调学习马克思列宁主义毛泽东思想，中心内容是学习建设有中国特色社会主义理论。《邓小平文选》第三卷的出版，为进一步用这一理论武装全党、教育干部和人民提供了最好的教材和最有力的武器。为此，中央作出了学习《邓小平文选》第三卷的重要决定。党的十四届四中全会提出用三年时间在广大党员中组织学习建设有中国特色社会主义理论和党章。之后增订出版了《邓小平文选》第一、二卷，中央又提出要把第一、第二、第三卷作为一个整体来学习。为了贯彻落实中央提出的要求，中央宣传部组织编写了《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》。中央认为，这一《纲要》比较全面、准确地反映了《邓小平文选》的思想，有助于更好地理解建设有中国特色社会主义理论的科学体系。中央同意印发这个《纲要》（由中央宣传部统一印发），作为全党县处级以上领导干部学习《邓小平文选》和建设有中国特色社会主义理论的重要辅助材料，也可供广大党员和干部、群众阅读。
    各级党委要进一步贯彻《中共中央关于学习〈邓小平文选〉第三卷的决定》，组织干部认真深入研读邓小平同志的原著，把《纲要》的学习纳入建设有中国特色社会主义理论的学习计划。通过学习，掌握建设有中国特色社会主义理论的精神实质，增强坚持党的基本路线的自觉性和坚定性，更好地服从和服务于全党全国工作的大局，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为建设有中国特色社会主义的宏伟事业努力奋斗。
    新华社北京5月25日电 中共中央宣传部组织编写的《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》，今天由学习出版社出版发行，将由各地新华书店销售。
    《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》6万多字，100条，分三个部分。第一部分，邓小平同志建设有中国特色社会主义理论是当代中国的马克思主义；第二部分，邓小平同志建设有中国特色社会主义理论科学体系的主要内容；第三部分，用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全党，坚持党的基本路线一百年不动摇。第二部分共16章，分别为：关于建设社会主义的思想路线的理论；关于社会主义本质和社会主义发展道路的理论；关于社会主义发展阶段的理论；关于社会主义根本任务的理论；关于社会主义建设发展战略的理论；关于社会主义发展动力的理论；关于社会主义国家对外开放的理论；关于社会主义经济体制改革的理论；关于社会主义政治体制改革的理论；关于社会主义精神文明建设的理论；关于社会主义建设政治保证的理论；关于社会主义国家外交战略的理论；关于祖国统一的理论；关于社会主义事业依靠力量的理论；关于社会主义国家军队和国防建设的理论；关于社会主义事业领导核心的理论。
〖-ZW/正文〗
