〖ZQ/总期〗13650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《拥抱太阳》的两个细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一枚哑炮使李志军失去了双眼，这已经够他痛苦的了，女友又负心而去。痛苦叠着痛苦，不幸连着不幸，尽管李志军没有痛哭流泪，没有给医生护士出难题，更没有和自己的身体过不去，但我们却情不自禁地为他流泪并对他肃然起敬――他以一个强者的独特的人生态度感染了我们。
    健身房里，李志军拚命地拉着拉力器，全身汗滴如豆。透过这些如豆的汗滴，我们看到了他失明之后永无白昼的煎熬。他拉拉力器的时候，我们看到的始终是一种进击的姿势：身体前倾，向着前方，凸着键子肉的两臂拔河一般伸屈……一个强者的人生追求，全在这个进击的姿势里了。这个健身的细节，可谓一箭双雕。
    李志军拜师学按摩被丁教授拒绝之后，他没有心灰意冷，而是执著地在雨中等待。开始打着雨伞，后来丢了伞在雨中跳起舞来。风雨中的舞蹈乍看不可思议，细嚼却合乎常情，它是李志军坚强意志的外化，是他人生态度的写照：人生的不幸就如这自然界的风雨，而不屈的人生便是这风雨中的舞蹈。
    健身和跳舞这两个细节把无形的情感化为了有形的形象，我们通过它看到了主人公的内心世界和顽强品格。
〖-ZW/正文〗
