〖ZQ/总期〗11057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山大力士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老山前线某直属工兵团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪青民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老山前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山在变。
    弯延曲折的道路交织成网，各种工事成龙配套。一条条盘山道就象一道道索链，构成了更加通畅、更加巩固的南疆屏障。工兵战士曾为此付出了多少艰辛，洒下了多少汗水！
    “舍生态死快构工，换得步兵得安宁”。这是七连在靠近前沿某坑道施工作业时，用石子镶嵌在陡壁上的誓言。七连承担的103米坑道工程，土质松软，战士们边挖，石土边往下塌陷，全连轮流昼夜挖掘，13天才进了6米。由于作业面窄小，洞内不通风，又值盛夏季节，坑道内气温达48℃，加上阴暗潮湿，闷得象蒸笼一样，人喘气都困难。战士们个个光着膀子，穿着裤衩在洞内清碴、灌注，一干就是十几个小时。
    塌方接连不断。巷洞里的碴没清完，塌方又落了下来。一天下午，排长余红江带着十几名战士在洞内被覆和回填上石作业，安全员严江龙发现毛洞顶部掉上，一声长哨，战士们几步窜出洞外，刚跑出作业面，只听“咔嚓”一声巨响，50多立方米上石一下塌了下来，4根横木和3根撑木立柱全部被扭断，16毫米粗的钢筋也被拧成麻花形，衣服、水壶、止血带全部被埋在了里面。石土还在“哗啦哗啦”地往下落。如不立即把塌方清除，已经灌注好的十几米坑道，可能被压塌或砸毁，全连几十天的劳动将毁于一旦，给下一步施工带来更大的困难。连长姜长宪带领几名共产党员，冒营生命危险，扒开石土，又钻进了洞里，重新支起坑木，把被覆面上的塌方清除，一直奋战了4个多小时。从开工到竣工，50天时间里，20立方米以上的塌方就达160多次。有的战士被砸伤，有的战士累得吐了血，没有一个人胆怯，没有一个人退缩。去年10月15日，坑道双向灌注终于合拢，经正式检查验收，被评为全优质量工程。
    工兵团担负的上百项前沿阵地工事构筑工程，全部处于第一线，不仅敌情多，而且山高路陡，大小机械都上不去，成千上万吨的沙石、钢筋、模板等全部构工材料要靠肩扛人背，背料工作量占全部任务的2/3。
    九连承担的8个永备工事，构工材料2500多吨。背料距离350米。攀登高度270个台阶，坡度为50―74度。这样陡的路，别说背东西，就是空手爬上去，也得歇上几回。开始，他们规定每人一次背25公斤石料，可战士们见了活就“眼红”，一次次加码，每人都达到50公斤以上，38℃的高温，一个个负重的身躯蹲下去就很难站起来，前边的紧紧抓着绳索，后边的盯着前边的脚窝，稍有闪失，就会滚下坡去，还可能触雷。在这里，听不到那种华丽的豪言壮语，只有呼哧呼哧的喘气声。坚硬的铁筐，锋利的沙石，把战士们的脊梁磨得血肉模糊。可战士们没有怨言，没有被苦与累吓倒。你看，战士们用毛巾、背心垫上继续背，背部感染化脓就用肩扛。有90％的战士裆部由于灰浆的磨擦和腐蚀而感染，每走一步都钻心地疼。
    南疆的冬天，虽不象北方那样寒冷，但海拔比较高的山顶，有时也接近零度。二营三个连队同时在某方向的一线山顶上展开构工作业。背料都要通过一段狭窄的台阶路，最后80个台阶坡度达到75度，被称为“天梯”。各连都专门组织了背料突击队，“三虎”、“十壮士”、“八大男子汉”展开了竞赛。
    战士李勇，天生一副铁肩膀，创造了一次背料125公斤的全团最高纪录，被称为“老山大力士”。
    新战士王胜伦，在背料路上一天晕倒了三次，醒过来，休息一会儿，继续背，被誉为“老山铁牛”。
    战士张永华体重只有45公斤，他每次背的料都能超体重的一倍，大家送他一个雅号叫“大重九”。
    什么“铁脊梁”、“山骆驼”，在各个阵地上一队队，一行行……。
    一年内，工兵团完成了178个工程项目，5万多吨沙、石、水泥、钢筋等构工材料，可以袋1000多个火车皮，战士们硬是用肩膀背上了山。
    他们用最原始的劳动方法，筑起了具有现代化防护能力的防御工事。
    呵！我们可爱的工兵战士――老山大力士。如今，他们带着老山给脸部、给肩膀、给脚板镌刻上印记走出了工事，走向了新的征程。
〖-ZW/正文〗
