〖ZQ/总期〗11057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“如果我……”之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广生成令波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位入伍两年多的大学毕业的排长成天唉声叹气：“如果我不来部队，准弄个厂长、经理干干了。”“如果我现在就转业，3年后准能成为万元户。”如此忧伤、抱怨的“如果我……”之声，时常挂在一些年轻干部的嘴边。
    青年人想当厂长、经理，成为万元户，这本身并没有错，问题是不要忘了自己现在是一个军人。部队现代化建设是四化建设的一部分，真正有知识、有能力的年轻干部，在这里是可以大有作为的。如果“身在军营心在地方”，都想弃戎从商，当厂长、经理，成万元户，那谁来保卫祖国呢？再说，假如你真的回地方就一定能当厂长、经理、万元户吗？恐怕未必。
    幻想代替不了现实。年轻的朋友们，与其为虚幻的厂长、经理、万元户而暗然神伤，何如发挥自己的光和热，在现在的本职工作中做出成绩来？
〖-ZW/正文〗
