〖ZQ/总期〗11057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“领会上级意图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意图，词典上的解释是“希望达到某种目的的打算”。我对这样的解释略嫌不足。因为“打算”有种种，有的打算，如工作安排、生产进度、学习计划等，可以说得明明白白；而意图却不同，它有时不闻于声音，不示之文字，只可意会，不可言传，即意在言外。既然如此，要领会某种意图，尤其是上级的意图，倒不是件简单的事哩！
    然而，不知从什么时候起，有些人把领会上级意图和看领导脸色行事简单地划了等号。认识问题，处理事情，安排人事，全然没有独立的思考和主见，一切唯上司的脸色是从，这种曲意逢迎、投上所好和看脸色行事的做法，有些人还美其名曰“领会上级意图”。
    其实，领会上级意图和看上级脸色行事是两回事。
    上级的命令、指示，下级当然要坚决执行。但是作为领导的个人意见、意图，却未必都完全正确。因此，对于领导的意图，要注意领会，也要加以分析，不可盲从。倘若上级领导向你暗示两句，让你把他不成器的儿子连提两级，我看这样的“意图”就万万执行不得。因为这种“意图”是不正确的。然而，习惯于看上级脸色行事的人却不问这个前提，――“管它正确不正确，只要来自上面的，就照办不误。”
    认真领会上级意图的出发点，应当是为了向党向人民负责，为了创造性地工作，出色地完成任务，这里面不能掺个人杂念。看上级脸色行事就不同了，他只想讨上权的喜欢，为此不惜放弃原则，唯唯诺诺，生怕惹领导不高兴，断送了自己的前程。
    和出发，点相关联的是行为方式。在落实上级的正确意图时出以公心，坦坦荡荡，就会积极主动，敢于负责，创造性地工作；而当发现上级意图欠妥时，也会认真负责地提出自己的补充、修正意见，勇于批评纠正。看上级脸色行事者无论如何做不列这一点，自私的出发，点决定了消极、圆滑的工作态度和处世之道――只对上负责，不对下负责；干事件究保险系数，处处给自己留有退路；报喜不报忧，少说话多磕头；明知领导意图中有欠妥之处，也决不提一点意见。其结采，必然给工作造成损失。
    信笔至此，想到一个历史故事。宋朝宰相寇准一次在殿上奏事，冒犯了宋太宗，太宗脸色一沉，怒气冲冲地站了起来要退朝。寇准上去一把拉住太宗的衣服，让太宗坐下，直到所奏之事有了结果才退下。事后宋太宗原谅了寇准的鲁莽，据说还表扬他象唐朝的魏征。魏征也好，寇准也罢，他们不看上司的脸色行事，应当说与上司的开明分不开。如果宋太宗龙颜大怒，下令将寇准革职，重重处罚，寇准恐怕也就难以成为刚正之士了。由此看来，下级看上级的脸色与上级给脸色看有关。二者关系，可以另论，本文就此打住了。
〖-ZW/正文〗
