〖ZQ/总期〗11057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得理要讲理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初春的一个星期天，笔者上街办事，与一位地方男青年同道而行。突然，他背转身吐了一口痰，这口痰随风飘去，正好落在后边一位青年女军人的脸上，女军人暴跳如雷，大骂男青年“瞎了狗眼，大白天在马路上拉屎”。男青年自知理亏，忙上前赔礼，左一个“解放军同志对不起”，右一个“解放军大姐请原谅”。说着又从衣兜里摸出了手绢要给女军人擦脸。没想到女军人竟说：“那有这便宜事，你怎么拉出来的，就怎么再吃进去”。男青年犯了难，苦苦哀求道：“这可不成，我咋好意思去舔你的脸。”但女军人执意不肯，以至引出了更大的笑话，弄得围观者一阵哄笑。
    事后，人们望着她的背影，议论纷纷。笔者认为，男青年在公共场所随便吐痰固然不文明，但他认错态度诚恳，并且有改错的表示，批评他几句，让他以后注意也就是了。而我们这位女战友却得理不让人。大概她本想出人家的丑，没想到自己找了难堪，这又何苦呢！
    本来有理可以讲理，也可以批评别人，但是如果以为得理犹可以不讲理，不讲文明，那就会变成无理取闹，自讨没趣。尤其是军人，在公共场合，遇到对自己不礼貌的事，只要对方主动认了错，就应大度地原谅他，而不能抓住不放。不然的话，除了说明自己没修养，还能说明什么？
〖-ZW/正文〗
