〖ZQ/总期〗11057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗匆忙中没看清只知您是一个军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军校生解囊助孤女女教师汇款谢军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊光磊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “此时，我坐在家中安然给您写信，眼中饱含着晶莹的泪花，我不喜欢罗列几行华丽而空洞的赞美词句，可又有什么语言能抒发我和我的亲人们对您深深的感激和敬意呢？……随信寄去100元钱，望您一定收下，您要知道，这是我的感激之心；我也知道，这100元钱是无法实现您那10元钱的价值的。匆忙之中我没看清您的面容，只知您是一个‘军人’，是千千万万‘好心人，的代表……”这是来信的其中一段。
    信，是曲阳县南留营乡20岁青年女教师靳剑如写来的。寒假期间，她与女友到山东体验生活。3月4自，她们在返乡途中在济南走散。此时，小靳身边所剩的钱连买车票都不够。小靳求援于数名旅客无效后，便于半夜12点来到火车站军人候车室，转车返校的杜岗在朦胧中听到小靳悲切的“我就缺七块钱”的哭声，当他问明情况后，便给了小析10元钱。小靳再三说明找陌生人借钱是出于无奈，并摘下腕上的海鸥表作抵押。杜岗为了尊重小靳“相值我会还给你”的自尊心，留下了地址姓名，但没有要她作抵押的手表。就在互相递表时，手表不慎落地，乘杜岗弯腰捡表，小靳转身跑出了候车室。
    杜岗归队后向领导汇报了此事。面对100元汇款和海鸥女表，小杜说：“我也有过做好事怕受骗的想法，但年轻人要为改变社会现状作努力，助人于危难之际，相信青年战友都会这样做的。”当有人间小杜为什么只给小靳寄回90元和女表时，小杜笑笑说：“小靳有自尊心，她不是乞丐，我不是施主，算‘好借好还’吧。”
〖-ZW/正文〗
