〖ZQ/总期〗11057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师面对物价上涨而战士每人每天1.25元伙食标准不变的情况，钱没多花，菜没少吃，奥妙何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用价格规律改善生活管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞广根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物价问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年元旦前夕，两名司务长在驻地各大市场转一天而未敢买回一斤菜。飞涨的蔬菜价格简直“惊呆”了连队管家。他们说：“这样下去，每人每天5元钱伙食费也不够吃！”
    奔袭而来的价格浪潮一时冲乱了干部战士的思想。这个师认为，出现这种现象的主要原因，一是干部战士对市场调节过程中正常的价格浮动缺乏心理承受力；二是部队生活营理人员缺乏商品价格观念。为此，全师自上而下开展了“改革形势下的商品经济规律”教育。后勤部还开办全师司务长集训班，大家联系实际边学习边研讨，围绕价格做文章，实施三种“价格战术”：
    抓住价格“时间差”，市场蔬菜价格有两种浮动规律，一是先高后低；二是先低后高。这两种情况受时间、天候、地区的不同而变。每到蔬菜上市，这个师都要组织专门人员到市场调查研究、进行预测。去年冬天，根据专家预测，今年春节前后菜价将会上涨，于是，师里迅速通知各单位购买白菜入窖。虽然当时白菜价格比往年稍贵，但全师还是贮藏了百万斤。不出所料，春节前后，市场白菜价格翻了两番。从这次白菜价格的“时间差”中，这个师一次节省了近20万元费用。
    让淌出去的“肥水”再流回来。这个师的各级军需部门分别和驻地国营菜场广泛开展了横向联营。联营中，部队负责出场地包销售，地方包进货出人员，得利军地平分。今年3月份，某团和地方联营的菜店月赢利5200元，部队分成2600元，团里又把这笔钱回补到连队伙食之中，使部分花出去的钱又回到了连队。
    增加收入是根本。1986年以来，他们大力鼓励连队发展养猪种菜等生产经营，师团在扶持连队致富中积极提供信息，进行“奖励性贷款”。全师有60多个连队先后办起了36种见效快、用人少、收益高的副业生产。
〖-ZW/正文〗
