〖ZQ/总期〗11057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个通信员的苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔伟何雁桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战士心声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连通信员小李对笔者说：“我早就不想干通信员了。现在的通信员是‘风箱里的耗子――两头受气’我当通信员一年来，受够了冤枉气。我们连长、指导员动辄扣压战士信件。如果哪个战士要请事假回家，哪个战士和地方女青年有交往，连长、指导员就非常关注这些战士的来信，常把他们的信、电报扣住，拆开来看个究竟，一次，我刚取回信，指导员就从我手中拿走了两名战士的挂号信，还叫我不要对这两个战士讲。谁知，过了一个月，其中一名战士来找我‘算帐’。原来，指导员把挂号信一直扣压住，而这封信是战士未婚妻写来的。一个月了，女方没收到回信，以为这个战士变了心，就写来了‘吹灯’信。这个战士接到信一看，异常气愤，找到我狠狠地骂了一顿，无论我怎样解释也无济于事。”
    当笔者与另一个通信员交谈时，他也感慨他说：“一些连队干部怕战士乱拉关系，出事故，只要看到地址‘内详’的战士来信，便扣下。我是营部收发通信员，常见一些连队干部到收发室私自将战士的信取走。我不让拿吧又不行，可这些干部取走信后，或压很长时间才交给战士本人，或一直扣住不给人家，使得有些战士常到收发室来闹，说家信丢失了，弄得我们‘哑巴吃黄连――有苦说不出’。”
    一些连队干部扣压和私自拆看战士来信，可能出发点并不坏，但这种做法本身是违法的。虽然战士们还没有把这件事诉诸法律，可是已经造成了严重的后果。有的战士为此而背上思想包袱，有的战士对象吹了灯。他们有时痛骂通信员出气，更多的则是在背地里议论干部。干战关系弄到这步田地，难道干部还不应当深刻反省，认真改正吗？
〖-ZW/正文〗
