〖ZQ/总期〗11057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大庆市走上综合发展之路
    大庆油田改变单纯依赖开发地下石油资源发展经济建设的观念，走向综合发展之路。
    从1983年起，一批以引进国内外先进技术和设备为主体的腈纶毛毯厂、塑料编织厂、石油机厂、饲料厂、蔬菜保鲜生产线等骨干企业相继投入建设。到去年底，全市的地方工业企业已发展到291个，在辽阔的草原上，1.5万头奶牛散落其间。10个湖泡养鱼水面已达27万亩，年产鲜鱼262万斤。如今大庆的粮食产量已达到1.81亿公斤。
    全国工业污染业业16.8万家
    国家环境保护局负责人18日宣布，我国有污染的工业企业16.8万家，工业噪声源53万个，治理工作亟待引起各有关方面的重视。
    这一情况出自《全国工业污染源调查成果公报》，它是由国家环保局、原国家经委、国家科委、国家统计局和财政部联合进行的、历时两年半的调查作出的。
    中国冶金专家在国际真空冶金会议上获奖
    4月11日至15日在美国圣地亚哥市召开的第9届国际真空冶金会议对自1961年至1988年世界上在特种冶金方面作出重大贡献的72个单位和个人发奖。我国在电渣冶炼技术方面取得杰出成就的朱觉、林宗棠、傅杰、李正邦、刘海洪等5人和北京钢铁学院、冶金部钢铁研究总院以及上海重型机器厂等3个单位获奖。
    苏飞机以低温燃料为动力试飞成功
    17日莫斯科各报报道了苏联图―155飞机使用低温燃料试飞成功的消息。采用低温燃料一液态氢作为飞机动力，这在世界上还是第一次。
    这架图―156飞机是由图―154客机改装的，采用了HK―88型发动机，在飞机尾部客舱划出一个隔间用以安装液态氢贮罐。此外，还设计制作了近30种保证低温动力装置正常工作及防火、防爆的系统。
    美一支反劫持部队将进驻英国
    一支美国精锐的反劫持直升飞机中队将于今年夏天进驻英国。
    这支被称为第21特别行动中队的反恐怖部队有125人，他们将被部署在英国东南部萨福克的伍德布里奇皇家空军基地。他们可以对发生在欧洲或中东地区的恐怖行动迅遂作出反应。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
