〖ZQ/总期〗11057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普及安全常识教育强化战士安全意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师结成安全工作网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立柱马云新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队安全工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从师长到士兵，人人都分担安全防事故的具体任务
    班班都有安全监督员，连连都有安全监督小组
    运用广播、板报、研究会、讲演会等形式的安全教育经常化、制度化
    本报讯 周立柱、马云新报道：如何改变部队管理中让事故牵着鼻子走的被动局面？沈阳军区某师依据安全工作的规律抓安全，把工作重心下移，在提高干部战士自我安全意识的基础上，在全师范围内形成纵横交叉、多渠道并存的安全工作网络，安全工作获得理想效果。
    这个师把安全工作的重心移到强化干部战士的安全意识上，首先是在抓好战士安全常识教育上下工夫。每年，从机关到连队，都根据部队任务的转换和季节变化，组织战士学习本师10年中事故教训选编，结合“百日安全”教育等活动，把“讲安全光荣，不讲安全可耻”的观念深入战士心中，树立自觉讲安全的高度责任感。
    其次，制定群众性安全工作目标责任制。从师团机关到连、排、班，各级都制定年度安全工作指标；从师长到每个士兵，人人都分担讲安全、防事故的具体任务，并规定奖惩标准，保证兑现。据不完全统计，近两年，全师各级树立了110余名安全工作标兵，涌现出了一批“红旗车”安全驾驶员、连队模范安全员等先进个人。
    同时，他们还和干部战士一起结成安全工作网络，旨在实现安全工作的良性循环。在组织上，班班都设安全员，连有安全小组，营、团、师有专人负责，形成上下贯通的网络体系；在内容上，以预防车辆、淹亡、爆炸、射击走火等10类多发性事故为重点，结合案例，找准事故发生的原因，研究对策，帮助干部战士掌握安全工作的必备知识，提高全方位预防事故的能力；在形式上，以多、活、新的手段，宣传安全常识，提高安全工作的灵敏度。运用广播、知识竞赛、出板报、研究会、演讲会等形式，超前宣传安全预防的重点和方法。形成了纵横交叉，多渠道并存的安全工作网络。
    群众性安全工作给这个师部队建设带来了可喜的变化。去年，全师在参加大兴安岭扑火、大型战役演习、抗洪抢险等重大活动中，动用车辆数百台次，部队高度分散，任务艰巨复杂，但由于干部战士自觉讲安全，抓安全，以主人翁的责任感排除了许多重大险情，确保各项任务的圆满完成。行政事故大幅度减少，全师没有出现刑事案件。3月中旬，某集团军转发了这个师在部队普及安全常识的经验。此间，这个师被沈阳军区评为正规化管理先进师。
〖-ZW/正文〗
