〖ZQ/总期〗11057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队等级厨师出现流失现象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师积极创造实现人才价值的机会留住人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军余贵忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才流失问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任燕军、余贵忠报道：在商品经济条件下，如何才能保留住人才？3月底，某师领导认真剖析连队90名等级厨师在一年多时间流失73人的现象，感到改革和完善培养保留人才的制度，使人才在部队建设中充分发挥作用，是一个亟待解决的问题。
    1986年8月，这个师拿出近5万元与地方联合办校，为连队培养了90名等级厨师。时隔1年多，已有73人另栖他枝，其中55人相继转到地方，有的自立门户开饭店，有的被高薪聘请当厨师；18人流向机关。曾被师树为炊事标兵的三级厨师石端富，去年底服役刚满3年，提出宁可不要党票也要回乡领聘书。在师机关大门外办起“快活酒家”的三级厨师林广军说：“我想在部队干一番，借了600元报考二级厨师，团里硬是不同意，只好走。”入伍3年就考上二级厨师的郑树国离队时留下话：“在地方二级厨师享受助理工程师待遇，在部队我没有过高要求，尊重我们，合情合理地帮助解决点实际困难总还是不过分吧？”
    师领导从分析上述现象中看到：商品经济的发展，使人才活动的舞台迅速扩大了，人才流动意识进一步增强，渴望实现自身价值，施展才干。这个师领导机关开始着手研究商品经济条件下，改革和完善培养保留人才的制度，探讨把实现个人价值与部队建设有机结合起来的途径。他们从以下几个方面进行了有益探索：一是改变培训厨师3年一个周期的做法，从新兵中直接调选培养连队等级厨师，扩展了选调培养人才的路子。二是提高待遇。对军士长、等级厨师等技术骨干实行战士待遇，干部管理。订阅《中国食品报》等业务报刊，为他们建立技术档案，团里掌握他们的退伍和调动工作。三是实行升级制，为他们创造学习深造条件。
〖-ZW/正文〗
