〖ZQ/总期〗11057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商品经济条件下拥军工作的新使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建省副省长苏昌培谈帮助部队开展生产经营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产经营/拥军工作RW：苏昌培〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省把帮助部队搞好开发性的生产经营，作为商品经济条件下拥军的新使命，深得部队好评。3月20日，笔者就有关问题，访问了副省长苏昌培。
    问：福建省的商品经济近几年有了很大发展，您认为，商品经济的发展给拥军工作带来了什么新变化？
    答：商品经济的发展，给拥军工作赋予了新的使命。战争年代，地方政府拥军支前，是支援部队打胜仗。今天，拥军工作除了征兵、优抚、慰问等工作外，新的内容是：组织各行业送信息、送项目、送技术、送政策，支援部队发展开发性的生产经营，以弥补国防经费的不足。这既是一个思想观念上的更新，也是一个工作内容上的转变。
    问：有人认为，养兵靠国家，军队搞好训练就行了，对军队开展生产经营不够理解。对此，您是怎么看的。
    答：我认为，首先，随着改革开放，商品经济的飞速发展，加速了福建经济的腾飞，人民富了，但人民富了不能忘记子弟兵。建国30多年中，解放军与福建人民一道守边卫国，参加和支援地方经济建设，立下了不朽的功勋。因此，在发展商品经济条件下，很有必要在军民共守、共建中，帮助部队搞好生产经营。第二，当前，国家以经济建设为中心，军队服从国家经济建设的大局，压缩国防经费开支。军费减少了，军队的战斗力不能减弱，军队的现代化建设步子不能放慢。国防经费有限，军队通过开展生产经营，增加收入，用于军队建设，以弥补国防经费的不足，这一点，地方同志应予理解。从某种意义上讲，关心、支持军队的生产经营，就是关心、支援国防现代化建设，也是最实际的拥军。
    问：福建省政府和各部门具体采取哪些办法帮助部队发展生产经营？
    答：部队搞生产经营，有军队自身的政策规定。我们主要从以下几个方面大力扶持，创造条件。
    ――送信息，经委、科委等有关部门定期或不定期地向部队介绍新技术、新材料、新经验和商品、市场供求等方面的信息，提供咨询，使部队及时获得信息资源。
    ――给项目。国内外市场需要的一些产品生产项目和经济建设中一些工程承包任务，可根据部队的实际条件，有计划地交给部队完成。
    ――技术扶助。可采取地方派技术人员到部队指导和帮助部队培训技术人才相结合的办法，提高部队生产技术水平。
    ――政策优惠。如原材料供应、产品销售、资金等。部队办工厂必要的周转资金，可给予一定的贷款。也可采取地方投资与部队联合办厂的方法，解决部队生产资金不足的困难。
    ――减免税收。如条件艰苦、环境较差的海边防部队，可适当减轻税收。还可采取利税承包的办法，增长的部分允许将大头给部队。
    ――对部队的一些重点、骨干企业，生产，可以纳入国民经济发展的规划。使生产资金、计划、任务、原料、销售等都纳入计划之中。
    以上这些，在福建省都已开始实行，政府各部门都在积极行动，把它作为商品经济条件下拥军工作的具体内容和措施在落实。
〖-ZW/正文〗
