〖ZQ/总期〗11057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事训练成绩卓著者，该奖！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唐映航荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永发王绍波〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩永发、王绍波报道：赤峰守备区某团特务连班长、“爱军习武标兵”唐映航8月5日荣立一等功的消息公布以后，在全团引起很大反响。现在，全团出现了爱军习武练兵竞赛热潮。
    唐映航1982年入伍后，就对军事产生了浓厚的兴趣。他刻苦钻研军事技术，精通8种轻、重大器，连续5年被评为“神枪手”、“神炮手”、“技术能手”。他结合训练实践，专心研究练兵之道，他撰写的《浅谈射击心理与训练方法改革》一文，用于指导新兵训练，新兵射击及格率达100％，优秀率达80％。他带的班年年被评为训练先进班。
    由于军事训练出类拨萃而荣立一等功，这是近一年年中不多见的。这里固然有多种原因，但军事训练在有的领导眼里“降价”，大概是其中的一条重要原因。立功受奖者的分布面，往往是和领导重视的工作面有关系。领导重视什么，什么就吃香。愿我们各级都把自己的视角转移到军事训练这个重点上来。教育训练确实摆到战略位置上了，这个“面”的立功受奖者就会多起来。 ――编者
〖-ZW/正文〗
