〖ZQ/总期〗11057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘红柳园激战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军军史/红柳园激战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑部：〖-JZ；加重〗
    这里没有村庄，也没有树木，到处是一望无际的戈壁滩，可这里有个很美的名称――红柳园。1937年4月26日，红军在这片戈壁滩上，进行了一场具有多重意义的艰苦战斗。但不知为什么，却被我们写历史的同志把它忽略了，甚至歪曲了。
    1936年10月，并肩长征的二、四方面军，来到甘肃会宁。在这里同早到一年的一方面军会师了。可是长征并没有停止和结束。四方面军的3个军（五军、九军、三十军）由方面军总部率领，马不停蹄地西渡黄河，在党中央的统一意志、决心和命令下，执行一项十分艰难的使命。这支2.2万人的“西路军”（河东红军为3万），从1936年10月26日到1937年4月26日的6个月中（相当于长征一半时间），进行着一个比一个更残酷的殊死搏斗，首战吴家川、大胜一条山、鏖战古浪城、激战山丹、死守高台、血战临泽、倪家营，以及梨园口突围和祁连山40天的艰苦转战……为了贯彻总部和中央的一系列指示，180天来，西路军无日不战，无时不征，没有片刻喘息。战斗之烈，时间之长，付出代价之大，是战史上罕有的。徐帅在回忆中写道：回顾这段历史，确有“不堪回首话当年”之叹。许许多多西路军将士们至今仍记忆犹新，一提到西征就激动不已一“那是既壮烈又悲惨的180天呀！”
    4月中旬的一天拂晓，跨出祁连山进入肃北戈壁滩的将士们，辗转继续西行，2.2万人的红军主力，已不足1000人了。此刻，敌人象恶狼一样朝这刚刚走出祁连山、疲惫不堪、饥寒交迫的红军扑来。
    红军且战且走，来到这片红柳戈壁时，决定利用这片沙丘、上山和马匪决一死战。4月26日下午，战斗越打越激烈、沙丘上烟尘滚滚，土山上杀声雷鸣，手榴弹爆炸声、战刀撞击声震撼着戈壁大漠，红军挥舞着手中鬼头大刀，如潮水般向敌人扑去。被打翻在地的马匪骑兵在红军的大刀下血肉横飞，红军从敌人死尸里取下武器，并用死马和尸体当工事，殊死拚杀……
    战斗直打到敌人全部溃逃。黄昏时刻，这天的夕阳格外殷红，勇士们坐在鲜血染红的戈壁滩上。吃饱了生马肉，这才注意手中的战刀，有的断了，有的弯了，有的缺了刃，但全都彼鲜血染红了。
    结束了这红柳园一战，整队前进时，清点了一下人数，有人报告说，还有486人。
    我走访了百余位西路军老战士，也走访了黄河两岸和河西走廊四五个地区的十几个县，人们都把1937年4月26日的红柳园之战，称之为西路军的最后一战；四方面军长征最后一战；十年内战的最后一战。
    是啊，无论从哪个方面看，我觉得这三重意义都是实事求是的。漫行在戈壁滩上，50年前的大西北情景浮现在眼前。尤其是西安事变后那几个月的“春寒”季节，真是矛盾多端，瞬息万变。为了实现国内和平，争取一致对外，党作出一个又一个让步和牺牲（援西军不能再往西进，好象也在这个时刻作出的）。我登上猩猩峡，仰视东方长天，哼了这首《清平乐》：
    戈壁漫漫，  登上猩峡高处，
    云收雾不散。  展望黄河东渡。
    红柳园上驱春寒，了却内战十年，
    三个最后一战。 赢得攘外征途。
    陈靖
    1988年1月28日于红柳园
〖-ZW/正文〗
