〖ZQ/总期〗11057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘了爱人的父母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史占旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一位同事讲了这样一件事。某机关干部背着妻子给自己老家的父亲寄去30元钱。“秘密”泄露后，妻子对丈夫大发雷霆，责问他为什么事前不请示，事后不报告，擅自把钱化“公”为“私”。为此事，夫妻二人唇枪舌剑闹腾了好几天，最后双方达成协议：妻子也给自己的父母寄去同样数目的钱。至此，“战火”方才熄灭。
    类似这样的事情在日常生活中经常见到和听到。比如，你给你妈买一件毛衣，我就得给我妈买二斤毛线；你爸来了吃了些什么，我爸来了待遇的规格也不能低。这种斤斤计较、互相攀比的做法，不利于家庭的安定团结。清官难断家务事，这类事谁是谁非尽管很难说清，但如何把对方的父母也象自己的父母一样对待，恐怕是问题的症结所在。
    我以为，既然夫妇双方组成一个家庭，那么，对方的父母就是自己的父母，对方父母的困难就是自己的困难，赡养父母是对方的义务，也是自己的义务，怎么能分你的父母我的父母呢？如果夫妻之间不是以对方的爱为爱，不爱对方的父母，那么这种爱也是有缺陷的，不完全的。
    儿媳孝敬公婆，女婿孝敬岳父母，有时要花些钱，但也不都靠钱。父母经济有困难，可以多支援；困难不大或者无困难，可以少支援或不支援。在这个问题上也不能一刀切，关键在于思想感情。
    有这样一对夫妇，丈夫的父母经济比较困难，而妻子的父母经济比较宽余。每当丈夫给父母寄钱，妻子很不高兴，说他家是个穷包袱，影响了自己的家庭现代化。及至后来妻子的父亲生病住院，丈夫日夜陪床，端屎端尿，热心照料，使妻子很受感动。以后每当发工资，妻子主动给公婆寄钱。
    谁都有父母，孝敬对方的父母是相互的，你对人家的父母不孝敬，别人也照此办理，你作何感想？在这个问题上，双方都主动做好，事情就好办了。所以我说，娶了媳妇忘了娘不对，而娶了媳妇忘了媳妇的娘，或嫁了丈夫忘了丈夫的爹都不对。
〖-ZW/正文〗
