〖ZQ/总期〗11057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女总经理的“冒险行动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贵东应明阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京兵器工业部RW：李冰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年7月，李冰辞职了！
    这消息就象一颗“新闻炸弹”在北京兵器工业部某研究所炸响，人们议论纷纷。
    是什么魔力使这位频频获国家发明创造奖的女工程师甘愿离开北京，辞掉公职，到塞外受聘为“马厩科研所”的高级工程师、科技开发实体的总经理呢？
    李冰对记者说：并非我不爱北京，不爱研究所。说实话，吸引我的不是草原，也不是高级工程师和女总经理的头衔，而是那里的军人、军人的发明、军人的创造和军人的精神。
    那是两年前，来自草原的一个军人带着他的新成果“灭弧式继电器互补开关”进京申报专利。接待他的李冰和其他专家大为吃惊。
    她们知道，这个军人的新发明，正是电器领域百余年来未能突破的“禁区”。自从有了电，人类就在与电弧作斗争，而今能够消灭掉这可怕可恶的电弧，无疑是一重大发明。
    为了证实这项发明，李冰与另外两位专家冒着酷暑，和这个军人匆匆来到塞北深处的赤峰守备区。
    走进“马厩科研所”的院内，李冰惊呆了：几栋马厩改修的工作室，几台破旧的仪表，几十个面色黧黑的军人。这难道就是出了21项先进技术成果的科研所？
    李冰眼睛潮湿了。她对部队领导说：“请让我加入你们的行列吧！”
    缘份就这样结下了。为证实“互补开关”的地位，她连夜加班，翻阅国内外400多种资料。为帮助从理论上确立“开关”的价值，她常常在北京与赤峰之间奔走，而且一蹲就是半个月。
    他（她）们终于成功了！国务院科技领导小组办公室副主任钱振蒙，带着36名电器专家前往赤峰参加了“马厩科研所”的“互补开关”等项成果的技术鉴定会。会议正式确立“互补开关”为国内首创，居于世界领先地位。
    通过鉴定的“互补开关”，在不久后的武汉发明成果展览会上一举轰动，有200多个参观厂家的代表当即要求订货，有的要求技术转让。1987年7月，李冰向赤峰守备区建议，在北京成立中关村科技开发实体，把科技成果转化为生产力。
    李冰反复考虑过，走出入挤人的机关办公楼，去抓一两个对国民经济有效用的东西，或许更能够体现一个工程师的价值。她召开了“家庭民主会”，丈夫及亲人都全力支持。
    为此，李冰辞去了公职，开办公司，接受赤峰守备区的聘用。
    如果说，一项成果问世难，那么，要把科技成果开发出来，转化为生产力更难。
    竞争必须冒风险，必须具备胆略和智慧。女总经理李冰东奔西走，每天平均做着十几种工作。
    没有钱，李冰找到了中国创业投资公司要求联合开发科技成果。她的冒险精神感动了中国创业投资公司，他们冒险入股投进25万。对开发科技成果的钱，女总经理掰着手指算，一分钱要掰成两次用呢！
    为了把产品打入国外市场，李冰邀请他的朋友美籍华人黄博士来赤峰守备区考察，并洽谈业务。
    经过半年多的四处奔波，“通行证”上终于盖满了68个大公章。李冰把它紧紧攥在手中，当“中关村光电系统工程公司”的牌子挤进了北京“电子一条街”，挂上了四合院大门时，她的眼睛又一次湿润了。
    3月12日，女总经理李冰破天荒地在北京新闻发布中心主持召开了科技成果推广应用座谈会。她为与会的国务院有关部委，总参有关部门，沈阳军区，科技实业界，新闻界的100多名领导、专家、厂长、经理、编辑、记者发布新闻：
    “马厩科研所”进入“中国硅谷”，在军队是第一家。
    我们将把自己研制的20多项科技成果向全国以及国外推广。
    现在，煤炭部、纺织部、北京某化工厂、广州、深圳，以及美国、日本、德国纷纷来人来函要求买专利、要产品，请求合作……
    面对着这些创造思维能力很强的学者同仁，戴L琅眼镜、风度潇洒的女总经理李冰，一边介绍，一边让身边的从法国归来的“洋博士”和从草原赶来的军中“土博士”操纵着新产品做示范，把新成果、新产品的用途、性能清楚地广而告之。
    赤峰守备区的领导专程赶来道贺，给李冰送来了北京吉普车和3名战士协助工作，并关切地问她：“累不累？”李冰笑了，她说：“我真高兴！”
〖-ZW/正文〗
