〖ZQ/总期〗11057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区培训教练员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为推广训练改革成果铺路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋生傅慧军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张晋生、傅慧军报道：阳春3月，严寒的东北大地冰雪未消，500余名刚刚参加了沈阳军区举办的步、炮、装、工、通5兵种战术训练改革成果集训的优秀教练员，便已奔向训练场，为使各项改革成果在更广阔的“大田”里开花结果辛勤播种、耕耘。
    近年来，总部在总结汲取各部队研究探索精华的基础上陆续向全军推出了一批成功的战术训练改革成果。沈阳军区领导机关前不久在调查中发现，这些改革成果，在不少部队都没有很好地推广实行，一些部队还在按老路子、老方法、老内容施训。造成这种情况的一个重要原因，是一些担负训练组织和教学工作的指挥员和教练员对这些改革成果缺乏应有的了解，使改革成果难以在“大田”中推广。为改变这种状况，就必须尽快培养一批优秀懂行的改革“播种人”。于是，他们从今年初起从全军区各部队抽调了500余名优秀教练员，举办了5个兵种战术训练改革成果集训，然后再由他们回到本单位去“滚雪球”，使全军区从上到下逐步形成一支推广训练改革成果得力的教学骨干队伍。
    为使集训获得良好的效果，他们组织大家认真学习了总部经反复论证后下发的各兵种战术训练改革纲目，切实了解熟悉改革的指导思想和基本要点。
〖-ZW/正文〗
