〖ZQ/总期〗11057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格执行条令条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空航空兵某团安全飞行18年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队安全工作/广空航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团所以能安全飞行10万余架次，杜绝严重飞行事故，一条重要的经验是：狠抓作风纪律建设，执行条令大纲，从严治军。
    ――强化共同条令。他们根据共同条令的精神，编写出与飞行日相应的条文制度，下发到基层，把落实共同条令贯穿于飞行日一日生活的全过程，克服了飞行日生活秩序不正规、不统一、不严格的状况。他们还分别在空勤、机务中队进行贯彻共同条令试点，开展竞赛活动，奖优罚劣，严肃处理了4名违纪人员，使部队养成了学条令、讲条令、按条令办事的良好风气。18年来，这个团曾遇到空中停车等特殊情况28次，飞行员严格按条令操纵，果断处置，都化险为夷。
    ――按章办事，严格要求。这些年，他们不管是飞新课目还是老课目，简单课目还是复杂课目，组织大场次还是小场次，都坚持严格按飞行条令大纲办事。训练中，发现有的同志某个动作不标准，宁可不进行新课目也要加工补课。有个时期，少数飞行员着陆下滑线掌握不好，为此他们不怕麻烦，停下来专门组织两个场次飞航线起落，直到从团领导到每个飞行员都达到了“起飞一条线，着陆轻两点”的要求为止。
    ――从领导严起，一级做给一级看。凡要求各类人员遵守的规章制度，团领导首先做好。现任团领导在飞行中，遵守空中纪律，服从命令，听从指挥；飞行后以普通一员的身分，向机务人员认真报告飞机工作们况，填写交接薄；部队搞安全整顿，团领导从自己检查起，处处给部属做好样子。
〖-ZW/正文〗
