〖ZQ/总期〗11057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆17路车队伤害战士的肇事者被判刑〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队司法工作/重庆17路车队RW：杨策明国华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆4月18日电 重庆市市中区人民法院最近审理了重庆市公交二公司17路车队少数人严重故意伤害两名解放军战士案件，依法判处主要肇事者杨策有期徒刑3年，明国华有期徒刑两年零六个月，其他有关责任者也分别受到处罚。
    去年6月28日下午，解放军某团班长兰俊明、战士宋德新乘坐重庆市公交二公司17路车队2270号客车，在车上无端遭这路车技工杨策和售票员的辱骂，双方发生口角。当客车抵达牛角沱终点站时，兰、宋二人要下车，又遭杨策等人辱骂，杨策还率先动手殴打兰俊明。这时，司机关上车间，把车开往上清寺，到站后，售票员煽动17路站上的售票员明国华等数人，上车殴打兰、宋二人。后来，在车队干部和群众的劝阻下虽然住了手，但是，当兰、宋二人下车走远后，杨策、明国华又指使2270和2055号客车追赶两名战士，并把他们分别拖上这两辆客车，围攻毒打。
〖-ZW/正文〗
