〖ZQ/总期〗11057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会非言语交往〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘益大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养青年交往心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7％言语十38％声音十55％表情=信息的全部表达，这是美国心理学家艾伯特・梅拉比安在论及人际交往时提出的公式。这个公式显示，人际交往中的信息沟通，仅有7％是通过言语进行的，而绝大部分有赖于声音和表情等非言语的交往。
    非言语行为包括目光、声音、表情、手势、动作、衣着等等，在人际交往中通常能担当起大部分传播信息的职能。上海“甲肝”流行时，有客来访，当主人伸出热情之手问好时，对方却警惕地缩着手寒暄一番，这就不免会产生一种疏远感。由此从反面证明，初次见面互致问候时，正是热烈握手这一非言语行为，会使双方很快进入融洽和谐的交往。同样，一对热恋的情人在互诉衷肠时，往往还通过眉目传情，有时一个埋在心底已久的意愿，只用一个微妙的眼神，彼此就心领神会了。可见，非言语行为在交往中常能表达言语所不能表达的思想感情，甚至可以代替言语行为，显示自己的好恶爱憎。
    运用非言语交往的要义在于得体，恰到好处，具有分寸感。有人指出，目光接触是人际间最能传神的非言语交往。然而，目光的运用也最难。在社交场合，有的人在初次见面时，就好奇地上下打量对方，这种失礼行为极易引起人的反感。反过来，在彼此交往时轻馒地左右环顾，目光飘移不定，这也会影响说话的深入进行。除非两人关系异常亲密，讲话者不应目光直视对方，因为这会引起对方误解或不安。而对听讲者来说，认真地看着对方，意味着对对方的尊重和说话内容的关注。漫不经心地向着别处，多半会使讲话者兴味索然。
    与交往中的其他行为一样，非言语行为也要自然，才能表达自己的真情实感，矫揉造作往往会适得其反。交谈时，听话者微微欠身，表示自己谦恭有礼，但如果动作过火，一味靠近对方，就会显得做作虚假。声调的柔和亲切、音量适中，可显示自己的坦率和友好。有的人为了表示自己对讲话者的重视，却故作惊讶，拉大嗓门呼叫，其结果反显得缺乏诚意。至于有的人谈话时拿腔拿调，甚至以打官腔来表示对对方的重视，除了显出自己的傲慢无礼，是不可能给交往对象留下好印象的。
    非言语行为的运用还应与自己的地位、身份相称。军人在社交场合，穿军服和着便服，两者在说话的声调、面部表情、举止行为等方面都应有所区别。有一次在公共汽车上，我看到一位军人意外地遇到一位熟人，便旁若无人地大声说起话来，说到高兴处，不时地用手拍拍对方的肩膀，或者仰天笑得喘不过气来，周围人见了都啧啧摇头。为什么？因为他所表现出来的举止行为与军人应有的风度不相称。当然，如果军人换上便服，在公众场合就可以表现得较为随便，这时如果依然处处过于严肃，不苟言笑，也会影响正常交往。
    在人际交往中，非言语行为虽然属于个体的外部行为，但它又是人的内心精神世界的一种反映。因此，学会非言语文往关键在于不断提高自己的思想修养和知识水平，只有当你真正成为一个各方面都有高度修养的人，那时非言语行为才会成为内心世界的自然流露，配合言语在人际交往中发挥应有作用。
〖-ZW/正文〗
