〖ZQ/总期〗11057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挣钱――实实在在花钱――规规矩矩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事教育学院生产经营依“谱”弹“琴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/军事教育学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年上半年，这个学院院务部新班子上任伊始，就决心走自我发展、自我完善之路，把生产经营搞上去。为此，他们首先和大家一起学有关政策规定，让大家明确：本院不搞上级规定政策范围以外的经营；不搞不符合地方政府有关规定的经营，不搞有损于军人形象的经营。
    经营展开后，他们注意发挥科技优势，挖掘原有院办企业的潜力，努力开发新项目。院里先后派员外出上面次，到京、津、穗等地考察取经，获取信息，并加以科学论证，确定了挖潜方向。院办太行制药厂的产品一直缺乏应有的竞争能力，为此，他们在果断放权、完善经营责任制的同时，大胆运用新技术、新工艺，使这个厂陡然生机勃发，产品一举打入国际市场，年产值净增136％，利润净增188％，成为河北省产品质量和外贸出口的先进单位。
    他们为满足市场需求，百万元生意不嫌大，一分钱买卖不嫌小，经过市场调查，这个学院以劳动密集型生产为特色的小企业群体应运而生：以制做瓶盖等为内容的有色金属加工厂，已为社会提供适销对路的产品；以生产“维纳斯”洗护发香波为主的日用化工厂，业已初见效益；500对美国良种鸽正在滚雪球般地繁衍；以饮食、住宿、百货为骨干的综合服务网点已初具规模，效益可观；运输、医疗、修理等行业也都参与了社会竞争。1987年全院生产经营创利润首次突破400万元，比上一年增长了203％。总参有关部门的同志参观了他们星罗棋布的小企业网点之后，感慨地说：“这个学院的钱，确实赚得实在，一钉一铆都是出力挣的。”
    其实，这个“实在”不光表现在赚钱上，花钱上他们更是规规矩矩。大规模经营展开之初，他们就已订了“章程”：所有生产经营的收入，全部纳入全院财务管理轨道，不搞两本账，进出完全按照财务政策行事。生产收益的基本支出走向，他们确定为“三服务”：为教学服务；为教职员工服务；为老同志服务。循着这一具体方针，一年来钱花得有口皆碑：教员进修、参加学术交流等活动的差旅费，由生产收益中专项补贴了3万余元；为改建教学设施、学员食堂和宿舍，投资了14万余元；一次拿出20多万元解决了470户的液化气供应问题；还以90万元用于改善办公条件、集体福利事业和生活补贴。这几项支出累计比上一年增长225％。院务部的李德仁部长对记者说：“钱挣得实在，花得明白，这样才使人心里感到踏实。”
〖-ZW/正文〗
