〖ZQ/总期〗11057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家门口兵”多部队管理难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵某部采取措施以期改变此种状况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹存芳张安山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/济南军区炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹存芳、张安山报道：济南军区炮兵某部4月上旬结束的一项调查表明：近几年，通过各种关系和门路来到自己家附近的部队服役的战士不断增多，给部队的行政管理带来困难。对此，这个部队采取了一些相应措施，以期改变这种状况。
    这个部队调查了24个连队，发现每个连队都有“家门口的兵”，多的达七八个，离家最近的只有几百米，他们有的是在外地当兵，靠亲戚朋友帮忙调回来的，有的是参军时就托关系，进了家门口附近的军营。还有的志愿兵将家属的户口迁到了部队驻地，也变相地成了“家门口的兵”。
    “家门口的兵给部队管理教育带来好多麻烦呀！”调查中，各级领导都有这般感叹。其一，条令条例的某些条文在他们身上难以落实。如：部队条令规定战士不允许在驻地找对象，可这一条对这些兵不管用。由此而带来的是：结了婚的战士，容易恋家，谈恋爱的战士经常约会，有时连队不准假外出，姑娘就到军营里来。其二，“家门口的兵”经常往家跑，牵涉精力，干扰了部队的正常秩序。这些兵，亲人有个头痛脑热的，他们要回去看看；地里的农活忙，他们要回去帮着干几把。不准假吧，他们有意见，准假吧，有初一就有十五。后来便逐渐变成“例假”。那些家就在营房近前的战士，“8小时以外”就更难管了，不知什么时候就跑回家“改善生活”、拿这取那去了。有时还要拉上其他战士回家帮助干活。其三，部分连队干部经常托“家门口的兵”及亲友办事，助长了庸俗关系。有的让他们买紧俏商品，有的托他们给家中的亲友找临时工干。少数“家门口的兵”的亲友隔三岔五地提着东西来队“慰问”干部。红白喜事或节假日，请干部到家中吃喝。这样，原则在“家门口的兵”身上很难坚持。
    针对上述问题，这个部队已采取了相应的措施。
〖-ZW/正文〗
