〖ZQ/总期〗11057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在社会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都第一个“残疾人活动日”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞广根江跃中郭荣祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗残疾人问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一个“残疾人活动日”，17日在北京举行，本报派出人员，进行现场采访，录下了活动的一组镜头――
    “老山盲人”的骄傲
    上午8点半，“老山盲人按摩班”使这条“文化街”沸腾了。成千上万的人们在寒风中排着长长的队伍，久久地等待着那9双立过战功的手……
    昨天正是一等功臣、“钢铁战士”王琦19岁的生日。全国残联的张双站在正给一位大娘按摩的小王身边，向周围的人们介绍说：“小王16岁当兵，训练12天就上了战场。失去双眼后，为了学好按摩，他在水泥地上磨老茧，结果皮肤一破鲜血染红了一片水泥地……”
    东城区卫校学生尹萍和一批女同学慕名围住了“英雄通信兵”、一等功臣王刚，小尹问：“您既有荣誉称号又有军功章，为啥不吃‘劳保’呢？”小王答：“我虽然被战争夺去了双眼，但我还有手，有手就应该为社会作贡献。”小尹激动了：“您的行动是对今天来这里的每个人灵魂的一次净化”。
    妙手回春丹心谱
    首都一批著名医学专家、教授，昨天上午显然成了最受尊敬和欢迎的人。
    解放军总医院耳鼻喉科专家姜泗长教授年届75岁，他昨天也自带医疗器械，参加了“义诊”活动。在不到3个小时的时间里，他几乎是连着给10位病人作了诊治，并不断鼓励他们：树立信心，战胜疾病。如果不是护士们“挡驾”，他用一天恐怕也诊治不完等候的病人，对此姜老表示，以后要尽量多地为残疾人服务。还有空军总医院主任医师冯天有、北京军区总医院主任军医胥少汀，也都把全部的热情和非凡的医术献给了残疾病人们。
    笔者注意到，“义诊”活动中最引人注目的，要数北京天寿山康复医院院长程克仁的气功治病项目了。他一上午为20多个病人迷行了治疗。有的当场就有了疗效。
    歌舞抒发的心愿
    首都一些文体单位为残疾人进行的义演、义赛的活动，今天达到了高潮。从前天开始，总政歌舞团、总政话剧团、解放军艺术学院和解放军军乐团等我军文艺团体、院校，就分别组织、参加了为残疾人的义演活动。在话剧《决战淮海》中饰演蒋介石的演员翟万臣，正在河南拍反映“杜康”酒历史变迁的电视剧《酒宗》。为了向残疾人献上一份心意，15日专程从河南返回北京，参加演出3个晚场。
    昨天下午，北京工人体育馆座无虚席，在雄壮的《解放军进行曲》乐曲声中，军乐队上场了，64人组成的队伍，蔚为壮观。军乐团15日刚刚迎来菲律宾总统阿基诺夫人，18日又有一次重要外事任务，他们是利用休息时间赶来表演的。
〖-ZW/正文〗
