〖ZQ/总期〗11057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她准备到奥运会上拿奖牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国第一位打破游泳世界纪录的女运动员杨文意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届亚洲游泳锦标赛的最后一天，广州天河游泳馆里爆出一条特大新闻：中国姑娘杨文意打破了女子50米自由泳世界纪录。
    人们没有料到，除了黄晓敏以外，还有人能向世界纪录发起挑战，不少人甚至不知道杨文意的名字。
    1978年的一天，6岁的杨文意正在幼儿园里同小朋友们跳皮筋。一个阿姨走过来，上下打量了她足有三分钟，然后微笑着说：“你想学游泳吗？”小文意半天没吭气。这位阿姨以为她怕水，刚要转身，小文意却使劲点点头，一副认真和执着的样子。于是，这位阿姨――上海市体育俱乐部游泳班教练严伟莉的花名册里，增加了杨文意的名字。
    不久，小文意上学了。为了不影响孩子的学习，严教练只好把训练时间安排在清早。每天清晨，杨文意总是第一个到游泳馆。一个隆冬的早晨，严教练打开门，眼前是一片洁白的世界。“这么大的雪，孩子们能来训练吗？”严伟莉边走边想。突然，在她前面，有一串小脚印，深深浅浅，曲曲弯弯地伸向游泳馆。她顺脚印望去，只见杨文意身披雪花，一个人站在游泳馆门口。
    “从小她就不爱吭气，一堂课完了，很少听她说几句话，可她心里有数，训练中爱动脑筋，动作要领掌握的比别的孩子快，现在长成大孩子了，还是那样。”10年后的今天，当我在天河游泳馆里见到被记者们团团围住的严伟莉教练时，她不无疼爱地这样提起她的学生。
    1986年，杨文意进入国家队。几个月后，她就改写了女子100米仰泳全国纪录。此时的杨文意，个头虽然超过了1.70米，性格还和小时候一样，只是见到生人说话时，又增加了几分腼腆。去年全运会上，她的50米自由泳创亚洲最好成绩，列去年世界第4位。可是一碰上记者，她就躲得远远的，也难怪记者们对她的情况了解不多。
    这次破了世界纪录，大会组织者安排她与记者见面，可真难为她了。30分钟的采访，她的眼睛不是看看衣角，就是看看鞋子。对记者们提出的问题，她最多只答一句，后面的只好由她的教练陈运鹏和周明“代劳”。当问到奥运会上她是否准备拿奖牌时，她突然抬起目光，一脸的认真和执著，继而深深地点了点头。 本报记者 孙继炼
〖-ZW/正文〗
