〖ZQ/总期〗11057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本右翼团体骚扰我驻大阪总领事馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我总领事馆要求日方采取措施防止此类事件发生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱荣根谈建荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京4月18日电 （记者朱荣根、谈建荣）中国驻日本大阪总领事馆官员今天对本社记者说，该总领事馆从5日以来多次遭到日本右翼团体的骚扰。
    5日下午3时，一个名叫“日本国友会”的团体向总领馆投放了一份所谓“警告书”，借上海列车事故进行威胁。
    从8日起，右翼团体的骚扰活动变本加厉，气焰嚣张。到今日上午为止，“关西协议会总本部”和“大义社总本部”等六个右翼团体先后11次出动40多辆次宣传车在总领事馆附近反复绕行，用高音喇叭就上海列车事故、所谓日本商社违反巴统规定和日中关系等问题攻击，谩骂中国。
    日本右翼团体的宣传车一般每次出动三、四辆，叫嚷30至40分钟，但11日一天来了三次，持续一个多小时。对于上述骚扰活动，中国驻日本大阪总领事馆早在8日就要求当地警方采取措施，加以制止，但警方未及时进行有效制止。
    12日下午，中国驻日本人阪总领事馆又向日本外务省驻大阪分室进行交涉，要求日方立即采取切实有效措施，防止再次发生此类活动。
〖-ZW/正文〗
