〖ZQ/总期〗11057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“不拘小节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲聊时，有人常常会不自觉他说几句粗话，你要是提醒他改掉，他会大咧咧地说：“唉，我这个人从来不拘小节。”集体宿舍里，有人从来不摸一下拖把和抹布，你提醒他，他还振振有词：“不就少拖几次地板，少抹几张桌子嘛，不要两眼总瞧在别人的‘小节’上。”还有人喜欢占点小便宜，一把菜，几斤米，几两油也看在眼里，劝他自重，他还满不在乎：“这些‘小节’，无所谓。”
    小节，就是细小而无关大体的事。如果单从这个意义上理解，不拘小节似乎也算不了什么，别人也不应过分计较。但从自我修养的角度来看，却不可忽视。事物都是从小到大发展的，合抱之木生于毫未，九层之台起于累土。坏习惯的形成，往往是不自觉地从小事开始的，好的思想品德的培养，也应该注意从细微之处做起，不能不拘小节。某部一位徘长是有名的“烟筒子”，可他很少买烟，张三买了烟，他“借”一盒，李四掏出烟，他要几支，还美其名曰“烟酒不分家”。他自以为“小节”无关大体，可天长日久，战士就在背后议论他，打心眼里瞧不起他。幸亏这件事被指导员知道了，提醒了他，他才有所改进。生活中从不拘小节开始，最后因小失大，发展到犯大错误的事例是屡见不鲜的。
    改掉“不拘小节”的恶习并不难。首先是要改变“小节无所谓”的态度。在日常生活中做到言必虑其所终，行必稽其所敝，谨于言而慎于行，用谨慎的态度对待那些“小节”，就可以防止造成较大的错误和过失。当然，我们也不是主张事事都谨小慎微。一个人不拘小节不好，同样，由不拘小节而变得过分谨慎，以致于畏首畏尾，也不好。
〖-ZW/正文〗
