〖ZQ/总期〗11057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理召开第一次国务院全体会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新的政府应有新的作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣布了国务院工作规则和总理、副总理、国务委员的分工，并对当前几项工作提出了要求〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月18日电 国务院总理李鹏今天下午主持召开新的一届政府的第一次国务院全体会议，宣布了国务院工作规则和国务院总理、副总理、国务委员的分工，对当前几项工作提出了要求。
    国务委员兼秘书长陈俊生宣读了国务院工作规则。这个规则包括国务院职权、总理、副总理、国务委员的职责，会议制度，文件审批制度，社会协商对话制度5个方面的内容。
    李鹏总理宣布了总理、副总理、国务委员的分工：国务院总理李鹏领导国务院的工作。副总理姚依林负责常务工作并协助分管财经工作，田纪云协助分管农业和商贸工作，吴学谦协助分管外交事务。匡务委员李铁映协助分管文教工作，秦基伟兼任国防部长，王丙乾兼任财政部长，宋健协助分管科技工作，王芳协助分管政法工作，邹家华协助分管工业交通工作，李贵鲜兼任人民银行行长，陈希同负责协调中央国家机关同北京中的工作关系，负责首都规划建设工作，陈俊生协助处理国务院日常工作。
    李鹏在会上讲了话。李鹏说，新的政府要以改革统揽全局，推动各方面的建设和工作。新的政府要继承和发扬好的传统和作风，同时应该有新的作风，这个新的作风主要是三条：
    第一条，为政要清廉。要从国务院开始，从各部委开始，严格要求自己，给全国人民做出表率。当前，要坚决控制楼、堂、馆、所的建设，吃喝风要坚决刹住，从群众最有意见的事情上改起。第二条，要加强组织性、纪律性。对国务院做出的决定，大家都要严格执行，有令不行、有禁不止的坏风气必须坚决改变，第三条，要克服官僚主义，提高工作效率。能办的事就明确答复能办，不能办的事就明确答复不能办。
    李鹏对当前几项主要工作提出了要求。李鹏说，这次全国人代会和全国政协会议，民主气氛很浓，对政府工作提出了很多好的意见，国务院要认真对待。机构改革要抓住转变职能这一关键搞好定职能、定机构、定人员的工作，要按照人大通过的方案尽快组织实施，在机构新老交替中要搞好衔接，防止脱节。要抓好当前农业生产，搞好农用物资供应。对物价问题，各地要按政府工作报告的要求，根据实际情况，落实具体措施。要着手交通秩序的整顿，在调查研究的基础上提出方案，国务院要开会专门研究。
〖-ZW/正文〗
