〖ZQ/总期〗11057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家教委组团考察军队院校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对院校建设和改革进行指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校建设/国家教委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接受考察团检查指导工作的7所院校是：石家庄陆军学院、空军第四飞行学院、海军工程学院、空军雷达学院、第一军医大学、广州海军水面舰艇学院和国防大学。国家教委通过对这7所院校的考察，将会对全军院校的基本情况，有一个全面的客观的了解。
    考察团出发前，副总参谋长韩怀智会见了考察团的全体同志，代表总部机关和全军院校表示热烈欢迎，恳请考察团在检查工作过程中，对军队院校的建设和改革进行批评指导，帮助部队院校找出深化改革中存在的问题和改进的方法。总参有关部门向考察团汇报了我军院校的历史沿革，办校的方针原则，军官的选拔，教育体制、领导体制和内部体制等方面的情况。在见面会上，国家教委副主任朱开轩也讲了话。他说，军事教育是国家整个教育事业的一个重要组成部分。通过这次活动，可以更好地了解部队院校的情况，便于今后做好服务工作，推动教育改革。
〖-ZW/正文〗
