〖ZQ/总期〗11057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善干部编制结构的有效办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈军队文职干部制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄涛〖HH/换行〗DW：总参军务部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文职干部制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长期革命战争和部队建设中，我军逐步建立了一套基本上与之相适应的干部管理制度，有效地保证了党的路线、方针、政策在军队的贯彻执行，保证了部队作战、训练、科研、施工、生产等任务的完成。随着现代化建设的不断发展，我军过去长时间用管理指挥干部的办法来管理所有干部的做法，在实际工作中暴露出不少缺陷。实行文职干部制度，就可以克服当前军队干部编制结构和管理单一模武带来的种种弊端。
    首先，有利于专业技术干部的稳定。随着科学技术的日益发展和武器装备的改善，军队必然要编制大量的专业技术干部。他们大多数是经过院校较长时间的培训，需要有一个在工作岗位上长期锻炼和积累经验的过程。长期以来，军队的专业技术工作岗位全部编制现役军官，由于受服役年龄的限制，正当他们比较成熟、可以充分施展才干的时候，却到了服役最高年龄要转业了。比如一名工程师或主治医师，从院校毕业到能独立工作，一般年龄已达35岁左右，此时正值黄金时代，由于受编制职务等级的限制，同指挥干部一样，到了规定的服役年龄不能晋升，只好安排转业。这样，不仅难以保留专业技术骨干，影响干部队伍的素质，而且容易造成干部流失过多过快和大进大出，加重了地方政府安置工作的困难。编制文职干部后，这些专业技术干部工作比较稳定，对年龄的要求比现役军官可以放宽许多。一般情况下，中、初级专业技术干部和一般行政、后勤管理干部可以工作到退休，高级专业技术干部的服役年龄还可以适当延长。这样，不仅一大批技术骨干可以稳定住，而且还可解除他们的后顾之忧。
    其次，有利于专业技术干部按照自身的规律生长和发展。我军指挥干部的职务等级，是根据作战指挥的需要设置排、连、营、团、师级等职务的，而专业技术干部的工作性质与指挥干部有很大不同，多为独立承担某项工作，其业务领导职能不象军事指挥区分得那样明显。如用区分指挥干部职务等级的办法去确定专业技术干部的等级，不仅与他们担负的责任不相适应，而且路子会越走越窄，甚至影响他们的正常成长。编制文职干部和实行专业技术职务制度，变单一模式管理干部，为多渠道、多层次的管理办法，可以使他们按照自身的规律生长和发展，不必再为职务升迂和将来的军衔晋升所困忧。他们可以按照国家和军队统一规定评定专业技术职务，晋升技术等级。这就可照顾到专业技术干部年龄较大、资历较深的状况，更合理地解决他们的待遇问题，还可减少授军衔的矛盾。比如有的专家、教授、所长，一级、二级演员的工资待遇可以高于他们的直接行政领导。但如果给他们按军、师职授将、校军衔，既不可能，也不合适。
    再次，有利于干部编制结构的科学合理。过去，由于许多关系没有理顺，以致我军各类干部编制的比例有些失调。比如一个驻军区院，现在有许多相当师、团级的干部；有的食堂，也配了不少团职管理员和会计；有的门诊部护士也配到团、师级，这样就造成了各类干部的比例失调。尽管如此，现行编制仍不能满足需要，有的单位为了解决某些干部的职级待遇问题，没有别的办法，就千方百计地要求扩大编制，提高机构等级。长久下去，不仅编制的标准化、科学化无从谈起，而且干部的编成结构将会继续向畸形发展。编制文职干部后，这个问题将会得到较好地解决。
    当然，任何一项新的制度，开始实行时，不可能都是完美元缺的，文职干部制度也是如此。但只要从总体上对军队建设有利，对专业技术干部的生长和发展有利，我们就应该坚定不移地实行和拥护。
〖-ZW/正文〗
