〖ZQ/总期〗11057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伸着巴掌不如握成掌头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师把小企业结成联合体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠任燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余贵忠、任燕军报道：“风险共担，利益均沾，协调行动，共同发展。”这是沈阳军区某师所属6个企业组成经济联合体的“宣言”。3月底，组成刚满一个月的联合体在竞争中已显露了优势。
    这个师所属化工厂、筑路板油厂、炼油厂等6个小企业分属不同的行政单位，独立经营。炼油厂生产剩余的附产品沥青自行处理，筑路板油厂用沥青原料却要到市场高价去买，有时几家同时派人去推销采购。在激烈的竞争中，他们看到了各自的优势和劣势，提出了联合要求。师里经过调查论证，6个企业组成的联合体于2月下旬应运而生。在组织形式上，联合体由师生产办公室牵头，将6个单位银行帐号统为1个，各家独立核算，又能集中使用资金。利益关系上是“风险共担，利益均沾、协调行动，共同发展。”一家有难，大家帮助。化工厂因电力不足，已停产3个月。生产办公室出面不到一个星期就迅速解决。产品结构上互相借助优势，弥补劣势，集中开发新工艺，利用新技术，生产新品种。复合化肥是市场的抢手货，化工厂等厂家单独都无力承担这个项目。如今集中财力、物力、人力，联合体上了这个新产品。
    “船大好压浪”。联合体实行了产品联销，每家推销员都带上6家的货，了解的信息多，销售的面扩大了。筑路板油厂生产工艺落后，购进的原料价格高，而产品却已降价，在竞争中面临亏损的危险。基建工程队了解到驻地一家大企业急于使用场地，低价处理500吨沥青渣子，便立即给他们通报了这一信息，各家集中车辆，3天就全部运回，加工后效益可观。同时，师炼油厂把附产品沥青转给筑路板油厂，保证稳定的原料来源，并改进生产工艺，运用先进的“氧化法”生产，实现了生产系列化，产销一条龙，提高了质量，降低了成本，产品的竞争力大大提高。6家企业走联办的道路，仅1个月，互相提供信息20多个，集中开发了3个新产品，改进了5个生产工艺，彼此帮助解决了生产中出现的8个难题。
〖-ZW/正文〗
