〖ZQ/总期〗11057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人相信你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听到一些战友埋怨别人不相信自己，并为之苦恼。对此，我想奉劝一句：与其埋怨别人，不如先查查自己，因为造成这种局面的往往是埋怨者自身。
    不兑现自己的诺言，这是失信于人的原因之一。一些战友为了使别人感到自己爽快、果断，常常不假思考地轻易许诺别人，结果却不加兑现，因而常不免失信于人。所以，切不可轻易地许诺别人，更不可在失信后千方百计为自己辩护。坦白承认，诚恳听取别人的批评，这样或许还能补救自己的过失。
    喜欢高谈阔论，没有根据地夸夸其谈。这是失信于人的原因之二。一些战友与别人交谈时，常常信口开河，似乎自己什么都懂，别人肯定不了的问题，他也能胡乱地加以肯定。殊不知，喜欢在别人面前夸耀的人是不会得到别人真正的称赞和信赖的。
    不分场合地乱开玩笑，使人真假难分，甚至下不了台。这是原因之三。一些青年战友开玩笑常常不分场合，不看对象，甚至把取笑夹杂在正经话里，把别人的隐私当笑料。这很容易失去别人的信赖和友谊。当然，在适当的场合开些适当的玩笑有益于身心健康，又可以活跃气氛。但开玩笑一定要看清对象，掌握好分寸。
    失信于人容易，让人相信你却很难，尤其是在失信于人之后挽回信任更难。这里没有别的诀窍，最好的办法是：实事求是，待人以诚，用自己的言行，让人从一开始就感到你是值得信赖的。
〖-ZW/正文〗
