〖ZQ/总期〗1536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理问题先问三个为什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──赵希武副政委帮助连队干部学会处理人民内部矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗处理人民内部矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队某部副政治委员赵希武在学习连队管理教育工作条例时，来到所属某部八连，以毛主席关于正确处理人民内部矛盾问题的理论为武器，领导八连干部具体地分析了连队过去发生的几个事例，帮助干部提高了思想认识，学会工作方法。
    赵副政委在八连干部座谈会上，领导大家研究的第一个事例是：有一天晚上，五班副班长白开益站哨，站了半个钟头，忽然头晕，支持不住，就离开哨位回去躺下了。连长李惠元查哨发现后，心想，哨兵擅自离开哨位是严重失职，就把白开益叫起来继续站了半个钟头。第二天，又找白开益个别谈话，排里也开了会，批评了白开益，要他作检讨。这件事处理得好不好呢？三排长王华德说：“连长发现白开益有病，就不应该再叫他起来继续站岗。”二排长田祖祥说：“白开益有病，应该说清楚了再回去睡觉，随便离开哨位是他的不对。”副连长郁长奎说：“既然有病，就应该另外叫一个人代替他，以后再个别谈谈，指出随便离开哨位是不对的，但不要开会批评。”一排长张洪泉举出了最近发生的另外一件事，情况大致相仿，但是处理方法却不一样。这是另一个晚上，一班长周礼全叫战士严贤鼎起来站哨，当时严贤鼎不舒服，一班长发觉了，就不让他去了。他看到班长很体贴人，坚持要去，可是一班长坚决不让他去，并且请卫生员来给他看病，另叫一个战士接哨。第二天，全连到人民公社去劳动和参观访问，严贤鼎的病好些了，他要求去，一班长向连里请示，副连长就让他坐伙房的大车去，严贤鼎很感动，在公社劳动和学习都很好。赵副政委听了这个事例后说：“一班长和副连长做得很对。”接着，他把大家的意见归纳了一下，作了小结：“白开益没有报告就离开了哨位，这当然是不对的。连长发现以后，应该怎样处理才好呢？第一、要调查，了解他离开哨位的原因；第二、要关心，既是因病，就要让他休息，另外叫人接哨；第三、要关心解决具体问题，当时就要叫卫生员给他看病；第四、要教育大家，第二天召集正副班长开个会，告诉他们以后要是也碰到这种事情怎样正确处理，并且要正副班长教育战士不能擅自离开哨位，引起大家注意；第五、对白开益也要进行教育，告诉他有病可以请假，擅自离开哨位是错误的，可能产生严重不良后果，这是纪律不允许的。”赵副政委讲到这里问大家：“你们看，这样处理好不好？”大家都说：“好！好！”
    大家分析的第二个事例是：前不久，八连的菜吃不完，副连长要卖，连长不准卖。就因为这件事，副连长和连长闹了别扭。
    大家讨论以前，赵副政委要正副连长都说说心里话，一个要卖，一个不准卖，到底是为什么？副连长郁长奎说：“我看到菜吃不完，心想卖几个钱，以后好买点菜秧。我还向战士了解过，牛皮菜越掰越长得快，狠狠地掰一些，让套种的莲花白快点长。”连长李惠元说：“我怕卖多了，以后青菜接不上；另外，副连长要卖菜，没有跟我讲，还是下面反映上来的，当时我心里不痛快。”他二人说了心里话，大家就展开讨论。三排长王华德说：“副连长的意思是好的，可惜没有把自己的想法向连长讲一讲；连长不同意卖菜，也有他的道理，但是也没有向副连长讲清楚，要是两个人商量着办就好了。”大家都同意这个说法，一排长张洪泉还补充说：“事先没商量固然不对，矛盾发生以后还是不商量不解决就更不对了，这样对以后的工作没有好处。”赵副政委说：“副连长想卖点钱买菜秧搞好以后的生产，他的想法很好。但是有教训，首先，是没有和连长通通气。还有一点，象卖菜这样一个有关连队生活的问题，最好能用不多的时间，召集革委会的同志研究一下。经过民主讨论，可以使决定更加正确，实行起来可以得到群众的支持。副连长没有这样做，这属于经验不足，因为他担任副连长工作并不久。对连长的意见，大家说得也很对。从这个问题的讨论，我们可以学到两条经验：第一、干部之间要多协商，多协商就可以事先避免矛盾，矛盾发生以后也可以尽快地得到解决；第二、工作中要发扬民主作风，要善于走群众路线。”
    在具体分析了这两个问题以后，赵副政委又向大家进一步阐明了毛主席关于正确处理人民内部矛盾问题的理论。他说：“团结――批评――团结”这个公式，是我们党经过几十年的实践总结出来的宝贵经验。在处理人民内部的问题时，只能按照这个公式，不能按照其他的公式。在这个公式中，我们要特别重视两头的两个“团结”，前一个“团结”是动机，后一个“团结”是目的，动机和目的要统一起来。“团结”的动机和“团结”的目的，就决定了我们解决矛盾的方法只能是说服，不能是压服；只能耐心教育，不能简单粗暴。以后，我们每处理一个问题，都不妨先问自己三个问题：动机是什么？目的是什么？采取什么方法才能达到目的？听了这番话，大家反映，对“团结――批评――团结”的公式有了更进一步的理解，并表示要进一步学好毛主席著作，以毛泽东思想为指针学好连队管理教育工作条例。
〖-ZW/正文〗
