〖ZQ/总期〗1536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据训练科目的不同要求提出培养作风的不同重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连在射击训练中着重养成认真细致，扎扎实实的作风 某艇在海上训练中强调发扬艰苦奋斗，团结友爱的作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄金星李惠卿赵峰李维照〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9702部队/技术训练/总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9702部队七连在技术训练中注意培养三八作风，通过作风的培养带动训练。
    他们根据不同的训练内容，提出培养作风的不同要求。基本射击训练主要是练精度，七连领导就要求部队在预习中，养成认真、细致、不怕苦、扎扎实实练的作风。一天上午，连队刚到预习场，就碰上刮风下雨。同志们认为这是锻炼好作风、练硬功夫的好时机，仍坚持练习。有的战士还编快板说：“人民战士志气高，不怕风吹大雨浇，刮风下雨练射击，培养作风时机好。”
    在刺杀训练中，他们要求锻炼敢于接近敌人、敢于刺刀见红的顽强作风。战士宝建海、张登永说：“刺杀是硬碰硬的本领，不下苦功就练不出来！”张绪勤个子小，嫌自己臂力不足、出枪不狠，就缝了两个沙袋，有空就托沙袋练臂力。现在他的动作已达到狠、猛、有劲的要求。
    他们又结合战备锻炼作风。为了使部队动作迅速准确，随时拉得出去，就结合执行任务经常搞紧急集合、急行军、强行军。开始在黄昏时练，接着在月夜练，以后在伸手不见五指的黑夜练。使部队养成雷厉风行，迅速紧张的作风。急行军开始走七、八里路，逐渐增多，最后一次结合助民劳动，长途行军七十多里，中途还搞强行军，没有一人掉队。
    七连干部很重视通过思想教育和自己的模范行动，把我军优良作风带起来、传下去。在行军途中，干部自己背背包，还抢着给战士扛枪、背背包；练动作时和战士一起摸、爬、滚；搞队列教练时，干部示范完了就和战士一齐练。他们重“身教”也重“言教”，经常按科目性质结合部队实际讲革命故事，传授优良作风。在刺杀中个别战士缺乏信心，副连长李斌就以自己为例，讲自己十八岁那年在一次战斗中，因平时苦练了刺杀技术，所以一连刺倒两个敌人。进行过独木桥的训练时，他们就组织座谈“万水千山”影片中红军在敌炮火下强过铁索桥的英雄故事，使战士们得到很大鼓舞。
    为了把作风锻炼养成习惯，七连发动群众互相监督，互相帮助；每周班务会和连月终总结时，也都把作风问题列为重要内容之一；俱乐部还经常表扬作风好的人和事。 （黄金星）
    本报讯 海军某潜艇党支部在最近昼夜航行训练中，根据训练科目的特点和部队实际情况，提出培养三八作风的重点和要求，发动群众大力贯彻，收到了很好的效果。
    这个艇的党支部在训练中，注意提出培养作风的重点和具体要求。例如培养“艰苦朴素的工作作风”，他们就具体化为：发扬艰苦奋斗精神、克服海上一切困难，战胜晕船呕吐，始终保持旺盛的战斗情绪等等。并在党内团内和全体艇员中进行动员讨论。此外，还根据不同的训练科目、拟定出海培养作风的重点计划。
    为了保证计划落实，党支部要求各党的小组加强思想领导，革委会各组也提出活动计划，密切配合。一次遇上大风浪，大家一致要求在复杂条件下练真本事、硬工夫。电工兵许步朝一边呕吐，一边爬进电池舱测量电池温度。轮机班长战胜晕船，坚持值更。大家斗志昂扬，练兵情绪高涨。
    海上训练，有时停泊时间长，生活比较艰苦，这时党支部就提出培养上下团结、友爱互助的优良作风。政委宋林晕船厉害，深夜仍坚持到各舱室查铺查更、察看机器，为值班兵送茶送饭、问寒问暖，干部们的模范作用给战士很大鼓舞。许多同志连续坚持值更，鱼电班长李样荣白天值更已很累了，可是夜里还争着为别人值更，让别人休息。六舱战士听说机电长身体不好仍坚持工作，就主动送来毛毯，劝他休息。
    为了培养三八作风，这个艇的革委会大抓活的典型，及时利用战斗快报、广播等形式进行表扬，树立榜样，启发水兵的上进心和荣誉感。当许多同志听到鱼电班长李祥荣主动帮助别人的事迹以后，各舱室团结互助活动开展得更活跃了。 （李惠卿、赵峰、李维照、柳朗）
〖-ZW/正文〗
