〖ZQ/总期〗1536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格要求是对战士最大的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记9765部队侦察连长张忠相的管理教育工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大可石凯敬远学杨泽民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗9765部队管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难忘的经历
    1949年冬天的一个夜晚，下着雪，我军一支小分队潜伏在华山南麓的一条险峻的山路两侧。他们要在这儿歼灭一小股残敌。战士们趴在雪窝里，机警地注视着前方。夜深了，天气越来越冷，战士们的睫毛、鼻孔和胡须都结了冰霜，多么难熬的时刻啊！它一分一秒都在考验着每个战士的组织观念。这时，一个年轻的战士却偷偷地爬起来，伸了个懒腰，又跺了跺麻木了的双脚。连长立刻低声命令他：“快卧倒！”战斗结束后，还对他进行了严格的教育。在这以后不久，又发生一件事。一天下午，这个年轻战士所在的排到某地执行任务。正当他们准备泅渡渭河，这个年轻战士没等排长指挥，就往水里跳，两脚没站稳就被激流卷走了。在这千钧一发的时刻，排长芦金虎奋不顾身跳进激流，用最大力量把他救上岸。当他醒过来，知道是排长冒着生命危险把他救上来的，他呜呜地哭了。排长安慰他，同时又严格教育他。从这两件事情里，使他认识到，作为一个革命战士，必须具有坚强的组织纪律观念，在任何时候，都要严格遵守纪律，听从指挥。
    这个年轻的战士，越来越感到领导上的严格要求，是对他最大的爱。在党和上级的培养教育下，这个年轻战士迅速地成长了。他由战士、班长、排长，提升为连长。在成长过程中，他不断学习我军的光荣传统和优良作风，学习怎样去严格管理教育部队。他，就是9765部队侦察连长张忠相同志。
    张忠相经常给战士们讲这段亲身经历，说明严格管理是战斗的要求，也是对战士最大的爱护。为了培养部队机智勇敢的战斗作风，学会各种对敌斗争的本领，他经常带领战士到艰险、困难的地方去锻炼。
    一定让战士练出过硬的本领
    在一个气候多变的夏季，侦察连来到一个深山里，以悬崖绝壁、山涧激流等险要地形作为训练场地，学习用各种方法攀登悬崖，飞越山涧，徒涉激流，以及从悬崖上运送伤员、押送俘虏等课目。有的新战士是第一次参加攀登训练，不免有些胆怯。张忠相和战士们坐在岩石上，讲在战争年代里，侦察兵怎样破天险、排万难、神出鬼没地完成战斗任务的故事。张忠相说：“有人把侦察兵比作雄鹰，说侦察兵到敌人心脏捉俘虏，就象雄鹰捉小鸡一样。要保证能完成各种斗争任务，就得平时刻苦练习。”说着，他一闪身，跑到一座二十多米高的悬崖前，拴上保险带，第一个开始攀登。悬崖坡度有九十度左右，可是张忠相终于攀登上去了。接着，战士们也一个个攀上了悬崖。深山里，天气多变，时而刮大风，时而下暴雨。张忠相对战士们说：“风天雨天不能不打仗，咱们正是要在这种时刻练本领。”他振臂高呼：“同志们！练哪！”就带领大家顶风冒雨去攀登悬崖了。
    他还把部队带到远离驻地的大江中进行泅渡训练，严格要求战士们多从困难设想，学会多种本领。他们练习用简便器材泅渡，也练习徒手泅渡。在浅水中练，也在深水中练。在较短的时间内，战士们泅渡本领有了很大提高。
    张忠相就是这样严格锻炼战士。他一方面强调战士必须苦练，同时又要求大家注意安全。
    战士离开了连长，还觉得他在身边……
    侦察连战士经常单独外出执勤，张忠相连长通过各种方式对外出人员进行严格管理。在战士离队前，他结合交代任务向战士提出具体要求。对外出远的战士，他规定战士要写信汇报，还和所在单位建立联系。对就近的外出人员，则经常亲自去探望，带去战士所需要的日用品，帮助解决各种问题。
    张忠相不管自己的工作多么忙，也要挤出时间给外出人员写信，了解他们的情况。外出人员也都利用空隙时间给连长写信，汇报自已的工作和学习。新战士雷庆国在某岛学习期间，迫切要求入团，他认为在配属单位不好解决，因此学习不够安心。张忠相了解到这些情况，马上去信教育他，应该正确对待入团问题。一天，雷庆国又接到连长一封信，信上写着：“要时刻记住你是一个侦察兵，散散漫漫是不合要求的。”雷庆国心想：连长怎么给我提出这么个缺点呢？原来张连长在和配属单位联系中了解到雷庆国生活有些散漫。雷庆国接到信后，及时检查和纠正了自己的缺点。对于连长的这种严格教育、爱护和关心，使这个远离本单位的新战士感到无比温暖，他说：“我离连长那么远，却时刻感到连长就在我的身边。”不久，雷庆国加入了共青团。入团那天，他怀着感激的心情，写信给连长说：“感谢党的培养，感谢你的教导，我加入了光荣的共青团。”
    张忠相同志于1949年3月入伍，同年9月参加中国共产党。1954年他当排长的时候，就曾被评为管理教育模范。1956年1月当连长以来，认真学习了毛主席关于人民军队建军原则的论述：“关于正确处理人民内部矛盾的问题”和林彪元帅有关管理教育工作的指示，使他进一步提高了管理教育能力，更注意了严格要求与耐心说服相结合。最近，在本部队开展的尊干爱兵运动中，他被立为本部队的管理教育标兵，荣记二等功。
    9451部队野炮三连连长夏南洋，在训练中不仅严格要求战士，同时也耐心教育战士。两年来，这个连队的实弹射击都保持了优秀成绩。图为夏南洋在指导侦察班长进行作业。 敬远学、杨泽民摄
〖-ZW/正文〗
