〖ZQ/总期〗1536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日内瓦会议继续举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅外长就一些基本争论点发表评论普希金布望苏黎世协议产生良好影响〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦26日电 扩大的日内瓦会议的全体会议休会三天之后，在今天复会。会议从此进入第七周。
    在继续进行讨论之前，会议主席普希金简短地谈到梭发那・富马亲王、苏发努冯亲王和文翁亲王在最近举行的苏黎世会谈之后发表的联合公报的重要性。他说，老挝三方面政治力量的代表就建立单一的民族团结政府和这个政府的政治纲领所达成的协议，是老挝人自己在解决老挝问题方面所采取的重要措施。
    他指出，讨论老挝问题的日内瓦会议对于苏黎世会谈的成功产主了影响。他希望在苏黎世达成的协议，也就是三亲王的共同纲领，反过来将对日内瓦会议产生良好的影响。他说，如果所有与会者倾听这个“老挝的联合呼声”，并且认真考虑老挝人民的意志和主权，“那未，我们就有可能比较快地作出一致同意的决定”。
    中国外交部长陈毅今天在会议上又一次发言。他重申中国政府代表团的一些观点，并且对一些基本的争论点发表了评论。
    随后，印度代表拉尔发表了简短的讲话，他对老挝三亲王在苏黎世会谈后发表的联合公报表示欢迎。他说，这是一个重要的文件，它是老挝的呼声。他指出，老挝三亲王将继续举行会谈，有待他们进行的工作将有助于会议取得进展。他反对在这个时候把苏联的建议和经过美国补充的法国建议列成对照表。他说，这将导致冲突而不是有助于达成协议。他说，那样做还不是时候。他认为会议应该考虑它本身今后的进度问题。
    主席宣布，两主席明天将举行会晤，以便讨论向国际委员会提供技术装备的问题。他说：他们将同国际委员会的成员加拿大、印度和波兰的代表进行讨论，两主席将在磋商之后向会议提出报告。
    加拿大代表切斯特・朗宁要求两主席就加拿大代表团的主张采取行动，这个主张就是：两主席负责为国际委员会提供装备。他在发言中表示反对这种主张，即：委员会应当从老挝的有关当局那里获得运输设备。
    会议将在27日当地时间下午三时（北京时间晚上十时）继续举行。
〖-ZW/正文〗
