〖ZQ/总期〗1536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止中暑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方晓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队采取多种预防措施，部队在暑天中练兵，没有发生中暑事件。
    夏季气温常高达人体正常体温摄氏37度以上，人体内部热量的散发受到障碍，因此，部队在夏天练兵、生产中，如果预防不好，就容易发生中暑。根据这个情况，这个部队的领导机关，近日在管理教育工作电话会议上，对防暑工作提出了如下的要求：（1）认真做好管理教育工作，按气温的变化，适当调整部队作息时间；（2）保证部队有充足的开水供应，食堂应适当增加一些冷食；（3〕卫生部门大力宣传防暑卫生知识，做好中暑抢救准备。卫生人员做到哪里有部队活动就到哪里去。
    会后，各单位按照要求，根据本单位的训练任务，调整了作息时间，早上适当提前起床，晚上相应推迟熄灯，中午多休息。食堂保证部队外出时带足开水，部队回营后还可喝到含少量食盐的温开水。 （方晓）
    预防中暑小常识
    中暑是人体长时间处于高温环境中，或烈日下工作而发生的一种急性病。
    病人在开始得病时，感到全身无力、头痛、眩晕、眼花、耳鸣、出汗、口渴等症状。这时如将患者移到阴凉的地方，上述症状一般即可消失。但如不能及时发觉，仍在高温、烈日环境里工作，就可能体温突然上升，接着不省人事或接近昏迷。有时还会发生呕吐、腹泻、抽风、肌肉强直等现象。
    如果发现中暑的病人，必须立即进行急救。办法是：把病人移至风凉地方，解开衣服，服清凉饮料，并用温湿布裹在病人身上十到十五分钟后试干。同时用扇扇风降温，还可以给病人服些药物。如服用中药益元散、避瘟散，或西药阿摩尼亚水等。
    中暑是可以预防的。部队在热天进行室外作业时，要戴好军帽，不要光着头受烈日曝晒。要设法使部队有荫凉的休息场所，并准备好含盐的凉开水。注意让部队适当休息和多喝开水。有条件时还可以准备一些清凉饮料，以便随时饮用。
    介绍几种清凉饮料
    盐水：食盐1克，加开水1000毫升制成。
    盐茶：在上项盐水中加茶叶5克配制。
    番茄饮料：番茄1公斤，食盐35克，清水35公斤，煮沸制成。
    中药饮料：竹叶、金银花、黄菊花、山楂、元参、花粉、桔梗、陈皮、青蒿各0.5到1克，再加食盐1克，水1000毫升煮沸制成。
〖-ZW/正文〗
