〖ZQ/总期〗1536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍周天乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次读报就是一次动员
    内蒙古军区某部警通连党支部，在训练中坚持现场读报活动，大大鼓舞和启发了官兵的练兵热情。
    这个连队的现场读报，能够紧密结合训练内容和同志们所反映出来的问题。如为了提高同志们对训练要过硬的认识，他们选读了解放军报“天天练，经常练”和内蒙古战士报“一定要把射击训练搞好”的社论。当部分同志对射击训练有厌烦情绪时，他们又读了“优秀成绩怎样来”和报纸上勤学苦练取得优良成绩的好人好事。在训练过程中支部发现少数同志有骄傲情绪，又及时地读了“过了关还要练”和“瞄一枪体会一枪”等文章。这种有的放矢的读报方法，收效很好。同志们说：“一次读报，就是一次训练动员。” （赵玉璞）
    到底错在哪里？
    编辑同志：
    5月22日解放军报二版刊登的“三连俱乐部积极辅助政策教育”的新闻，是我们单位报道的。文章第三段中“晚会上郑法（报上错成“德”）亭朗诵了自己写的歌颂人民公社的诗”一句，有失实之处，郑法亭朗诵的诗是他摘记别人的而不是他自己写的。我部政委对这事特别重视，要我们认真检查。据作者翟云集同志说，他不是这样写的。请报社查对一下，到底错在哪里？
    某部宣传助理员 张行可复张行可同志
    关于本报5月22日刊登的“三连俱乐部积极辅助政策教育”新闻中有失实一事，经查对，情况是这样的：原稿是“郑法亭同志平常最爱诗，他的小日记本上写了许多自己作的、报刊杂志上摘的诗。……晚会上他拿出日记本，朗诵了两段诗，……”到底朗诵的诗是郑法亭自己写的还是摘记别人的，没有交代清楚。我们在编稿时，由于不慎就编成“自己写的”了。
    从这件差错中，我们认为有两点教训：一是编辑在编稿时对不明确之处，一定要认真查对，决不能主观猜测；二是希望作者对主要情节，一定要交代清楚，字迹也要书写清楚。“郑法亭”错成“郑德亭”，就是因为原稿上写的“法”字和草写的“德”字差不多而造成的。 编者
    对比是一种好的宣传方法
    解放军报6月5日一版头条“某炮团运用鲜明对比进行活教育”，是一篇生动、具体、很有说服力的新闻。抓对比是个好的领导方法，也是个好的宣传方法。这一篇新闻就是以五连和六连活生生的例子，通过鲜明的对比，使我们深刻体会林彪元帅的指示：硬功夫是靠苦练出来的。我们认为这一报道对当前部队抓天天练、克服自满松劲情绪、力争精益求精，进一步掀起苦练实练硬功夫的热潮，很有启发和鼓舞作用。
    对比是一种好的宣传方法，但要掌握好分寸却比较困难；容易把好的单位说得过火，把差的单位说得一钱不值。怎样对比才能做到实事求是，的确是个值得注意的问题，而这篇新闻却编写得很好。希望今后多刊登些这样的好报道。 （陈绍周、天乐）
〖-ZW/正文〗
