〖ZQ/总期〗1536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队管理教育工作条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周月德徐世华徐达宋永善军队科王惠粟瑞华向克勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队管理教育工作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边学习边执行
    九六三二部队党委在组织连排干部学习条例中，由于运用了回忆对比等方法，干部感受深，提高快，做到了边学边执行。许多干部利用星期天回连，主动找战士谈心，交换意见；主动看望来队的战士家属。战士们反映：“干部在贯彻执行条例上又带了头，我们也千万别落后。” （周月德、徐世华）
    结合特点研究贯彻办法
    为了结合院校特点贯彻执行条例，某学院领导机关最近组成工作组，深入学员班进行调查研究，从摸清学员特点和管理教育工作上存在的问题入手，找出学院贯彻执行条例的办法。如基层干部大多数是学员兼职，缺乏管理教育学员的办法和经验，必须帮助解决。同时，还要结合解决如何正确对待兼职工作、如何克服工作矛盾等实际问题。 （徐达）
    开层爱兵活动
    九六零三部队二连干部在学习条例的同时，开展了爱兵活动。干部白天和战士一起劳动，帮助战士拆洗被子、刷洗鞋袜，还普遍谈心。他们说：通过爱兵活动，一面加深爱兵观点，一面找出具体贯彻爱兵的方法，以便经常贯彻。 （宋永善）
    放映电影配合学习
    沈阳某部队二连放映了四部电影，配合学习条例。干部战士们看了「万水千山」之后，了解了红军时代的官兵关系和我军的优良传统；看了「海鹰」，对两种军队、两种不同的管理教育制度，有了进一步的体会；看了「上甘岭」，进一步体会到服从命令、遵守纪律的重要性。干部看了电影「向阳花开」，体会到对同志的缺点必须耐心说服，并善于等待。战士们看了这部电影，对兵能不能管兵和怎样管的问题，也有了进一步的理解。（军队科）
    迅速向分散执勤点传达
    九五八一部队架线连看到连队管理教育工作条例后，立刻向分散在漫长执勤线上的各个维护站进行了传达。
    在讨论中，大家认为：电话兵无论平时战时都是分散执行任务，工作中要求做到分秒必争，准确无误，严守机密，遵守纪律，主动配合，密切协作，保证在任何情况下通信联络顺畅。为做到这一点，通过平时管理教育工作来逐步养成习惯，是很重要的一环。战士们一致反映：“有了这个条例，行动就有了准则，我们一定认真学习和坚决贯彻。” （王惠）
    边防某部提出五项措施
    云南边防某部队领导机关，针对本部队分散执勤的特点，研究提出了学习贯彻条例的五项措施：①动员机关干部分区分批到部队巡迥宣传教育，把条例精神原原本本地传达给每个干部和战士。②结合部队管理教育工作会议和领导干部下连的时机，分期分批地集训一批骨干，总结一些经验，使条例迅速在所有执勤点开花结果。③组织老干部老战士给新干部新战士传经，大讲光荣传统，大讲管理教育经验体会。④宣扬爱兵典型，树立尊干标兵。⑤及时总结推广先进单位学习贯彻条例的经验。（粟瑞华、向克勤）
〖-ZW/正文〗
