〖ZQ/总期〗1536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央电贺哥伦比亚共产党代表大会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央函电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 中国共产党中央委员会打电报给哥伦比亚共产党中央委员会，祝贺哥伦比亚共产党第九次代表大会的召开。贺电全文如下：
    哥伦比亚共产党中央委员会转
    哥伦比亚共产党第九次代表大会
    亲爱的同志们：
    中国共产党中央委员会代表中国共产党全体党员，向哥伦比亚共产党第九次代表大会表示热烈的兄弟般的祝贺。
    哥伦比亚共产党坚持不懈地团结哥伦比亚的劳动人民，为维护民族独立、争取民主自由和改善人民生活而斗争，并在斗争中取得了很多成就，中国共产党和中国人民对你们的成就表示敬佩。
    祝你们的代表大会圆满成功！祝你们在反对美帝国主义的侵略政策和战争政策，保卫世界和平，维护民族独立，争取民主自由和改善人民生活斗争中取得更大的成就！
    中国共产党中央委员会
    1969年6月2日
〖-ZW/正文〗
