〖ZQ/总期〗1536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连在连队管理教育工作条例学习中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高思想认识重视启发自觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们学习的方法是；反复动员；统一思想；突出重点；学深学透；干部战士有侧重；联系实际，对照检查；边整边改，解决问题；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗连队管理教育工作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从提高认识入手，反复启发自觉，这是最近沈阳部队司令部工作组在某部二连进行连队管理教育工作条例教育试点的基本经验。
    二连在管理教育工作上是一个中等连队。教育开始之前，他们在统一领导骨干的思想认识，研究确定学习步骤和方法以后，重视针对干部战士的思想情况，反复动员，反复交代政策，使大家认识到：贯彻条例对加强我军建设和完成各项任务的重大意义，明确这次学习，主要是进行正面教育，领会条例的精神实质，为贯彻条例、做好尊干爱兵打下思想基础。使战士们认识到，搞好管理教育，干部有责任，战士也有责任，只要学习好，提高了认识，人人负责，人家动手，条例就一定能贯彻得好。这样，干部和战士心里都有了底。责任心加强了，信心提高了，学习情绪也随之高涨起来。与此同时，连队提出了“官爱兵，兵尊干，官兵共创四好连”的行动口号，室内外张贴了尊干爱兵的标语，俱乐部出版了尊干爱兵的专刊，造成了学习和贯彻条例的热烈气氛。
    条例的内容十分丰富，在较短的时间内，怎样把它学深学透！二连认为，既要全面地逐章逐条地学习，又要突出重点，抓住关键，避免不分主次地平推。他们以第一、二、三章为重点，其中第一章又是重点当中的重点。干部结合学习了毛主席的有关论述和军委、林总的指示以及肖副主任的报告，着重从认识上明确这样几个问题：①两种不同军队，两种不同的管理教育制度。②严格管理和耐心说服教育的关系。③管理教育问题是个根本态度问题，不是方法问题。④管理教育工作既是行政工作又是重要的政治思想工作。学习中，他们对干部，是强调干部的八条；对战士，哉绞浚则强调战士的八条。对干部，主要是强调爱兵，强调以阶级兄弟的感情对待战士，强调管理教育的主要责任在干部；对战士，主要是强调尊干，强调服从管理，自觉地遵守纪律，积极协助干部做好管理教育工作。班长既是被领导者，又是班的领导者，他既要贯彻尊干的八项要求，又要贯彻爱兵的八项要求。二连除了让班长和战士一起学习外，还专门给他们上课，讲解和组织座谈怎样当好班长，怎样管理教育战士。提高他们的责任感和工作能力。干部经过联系实际，认识到战士都是好战士，个别人有缺点过失，主要还是干部教育不够，在管理教育的方式方法上有缺点；战士也认识到干部严格要求是为了整体，也是为了自己好。
    为了进一步提高干部战士的思想觉悟，二连还针对现存问题，运用摆事实讲道理的方法，展开专题讨论。通过讨论，在干部中着重解决了严格管理和耐心说服相结合的问题。大家首先弄清了什么是严格，认识到严格决不是发态度，吹胡子瞪眼睛，而是严格要求，认真负责，处理问题时坚持原则。划清了严格管理和简单粗暴的界限。其次，明确了管理教育工作首先是一个活的思想工作，说服教育是管理教育的主要方法，处理人民内部矛盾，只能说服，不能压服。弄清了说服教育不等于迁就放任，放松管理。随着这两个问题的解决，进一步解决了严格和说服的关系。大家认识到严格管理和说服教育不是对立的，说服教育是为了更好地达到严格管理的目的；要求越严，越要强调说服教育。在战士中着重解决了战士在管理教育中的责任和兵能不能管兵的问题。大家认识到做好管理教育工作人人有责。兵管兵就是兵帮兵、兵教兵，而不是谁指挥谁，谁给谁下命令。认识到兵应该管兵，也能够管兵，纷纷表示要积极开展互助活动，协助干部做好管理教育工作。学习过程中，他们还看了“万水干山”、“海鹰”、“上甘岭”和“向阳花开”等影片，俱乐部也开展了多种形式的辅助活动。
    在提高认识和觉悟的基础上，二连进行了一次检查。检查以干部为主，以自我检查为主，采取和风细雨的方法，开展批评和自我批评。同时发动战士给干部提意见，帮助干部认识缺点，改进工作。干部对照这些意见，在支委扩大会上作了自我检查，开展了互相批评和帮助。使每个干部认识到自己在管理教育工作中的主要缺点，同时把群众意见归纳提高，找出了连队和支部领导存在的主要问题。检查不是削弱了干部的积极性，而是提高了干部的积极性。战士则对照尊干八条要求检查多少算多少，对检查的深度不作过高要求，也不人人过关。
    最后，二连进行了整改落实。领导上边研究，边发动群众提措施，使整改措施逐渐具体，逐渐切合实际。既从大的方面整改，又注意解决具体问题。凡是能够立即解决的，就立即解决。如互相之间不够团结的，经过谈心，调整了关系。该准假探家的准了假。二连干部战士，个个心情舒畅，精神焕发，决心为创造四好连队而努力。
    （军务处）
〖-ZW/正文〗
