〖ZQ/总期〗1536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜各社会团体发表控诉书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗控诉美帝在南朝鲜制造“军事政变”的罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤26日电 朝鲜各社会团体25日发表长篇控诉书，向全世界人民揭露和控诉美帝国主义者在南朝鲜制造“军事政变”和唆使军事法西斯分子对南朝鲜人民施加史无前例的法西斯镇压、加紧进行新战争准备的罪恶行为。
    这篇题为“关于美帝国主义者在南朝鲜制造的‘军事政变’和它的犯罪行为”的控诉书是以朝鲜民主法律家协会、朝鲜拥护和平全国民族委员会、朝鲜亚非团结委员会、朝鲜职工总同盟、朝鲜民主青年同盟、朝鲜民主妇女同盟、朝鲜记者同盟、朝鲜学生委员会等八个社会团体的联合名义发表的。
    控诉书的第一部分列举了美帝国主义者在南朝鲜唆使反动军官制造“军事政变”的许多证据和事实。控诉书回溯说，尽管张勉集团继李承晚之后上了台，但美国侵略者没有能够摆脱它所面临的破产危机，没有能够阻挡人民大众要求生存权利和和平统一祖国的强有力的群众性行动。在这种形势下，美国侵略集团采取了军事法西斯恐怖独裁的手段。
    控诉书揭露说，发动“军事政变”的南朝鲜“国军”是在驻南朝鲜“联合国军司令”指挥下的，是由美军训练和装备起来的，并且没有美国顾问的许可连一步也不敢动的。这是公认的事实。
    控诉书在第二部分用大量的事实揭露和谴责美帝国主义和张都瑛集团在南朝鲜实行军事法西斯统治的罪行。其中主要是：一，禁止一切政治活动和镇压各政党、社会团体；二，对集会、示威、罢工和言论出版的残酷镇压；三，蹂躏人权和制造社会的窒息状态；四，加剧紧张局势和进行新战争准备。
    控诉书指出，在美国统治集团的操纵下建立军事法西斯独裁的张都瑛集团使南朝鲜布满了血淋淋的刀枪，用暴力镇压、禁止一切形式的政治活动。军事独裁者为了实行政治、经济、文化等各方面的镇压，只不过一个月的时间就滥发了一百多件各种“布告”和“法律”。它们在南朝鲜整个地区宣布了“非常戒严令”，禁止了室内外的一切集会，实行了对言论、出版报道彻底管制。它们还大量逮捕、囚禁和屠杀各民主政党、社会团体和各阶层爱国人士，甚至对于主张南北协商和祖国的自主统一、主张学校民主化的学生和教员也施加了残酷的镇压。
    控诉书说，由于法西斯的残暴统治，南朝鲜所有工厂不能开工，农村更加破产，一切金融被冻结，交易停止，人民失去了活路。大量的人从各“政府”机关、学校和企业中被驱逐出来，每天有几千人失去职业。仅一个月时间，失业人数就又增加了几十万，使经济危机更加严重。
    控诉书指出：美帝国主义者和南朝鲜军事法西斯集团在“作好临战准备”的好战的口号下，不断加剧紧张局势，公然叫嚣“北进”，疯狂地准备再次挑起朝鲜人自相残杀的新战争。
    控诉书指出，在南朝鲜各地，几乎每天都有许多青壮年被拉入兵营；美帝国主义者连续严重地违反停战协定，在军事分界线频繁地进行挑衅活动；军事独裁者为推进战争准备，仿效日本帝国主义在朝鲜统治时期组织的“国民总力联盟”，组织了“全国复兴运动总本部”；同时美帝国主义者正在促使日本军国主义同南朝鲜军事法西斯集团相勾结。
    控诉书说，必须立即停止所有在南朝鲜进行的犯罪行为；必须立即救援呻吟在窒息状态中的南朝鲜人民和所有遭到迫害的被投入监狱的爱国人士；必须惩办用军事法西斯恐怖统治镇压和屠杀南朝鲜人民、夺取人民自由和生活权利的犯罪者；必须立即在南朝鲜恢复自由、民主和人的权利；张都瑛等军事法西斯分子必须受到人民的审判；必须铲除美帝国主义侵略者在南朝鲜的殖民统治，美军必须立即撤走；美帝国主义的侵略工具――“联合国韩国统一复兴委员会”必须解散。
    控诉书说，不能允许任何外来势力对朝鲜人民内政的干涉。朝鲜必须按照朝鲜人民自己的意志和平统一。我们确信：全世界所有国家的人民、社会团体、各国国会和政府以及国际机构，将严厉谴责美帝国主义侵略者在南朝鲜的犯罪行为，要求美军从南朝鲜撤走，积极支持朝鲜人民的和平统一朝鲜的斗争。
〖-ZW/正文〗
