〖ZQ/总期〗1536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗骑兵某炮连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗饲养工作做得好上加好继续保持爱马标兵荣誉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队饲养工作/0209图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热爱军马，精心饲养管理，是这个连的优良传统。早在1956年，他们就被评为某骑兵师的无事故单位，受到师的奖励。1960年又成为内蒙古军区马术训练和马匹无事故标兵单位。今年以来的五个月当中，由于全体干部战士的努力，不仅杜绝了事故，而且使军马的发病率大大降低。他们的马厩，每天都打扫得非常整洁，找不出一个水坑，一丝乱草。他们的马匹一个个都长得膘肥毛净，精神抖擞。
    这个连的党支部认识到，军马是骑兵部队战斗力的重要因素之一，因此，很重视对干部战士进行爱马的思想教育。每年新兵入伍后，干部都向他们反复地讲军马在战斗中的重要作用，讲连队爱马的光荣传统，要大家珍惜荣誉，保持光荣。此外，还经常讲一些军马在战斗中起了重大作用的故事，来增进战士对军马的感情。连的干部都亲自饲养管理自己的马匹，而且在爱马方面做出了良好的榜样。连长、指导员经常比战士起得更早一些，到马厩亲自喂马、检查饲料。副连长好斯巴牙尔每次遛马回来，别人吃饭去了，他还留在战马身边，待马身上的汗干了，把马刷得干于净净，然后才肯离开。
    经过长期的钻研和试验，他们在上级的帮助下，吸取了别的单位的经验，建立了比较完善的饲养与管理马匹的制度。规定喂马一定要定时、定量，草料一定要切得细细的，还要仔细地筛下积在草里的灰土。喂草料时要一把一把地少给勤添，既让马吃好，又不致浪费。为了使马匹不互相咬踢，就把每匹马的位置都固定起来。此外还实行分马分喂：根据马的习性和营养情况，分别喂草喂料，特别是对那些瘦马，专门集中起来专人喂养，使它很快健壮起来。马每天也要坚持运动，每次都由干部带领，由缓慢到激烈，最后作些轻微活动，使马匹得到了锻炼和休息。回来后还及时把马匹刷洗干净。他们还经常的督促检查和竟赛评比，使这些规定长期坚持下来。
    经过党支部的教育和干部实际行动的影响，热爱军马、精心饲养管理，已经成为全连同志自觉的行动。打扫马厩的工具不够用，战士就自动到十几里路以外去割竹节草，自己扎了二百多个帚把。战土全天宝在刷马的时候，发现刷子的齿太尖，马有些痛，就自己找废料，做了把又轻便又好的刷子，同志们发现这样的刷子刷得马又舒服又干净，都向他学习。现在这种新式的刷子，己经是人手一把了。
    不论是星期天或节日，战士们 也一定要把马饮好了，遛好了，才肯去休息。目前全连同志正在党支部的领导下，不断地提高责任感、改进工作方法，保证在今后把战马管理得更好。
〖-ZW/正文〗
