〖ZQ/总期〗1536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昼夜苦战防汛前线护堤抢险奋不顾身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西驻军协助人民战胜洪水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢让义谢家湘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防汛抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西省军区和驻江西各部队官兵自6月中旬以来，全力投入抗洪抢险斗争，和全省人民一道，战胜了历史上从未有过的特大洪水。
    江西省从6月上旬开始，赣江、抚河、信江等流域连降暴雨，雨量超过了往年。赣中、赣南地区，降雨量都在二百毫米以上。由于雨水过于集中，许多地区山洪暴发，赣江、抚河中、下游，都超过了有纪录以来的最高水位。丰城县赣江水位超过了历史最高水位将近一米，并且发生了破堤漫堤现象。洪水严重地威胁着人民生命财产的安全。
    江西省军区和驻省各部队，为了战胜洪水，危卫人民、保卫丰收，都把防洪抢险作为当前中心任务，日夜奔往防洪第一线，护堤堵口和抢救人民生命财产。他们担负了赣江、抚河等十处主要险段的护堤任务，经过日夜奋战，大部转危为安。抚河温圳、白城险段河水漫堤，形势危急。抚州军分区官兵赶到后，立即筑人堤，堵漏洞，把大量麻袋填入圩堤险洞，经过一夜苦战，维护了圩堤。南昌市西河大堤桃花圩15日发生六十多米塌坡裂缝，经过某文化学校的官兵和当地人民奋勇抢救，险情已经解除，保卫了抚河赣江三角洲一万三千八百多亩沃土和南昌市郊的安全。丰城横巷口大堤14日开始决口，部队指战员连夜赶到，涉过一公里齐胸深的洪水，冒险登上圩堤。圩堤不断溃塌，战士们沉着抢救，毫不畏惧。省军区徐副参谋长、政治部钟副主任亲自到防洪前线指挥。战士们提出：“少流一方水，多保一亩田”的口号，护堤堵口、分秒必争。丰城县是“江西粮仓”，保卫丰城对保卫全省丰收有重大意义。奋战在横巷口大堤的一千五百名官兵经过五昼夜战斗，终于将长一百七十米，宽高各三米的大堤决口堵住，对保卫全县的早稻和排除内涝，迅速恢复生产起了决定作用。在丰城抢险中，部队官兵先后救出被洪水包围和冲击的灾民一千九百零七人，抢出物资一千七百六十八包（件）。空军某部战士张石祥三次冲入洪水，先后抢救出十多名群众。最后又在黑夜用木排护送五十多名群众安全脱险，自己却因精疲力尽，光荣牺牲。
    由于全省军民共同努力，有力地保卫了赣州、吉安、南昌等主要城市和浙赣铁路的安全。据不完全统计，各部队共抢救出粮食三十三万斤、农副产品和工业原料十万斤和大量的布匹、食盐木柴等，完成的土石方工程达一万四千多立方。部队还派出医疗组、慰问组访问受灾群众，帮助群众恢复生产、重整家园。
    部队指战员英勇顽强，不怕牺牲的精神，在人民群众中留下了极为深刻的印象。灾区群众不断来到部队致谢，政府为牺牲的烈士立碑纪念。为表彰抢险部队的革命英雄主义精神，各部队共批准十五个单位记集体三等功，有七个人荣记二等功，一百二十五人荣记三等功。（谢让义、谢家湘）
〖-ZW/正文〗
