〖ZQ/总期〗1536〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧时机突击夏种〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗夏种〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江忙插夏番薯
    浙江省许多人民公社雨后栽插夏番薯。生产队和社员还开垦荒地和利用零散空地套种夏番薯。番薯主要产区温州地区已完成栽插计划一半以上。仙居县许多生产大队采取集体培育、专人管理和责任到户的办法，加强对番薯苗的培育。全县种薯一般已施过两次追肥，目前藤苗已有一尺多长。
    四川晚稻育秧
    四川省广安、富顺、夹江、会东等县正在为晚稻育秧。有不少公社都以生产队为单位，召开社员大会、老农座谈会等，因地制宜地商量晚稻的增产措施。有的地方，干部们还和老农一起，调查了历年来晚稻的生产情况，如种植数量、播种时间、育秧办法、技术规格等，加以总结，作为今年晚稻生产的参考。许多生产队都是边播种、边建立田间管理责任制，加强秧田管理。
    云南扩种粮食作物
    云南省大部分地区在水旱粮食作物栽种基本结束后，不少人民公社的生产大队、生产队又发动群众因地制宜地开辟扩种粮食作物的门路。一般都是采取扩种、补种、套种、间种等措施。栽种季节较早的思茅专区景东、景谷、普洱等五县，通过发动群众，目前已找出的田边、地角、沟旁、水塘和生荒熟荒地，可以扩种水旱粮食作物十多万亩。
    甘肃中部抗旱栽种
    甘肃中部地区抗旱栽种晚秋作物。这些地区入春以来未下透雨，六月中旬虽然普遍降雨，但雨量很小，多数地方旱象仍未解除。目前，降雨较多的生产队正抓紧雨后播种，降雨少的生产队则在继续采取各种措施抗旱播种。白银市和定西专区八个县已在雨后播种糜、谷、荞麦等晚秋作物二十多万亩。为加快播种进度，许多人民公社除组织各行各业来支援生产队播种外，还根据自愿互利、等价交换的原则，组织了队与队之间的协作。
    吉林水稻产区突击插秧
    吉林省水稻产区的各人民公社正在突击插秧。延边朝鲜族自治州各机关、学校、部队、企业等还抽出三万多人，七百多头牲畜和十多台拖拉机，支援插秧任务较大的社、队、前一时期，吉林省气温较低，秧苗生长缓慢；有些地方因为风大、雨少，出现水源不足现象。为了保证适时完成插秧计划，各地采取了许多克服困难的措施。在水源不足和引水困难的地方，正组织力量提水灌溉和加高拦河坝，提高水位、引水入田。缺水较严重的柳河县三源浦、孤山子两个公社，采取挖泉、堵坝等办法，解决了三千多亩水田缺水的问题。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
