〖ZQ/总期〗5830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走千里路取百家经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队某炮团在拉练中虚心学人民纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗群文/纪学迅/凌军/沈新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学人民/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳部队某炮团党委会上，几位领导干部正在研究部队拉练的路线，――经过什么地方，在什么地方驻训。大家你一言我一语，热烈地讨论着……刘团长边听边在地图上划，最后满意地说：“这条路线好，既便于学人民，又利于军事训练。”
    这里记下的，就是他们拉练千里广泛向人民学习的一些情况。
    走到哪 学到哪
    第一个驻训点是营城子公社。部队住在五个生产大队的一百多户贫下中农家里。干部战士一接触群众，向人民学习的活动立即展开。住在那个队就学习那个队，住在那一家就学习那一家。
    四连驻到西小磨子大队后，首先得到的印象是，这里的社员学大寨热情高，干劲大。他们有什么经验呢？四连指导员陈启轩带着几个排长来到地里，一边参加劳动，一边向贫下中农和干部访问。社员们说：“车厢跑得快，全靠车头带呀。”干部们说：“学大寨，舒舒服服学不了。”看看人家，想想自己，陈指导员和几个排长心里亮堂起来：没有认真学大寨的干部，就带动不起群众学大寨；要把连队搞好，干部非得有一股大干苦干的劲头不可。去年，四连的战备训练没搞好，射击考核是营里倒数第一名。这次出来拉练，连的干部只有陈指导员一个人在连队。在这种情况下，他学习地方干部的革命精神，又抓教育，又抓训练，鼓足干劲干工作，带领大家争上游。在实弹考核中取得了优秀成绩，由全营倒数第一，变成第一。
    在第一个驻训点上，各连都和四连一样，学到了地方的先进经验，促进了连队建设：一连党支部学习了抓大事促大干的经验；三连团支部学习了加强对团员进行理想、前途教育的经验；五连党支部学习了狠抓基本路线的经验；六连党支部学习了贯彻执行党的团结、胜利路线的经验……。不仅各连学到了东西，而且各班也学到了东西。四连一班看到房东范大嫂参加劳动很积极，她虽然是三个孩子的妈妈，家务事多，却总是风雨无阻地出工，就学习她这种高度的革命自觉性；五班看到房东一对青年夫妻，白天积极劳动，晚上还坚持读书看报，就学习他们为革命学习的精神；六班住在转业军人乔四户家，了解到他转业后曾在地方外贸公司当过干部，后来响应党的号召，下放农村，任劳任怨，积极工作，就学习他党叫干啥就干啥的思想，五名老战士决心听从党的安排，安心部队工作。
    抓落实 见行动
    在几十天的拉练中，这个炮团变换过四个驻训点。在每个驻训点上，他们都组织了参观、访问和听报告，干部战士都被地方先进人物的革命精神所深深感动。团的各级领导干部懂得：要把思想上的感动变成行动，还要下功夫抓落实。所以，在参观、访问和听报告之后，都针对部队思想实际出题目，组织干部战士认真讨论“我们怎么办”？强调学人民要见行动。
    去年，迫击炮营三个连队实弹射击考核成绩都不好。今年的训练能不能搞好？他们信心不大。在拉练中，他们听了地方干部抓大事、促大干的先进经验，看了广大社员大干苦干的革命精神，深受感动，决心以实际行动落实十大精神，搞好战备训练。营里的几个领导干部为了改变部队面貌，分别深入连队搞思想发动，抓学人民的落实。
    迫炮一连侦察班长杨洪义是党支部委员，原来他在支委会上不大爱发言，听了殷家屯五队郭队长介绍抓大事的体会以后，他提高了抓路线的自觉性，在支委会上先后三次提出学习古田会议决议，加强战备教育，在思想工作上要抓积极因素等建议。党支部采纳了他的意见，狠抓大事，进一步提高了干部战士执行毛主席革命路线的自觉性。背密语是无线通信班战士孟庆和的一个难题，在半年的训练中考核四次，每次他都不及格。在困难面前他想打退堂鼓，认为自己不是干这个的料，要求改行。听了陈家屯生产队妇女队长陈爱英从城市到农村安家落户，克服家务多、身体有病的困难，常年坚持出工事迹的报告，他受到很大启发，说：“自己没有突破难点，主要是没有苦练。”从此，他把思想里的“退”字换成“进”字，有空就背。经过勤学苦练，在最近一次考核中，他终于取得了优秀成绩。同志们都觉得他学人民进步大。迫炮营的干部战士经过这样的努力，打了“翻身仗”，在实弹射击考核中，三个连队都取得了优秀成绩，受到了领导机关和兄弟部队的赞扬。
    勤运用 深扎根
    经过两个多月的拉练，虚心向人民群众学习，部队的路线觉悟提高了，思想作风改进了，战备工作加强了。全团实弹射击考核取得前所未有的好成绩。拉练一千多公里，经历多种复杂条件，人员和车辆、火炮安全无事故。党委及时地提出：应该怎样对待这个大好形势？怎样继续学人民？问题一提出，大家很自然地想起了学习过的中安公社的经验。中安公社过去是个吃返销粮的后进公社。今年，他们扎扎实实学大寨，一改旧貌，粮食亩产超《纲要》。在大好形势下，公社党委及时地提出“过去怎么看，当前怎么干，明年怎么办”的问题，发动群众讨论，明确了继续前进的方向。刚一入冬，公社党委成员全部下到生产队，深入发动群众，立即掀起农田水利基本建设的热潮。团党委成员回想中安公社继续革命不停步的精神，再次受到鼓舞，也提出一个“过去怎么看，当前怎么干，明年怎么办”的问题。经过一番分析讨论，找到了薄弱环节，看清了当前的任务，想到了今后奋斗的目标。党委会一结束，除一名常委留在机关里坚持日常工作外，大部分成员都深入到所属单位，继续抓十大精神的学习和落实。
    在基层，团常委成员们看到：一连的干部们正在开会，研究如何进一步运用地方抓大事的经验，对连队进行党的基本路线教育，在四连的黑板报上，有一行醒目的大字标题：“深入开展向人民群众学习的活动，用大干的革命精神加快连队建设的步伐”；九连党支部正在结合学习十大文件，对照学习地方上的先进典型，对党员深入进行立党为公的思想教育。这一连串的事实使党委强烈地感到，人民群众中的先进思想和经验，宝贵得很，丰富得很。已经学过的，应该常回忆，特别要不断地学习人民群众中新涌现出来的先进思想，先进经验。无论已经学过的或新学来的先进经验，都应该勤运用，深扎根，使它们在部队建设中不断开花结果。（群文、纪学迅、凌军、沈新）
〖-ZW/正文〗
