〖ZQ/总期〗5830〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉练路上学人民连队建设向前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队某部八二炮连认真向人民群众学习；提高继续革命觉悟〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部八二炮连充分利用野营拉练的大好时机，认真向人民群众学习，并联系实际深入进行党的基本路线教育，有效地提高了干部战士的阶级斗争、路线斗争和继续革命觉悟，促进了连队建设。
    八二炮连在野营拉练途中，专程来到四川省农业学大寨典型――仁寿县元正公社战斗四队参观学习。他们首先请这个队的队长赵文治同志作报告，介绍了抓大事、促大变的先进经验。战斗四队过去是一个山高水远、十年九旱的穷山沟。一九六四年，他们响应毛主席关于“农业学大寨”的伟大号召，开始了一场愚公移山、改造山河的战斗。在三大革命实践中，他们反复对社员进行党的基本路线教育，狠抓人的思想工作，激发了广大群众艰苦奋斗的革命精神，涌现出许多热爱集体、一心为公的先进人物。有个社员过去有些争工分的现象，通过党的基本路线的教育和学习毛主席著作，他提高了路线斗争觉悟，狠斗私心，逐渐树立了集体主义思想，他说：“学了张思德，自私自利要不得；学了白求恩，劳动不能争工分；学了老愚公，迎着困难往前冲。”他发挥了革命干劲，成为队里的骨干。“路线是个纲，纲举目张。”人的精神面貌变了，就转化成巨大的物质力量，使粮食平均亩产达到一千二百斤。赵文治同志在介绍中深有体会地说：“面貌变不变，关键在路线。抓了基本路线，人变、地变、产量变。”听了赵文治同志的介绍，指战员们深受启发，进一步认识到：抓大事，就是抓党的基本路线；促大变，首先要促人的思想变。
    晚上，在队办公室里，八二炮连党支部向战斗四队队委会进行对口学习。参加介绍经验的有“革命的火车头”、队长赵文治，“革命的老黄牛”、副队长赵洪安，“战斗四队的贾进才”、副队长赵树明。副队长赵洪安，年近六十，体弱有病，家庭负担重，但他工作仍然拣重担挑，公而忘私。副队长赵树明，在农业学大寨运动中，带着八个学徒，一冬一春打两米长的石板二千六百四十块。打石头时眼睛被石碴碰伤，后来一只眼睛失明。同志们为此感到难过，他却坚定地说：“一只眼睛瞎了还可以为社会主义打石头，就是两只眼睛全瞎了，我也要干社会主义。”
    战斗四队干部的动人事迹，使八二炮连的干部战士深受教育，他们决心用学人民的成果来促进连队建设。在行军途中，驻训点上，党支部分别组织干部战士连续开了两次学人民座谈会，并结合拉练第一阶段总结，深入进行动员，提出：“以战斗四队为榜样，充分发挥党支部的战斗堡垒作用，把连队建设成为经得起未来反侵略战争考验的战斗集体！”大家自觉找差距、订措施，学人民、见行动。他们首先重点抓了党支部建设，找出党支部在带头读书、抓党的基本路线教育、做艰苦深入细致的思想政治工作、发挥党团员骨干作用等方面的差距，订出了改进支部工作的措施。在党支部的带领下，全连干部战士都自觉向战斗四队学习，涌现出不少好人好事。指导员李甫智，不顾胃痛，处处关心战士。行军路上，他发现战士郑德文的脚磨破了还坚持走，就一面表扬，一面帮郑德文背东西。入伍五年的老战士吴连贵，曾因家庭有困难想退伍，学了战斗四队立党为公、继续革命的精神，表示坚决服从革命需要，党叫自己在部队干多久就干多久。他一路上吃苦在前，关心同志，受到了同志们的赞扬。八二炮连通过开展学人民的活动，全连干部战士团结一致，有效地推动了野营拉练任务的完成，促进了连队建设。
〖-ZW/正文〗
