〖ZQ/总期〗6427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华山脚下大寨花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州部队某部华阴农场麦收一季跨“黄河”的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队经济建设/兰州部队华阴农场麦收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某部华阴农场创建于一九六八年。部队党委带领广大指战员坚次贯彻落实毛主席光辉的《五・七指示》，深入开展“农业学大寨”运动，经过几年的艰苦奋斗，把昔日的浅滩沼泽一片荒地逐步改造成今日的“关中粮仓”，去年小麦一季上《纲要》，今年，在学习无产阶级专政理论的推动下，小麦又一季跨过了“黄河”，总产量比去年增加二成以上。驻地人民群众称赞华阴农场是盛开在华山脚下的一支大寨花。
    关键在路线
    要讲他们的产量是怎样跨“黄河”的？可以从这个农场的第三分场说起。三分场的副场长王安卷兴奋地说，今年，我们分场亩产四百八十多斤，比去年增加一百四十多斤，实现了小麦一季上《纲要》。这个数字叫人高兴，但更使我们难忘的是在实践中体会到了“面貌变不变，关键在路线”这一道理。
    三分场，地和别的分场一样多，机械和人力也不比别的分场少。但过去几年，别的分场都相继上了《纲要》，只有他们一直徘徊在三百斤左右。他们总认为三分场沙土地多，再努力也难以突破“四百”大关。
    是条件决定一切，还是路线决定一切？去年麦收后，政委黄克军来到分场蹲点，他和分场领导一起深入到田间、地头，对这个场的土质和水渠进行了认真的调查研究，又反复征求干部战士的意见。最后他们得出的结论是：沙土地完全可以改造，不利条件完全可以克服，关键是要有一条正确的路线。
    明确了这个认识，同志们增强了信心，鼓舞了干劲。分场党委会的成员纷纷深入连队蹲点，他们和干部战士一起，深入学习毛主席的《五・七指示》，大谈军农生产对反修防修、巩固无产阶级专政的伟大意义；学习大寨经验，进一步提高贯彻执行毛主席革命路线的自觉性；批判林彪、孔老二散布的“天才论”、“天命观”，树立艰苦奋斗，自力更生，改变低产面貌的信心和决心。通过这次学习，三分场广大指战员决心破除“唯条件论”，为反修防修，巩固无产阶级专政贡献力量，突破“四百”大关。
    紧张的秋耕、冬播战斗打响了！为了治服沙土地，机械队的干部战士对机械进行了大胆改革，把耕地深度从二十多厘米加深到三十五厘米以上，每台拖拉机上，都自制了一把尺子，随耕随量，经过一个月的艰苦奋战，机械队的同志终于把一万八千多亩土地全部深翻了一遍，往日的沙土地如今被油黑的粘土覆盖了。
    今年三月，正值小麦抽穗时，近一个月没有下雨，旱情十分严重。分场广大指战员认真学习毛主席关于理论问题的重要指示，决心以大寨贫下中农为榜样，艰苦奋斗，战胜干旱，确保丰收。五连担负着看管扬水站抽水的任务，为了把渭河的水及时抽上来进行灌溉，必须挖几条引水沟，由十名共产党员组成的突击队，挖淤泥，打木桩，堵流沙。经过几天的艰苦奋战，挖成了四条长一百多米、宽六米、深二米的引水沟，保证了灌溉有充足的水量，为今年的丰收打下了基础。
    革命加拚命
    要夺得农业丰收，没有一个很大的革命干劲是不行的。一分场场长李庆侦对这点体会十分深刻。他说，今年的大丰收来之不易，是广大指战员革命加拚命的精神夺来的。
    去年八月中旬，一分场驻地连续下了四天五夜暴雨，引起山洪暴发，罗夫河的大堤上先后决口三十二处，一亿多立方米的洪水冲破大堤，淹没了这个分场的一万多亩土地，整个分汤水天相连，一片江洋。
    在这严重自然灾害面前，一分场党委组织大家认真学习毛主席关于“我们要保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神，把革命工作做到底”的教导，回顾大寨大队在严重自然灾害面前不低头，不弯腰，战胜自然灾害，夺取大丰收的战斗历程，响亮地提出了“受灾不减产，力争再高产”的战斗口号。
    担负军农生产任务的某团二营的指战员扛起木桩，抬着铺板，抱起草袋，冲上了罗夫河大堤，干部战士一起跳进洪水里。开始，他们试图用打木桩的办法堵住决口，但水流太急，洪水太深，木桩打不下去。在这紧急关头，大家坚定地表示：人在大堤在，一定要把决口全部堵住。在干部带领下，战士们又一次跳入洪水里搭起了人墙，终于使洪水减低了流速。然后，他们用装满土的草袋堵决口，取得了成功。经过几天几夜的紧张战斗，终于把三十二个决口全部堵住，使洪水沿着河道奔向渭河。
    排水工作刚结束，冬播季节就来到了。那时，土地上还是一片淤泥，机械队的同志开着拖拉机播种，没走多远就被陷入了淤泥中。后来，他们想方设法把拖拉机的履带加宽；拖拉机一旦陷进淤泥，就组织人力用钢丝绳拉。从而保证了拖拉机能顺利耕作，使小麦都按时播种完毕。
    今年以来，一分场广大指战员在学习无产阶级专政理论的推动下，继续发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，采取多种措施，加强田间管理，防治病虫害，在连续四年小麦一季上《纲要》的基础上，今年，小麦一季跨过了“黄河”。
    贯彻农业“八字宪法”
    执行军农生产任务和干别的工作一样，除了要有一个很大的干劲外，还要有科学态度。农场四分场的同志谈到他们的体会时说，今年我们小麦一季过“黄河”，一条重要的经验，就是认真落实农业“八字宪法”。
    在这个问题上，四分场的领导曾经走过一段弯路。过去他们认为，搞生产只要有足够的机械和人力，就可以夺来丰收，忽视了对“八字宪法”的认真落实。因而，在选种，施肥，消灭病虫害等方面存在一些问题，直接影响了提高产量，去年麦收后，分场党委认真组织广大指战员学习毛主席有关科学种田的教导，学习“八字宪法”。他们还认真学习了大寨在科学种田上“年年都有新套套”的先进事迹，并发动群众总结过去几年的经验教训。这样，就使大家进一步认识到坚持科学态度，努力贯彻“八字宪法”，是搞好军农生产，为巩固无产阶级专政贡献力量的一个方面。
    为此，这个分场开展了一个群众性的学习“八字宪法”的活动。分场党委给干部战士买来了农业基础知识的有关书籍，并请有经验的同志给大家进行辅导；成立了有干部、战士和技术人员参加的“三结合”科学研究小组；还派人到一些先进单位学习搞好科学种田，贯彻“八字宪法”的经验，使“八字宪法”深入人心。
    由于四分场从去年秋耕以来，广泛发动群众，认真抓好深翻土地、精心选种、广积肥料、水利工程逐步配套、加强田间管理、改革和发挥农业机械作用等方面的工作，今年小麦获得了一季过“黄河”的好收成。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
