〖ZQ/总期〗6427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三世界国家捍卫国家主权；积极发展民族经济〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年八月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚非拉国家经济建设/斯里兰卡/巴基斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，亚非拉一些国家正在采取措施，把外国垄断资本的公司企业及产业收归国有，为捍卫国家主权，争取经济独立，进行强有力的斗争。
    八月一日，斯里兰卡政府决定接管两家外国公司所有的三千三百九十五英亩的地产。据报道，斯里兰卡政府已经决定把所有的外国公司和在本国注册的外国资本的公司全部国有化，目前已经接管了三十四家外国所拥有的大约四万英亩的地产。秘鲁政府七月二十四日把美国马科纳矿业公司在秘鲁的一个矿业―冶金联合企业收归国有。巴拿马政府七月二十八日宣布，对美资联合商标公司在巴拿马拥有的全部香蕉种植园和设备实行国有化。圭亚那决定把英国垄断资本的两家糖厂和商业机构收归国有。第三世界国家采取这些措施，有力地打击了帝国主义垄断资本势力，为发展本国民族经济提供了有利条件。
    为了进一步摆脱外来控制，取得完全独立，第三世界国家还正在勇敢地挫败帝国主义、殖民主义、特别是超级大国的破坏和阻挠，主要依靠自己的力量，积极采取措施，发展民族经济。如在农业上，巴基斯坦政府近几年来注意兴修水利，扩大化肥生产，培育、推广农作物良种和改善耕作条件，从而大大减轻了自然灾害的影响，使一些农作物获得了好收成。尼泊尔农业在一九七四――一九七五年度又获丰收，粮食产量创造了历史上的最高纪录；经济作物的产量也有较大增长。坦桑尼亚由于去年开展了大规模的耕种运动，国家的粮食状况有了改善。在工业上，拉丁美洲一些国家近年来在发展中小工业方面取得了初步的成就。在交通运输事业上，非洲国家近几年来积极发展本国的交通运输事业，公路总长度已从六十年代初的七十多万公里增加到目前的一百三十多万公里。铁路的总长度已从六万多公里增加到近八万公里。水上运输和民用航空事业的面貌，也有了较大的改变。
    上述事实表明，第三世界国家捍卫国家主权，发展民族经济的斗争，已经取得了可喜的成就。这反映了以第三世界为主力军的世界人民反帝、反殖、反霸斗争正在蓬勃发展，不可阻挡。
〖-ZW/正文〗
