〖ZQ/总期〗6427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国舆论纷纷揭露欧安会实质；谴责苏修玩弄“缓和”骗局〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年八月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国揭露苏修“缓和”骗局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一个时期，尽管苏修拚命吹嘘“欧安会”给欧洲的和平与安全带来了“曙光”，开创了“新时代”，可是，西欧和世界舆论并没有被这些甜言蜜语所迷惑。它们纷纷揭露欧安会的实质，谴责苏修玩弄“缓和”骗局。
    许多国家的报刊指出，欧安会不过是苏修“为对外扩张施放的烟幕”，“为统治欧洲发动的政治攻势”，是两个超级大国相互争夺的“又一回合”。德国共产党中央机关报《红旗》强调说，超级大国的和平言词越响亮，各国人民越要警惕战争危险的增长。奥地利《新皇冠报》说，西方国家决不能“在一种虚假的安全感中陶醉和昏昏入睡”。一些西欧国家首脑和政界人士也对欧安会的结果表示保留和警惕。法国总统德斯坦指出，欧安会通过的“文件本身并未给和平带来保证”，“巨大的军备努力仍在继续进行”。
    西欧报刊以苏联在欧洲大大加强军事力量的事实，揭穿了苏修鼓吹“缓和”的骗人鬼话。英国《每日快报》指出，现在面临的“冷酷的军事现实是：华沙条约集团的兵力在人数上至少超过北大西洋公约组织百分之二十五，坦克超过百分之二百五十，战斗机大约超过百分之二百”。西德《政治见解》双月刊揭露：苏联百分之七十五的陆军、百分之七十的空军、百分之九十的中程导弹和近百分之八十五的短程导弹部署在欧洲，这表明它的“军事重点”和“主攻方向”“仍然不变地指向西方”。苏修签署欧安会“最后文件”不到一个星期，它的直升飞机就窜到挪威的岛屿进行非法活动，侵犯别国主权。这说明，在两个超级大国激烈争夺下，特别是在苏修的侵略扩张威胁下，欧洲不可能有真正前安全与和平。面对苏修严重的军事威胁，一些西欧国家正在采取措施加强国防，加强它们在防务上的合作。
    野心勃勃的新沙皇在同美国争夺欧洲的同时，对世界各个角落都伸手。一些国家的报刊还揭露，苏修狂热地鼓吹欧安会，是要用所谓“赫尔辛基会议的影响”来影响世界其它地区。当前，它正趁美国被迫退出印度支那的机会，千方百计地向亚洲扩张渗透，再次推销多年来遭到亚洲国家抵制的“亚洲集体安全体系”。日本报纸指出，苏修打着“和平”、“安全”的幌子，妄图通过“亚安体系”，排挤美国在亚洲的势力，分化亚洲国家，把亚洲中小国家纳入自己的势力范围。苏修的这一侵略阴谋，正在引起亚洲人民的警惕。“亚安体系”的命运必然和欧安会一样，将遭到亚洲和世界舆论的揭露和谴责。
〖-ZW/正文〗
