〖ZQ/总期〗6427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持学习制度带头学好理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某团党委中心组定期召开学习汇报会交流经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队理论学习/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在学习无产阶级专政理论的过程中，武汉部队某团党委中心组注意抓好自身的学习，坚持让每个成员定期向中心组汇报自己的学习体会，达到交流经验，相互促进，共同提高。
    党委书记、政委赵振远在这次学习中研究的问题之一是为什么阶级斗争是长期的？他联系现实阶级斗争中有关产生新的资产阶级分子的事例，认真学习了毛主席关于理论问题的重要指示和党的基本路线，进一步懂得了阶级斗争的长期性不仅根源于老的资产阶级分子人还在，心不死，而且表现在新的资产阶级分子会不断产生上。他从国际、国内阶级斗争情况等方面分析了产生新资产阶级分子的土壤，认识到：这种土壤未彻底铲除前，阶级斗争是不会终止的。我们一定要坚持党的基本路线，主动进攻，长期作战，坚持对资产阶级的全面专政，直至消灭“四个一切”。赵振远在中心组的学习汇报会上谈了自己的心得体会，使大家进一步加深了对无产阶级专政理论的理解。这个党委学习中心组的大多数成员，出身于工农，文化程度比较低，但是，大家都能发扬战争年代干部冲锋在前的光荣传统，敢于啃“硬骨头”、攻“制高点”。平时，党委成员每学习一个观点都提几个“为什么”，反复深钻，力求弄懂。有的党委成员还利用下连搞调查的机会，虚心向战士请教。汇报会上，同志们都积极发言，谈心得、议收获。今年以来，这个党委学习中心组，已经先后召开了五次学习汇报会，一个“老老实实坐下来，扎扎实实钻进去，不弄明白不撒手”的学习风气开始形成。
〖-ZW/正文〗
