〖ZQ/总期〗17231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让群众看得出我们是党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈日涛/张奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们常说“共产党员是由特殊材料制成的”，其特殊就特殊在危难时刻能豁得出来，关键时刻能站得出来，在平时还要能让人民群众看得出来。“铁人”王进喜就是这样的人。
    1960年4月的一天，一口油井即将发生井喷，危急时刻，双腿受伤但仍坚持战斗在一线的王进喜立即扔掉双拐，大喊一声“共产党员跟我上”，纵身跳进泥浆池。在他的带动下，工友们也纷纷跳了进去……油井和钻机保住了，可王进喜全身却被碱性泥浆烧伤。后来因为工作需要，王进喜走上了领导岗位，他的党员本色不仅没有改变，对自己的要求反而更加严格。试验打直井，他去扶刹把；钻头卡住了，他带头去提钻；累了困了，他就把羊皮袄脱下来和工人们就地挤一挤……以至于工人们都骄傲地说：“只要队长在，我们啥困难都不怕。队长指到哪里，我们就‘打’到哪里。”
    始终把自己当作普通一兵，不要照顾，不搞特殊，任何时候都冲锋在前，是王进喜能够团结广大工友同甘共苦、战天斗地、赢得尊重和爱戴的重要原因。是什么给了王进喜这种精神和力量，为常人所不能为？透过他的成长历程我们可以感受到，是因为他的内心深处有一种信仰，一种追求，一种使命。正因为如此，他始终都表现出一种强烈的宗旨意识，一生都自觉使自己融入到为人民谋幸福的事业中去；表现出一种强烈的践诺意识，危难时刻敢于用生命践行入党誓言；表现出一种强烈的自律意识，坚信“管好自己，天下无敌”的道理，以身作则，严于律己。就像工人们所称赞的那样：“王进喜这个人，不怕苦、不怕死，不为钱、不为名，一心为国家，一心为人民”。
    一心为民者，民心向往之。焦裕禄忍着肝病的折磨，带领兰考人民战风沙、治盐碱；郑培民冒着危险，毅然赴抗洪第一线坐镇指挥；牛玉儒非典期间走访了呼和浩特市几乎所有的医院、疫情社区等“最危险的地方”……他们也同王进喜一样，是在用实际行动实践党的宗旨，一心一意为人民谋利益，因而就能够赢得人民群众的信任、尊重和爱戴。一位呼和浩特市民在谈起牛玉儒时，曾流着眼泪说：“好人哪！”“好人”，这就是老百姓对共产党员最朴实的评价。
    有境界自成高格，经考验方见本色。每一个共产党员如果都能像王进喜、焦裕禄、郑培民、牛玉儒等时代楷模那样，心中时刻装着人民，危难时刻不因艰险而退缩，平时生活不以享受为追求，时时处处想着自己是一名党员，想着给人民群众做好样子，那么就有理由相信，群众的眼睛是雪亮的，是一定能够看得出你是共产党员的。（陈日涛 张奔）
〖-ZW/正文〗
