〖ZQ/总期〗17231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天，乍暖还寒话防病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，乍暖还寒话防病
    每年春天，许多医院的门诊量骤增。医学专家指出，春季是冷暖空气频繁交汇的时期，天气多变忽冷忽热，若不注意卫生保健，很容易染上疾病---
    春季多发病发热是信号
    春暖花开，万物复苏，致病的微生物、细菌、病毒等也随之生长繁殖，人们探亲访友、外出旅游等活动的增加，也给传染病的交叉感染带来了机会，可能引发流行性感冒、流行性腮腺炎、流行性脑膜炎、麻疹、风疹、猩红热、水痘、肝炎等各种呼吸道、消化道传染病。春季天气反复无常，冷暖温差较大，患感冒的人也相对较多，而这些传染病很多情况下都伴有发热现象，容易误认为是感冒。所以春季一旦出现“不明发热”一定要引起重视，大家千万不要小视或者误当普通感冒对待，最好立即到医院就诊，切忌凭经验自己服药，那样容易把小病拖成大病，而且如果是传染病，会带来传播，引起更严重的后果。
    保持空气流通预防呼吸道疾病
    春季为各种呼吸道传染病的高发季节，受气象、人口流动频繁等因素影响，容易引发某些呼吸道传染病的局部流行。呼吸道传染病一般都有不同程度的发热、咳嗽、咳痰症状，麻疹、风疹、水痘、流脑、猩红热还有皮疹、皮下出血的表现。这些传染病的主要传染源都是病人和带菌者，病原体通过呼吸道的排泄物（飞沫等）传播。由于有些病菌的生存能力差，在阳光下、空气中长时间暴露就会失去致病能力，因此居室要经常开窗通风，勤晾晒被子。此外，多喝水，注意保暖，也是预防呼吸道传染病的必要措施。对流感、流脑、麻疹等，还可注射相应疫苗预防。
    讲究饮食卫生预防消化道疾病
    消化道传染病也是春季的主要传染病之一，常见者为菌痢、肠炎、病毒性肝炎、伤寒等，其中主要需要预防甲型肝炎。甲肝传染性强，发病率高，初期表现多为发烧，易被误诊为“感冒”，但退热后，病情反而加重，出现疲劳和明显的消化道症状，如：恶心、呕吐及食欲不振、黄疸等。甲肝的传播途径主要是“粪――口传播”。人们可通过进食被甲肝病毒污染的水、食物，使用被病毒污染的餐具而感染甲肝。因此，消化道传染病预防措施最主要的就是注意饮食饮水卫生，防止“病从口入”。就餐要讲究卫生，聚餐时最好实行分餐制，或提倡用公筷、公勺。饭前便后要洗手，厨房操作生熟要分开，不吃不洁的食物和生食水产品，饭菜隔顿吃要回锅煮透，水果必须洗净后才可吃。
    解放军疾病预防控制所 何俊美
〖-ZW/正文〗
