〖ZQ/总期〗17231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“胃内无病”的胃病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张禹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“胃内无病”的胃病
    胃病是官兵中的常见病，可有些人得了胃病，通过胃镜或钡剂上消化道造影检查却显示“正常”，这是为什么？请听听专家的意见――
    军营镜头
    病例一：
    病例二：
    军医解析
    这两例的共同特点是，都有明显的胃病症状，但检查结果正常，这种情况实际为“非溃疡性消化不良”，是功能性而非器质性疾病，过去曾叫过“胃神经官能症”、“胃功能性消化不良”、“胃肠道植物神经功能紊乱”和“胃痉挛”等。据调查，此病在我国人群中的发病率约为10%，在部队中的发病率也不低。医院门诊消化内科就诊者约有1/3是此病，其主要特点为，主观症状多，而客观检查“阳性发现少或无”，故有人又称之为“‘胃内无病’的胃病”。此病的发生主要与以下因素有关：（1）胃运动功能障碍；（2）精神因素；（3）幽门螺杆菌（英文称HP）感染。
    几点建议
    针对此病的情况，医学界近年来提出一套综合治疗措施，经过实践取得较好疗效。现向战友们做一简单介绍：
    1）胃动力药物的应用。
    2）心理和精神调节治疗。
    3）抗HP治疗。
    北京军区总医院主任医师 张禹
〖-ZW/正文〗
