〖ZQ/总期〗17231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外华侨华人坚决支持中国全国人大通过《反分裂国家法》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月14日电 综合新华社驻外记者报道：海外华侨华人社团14日纷纷发表声明或举行座谈会，对中国十届全国人大三次会议通过《反分裂国家法》表示坚决拥护和支持。
    法国中国和平统一促进会、法国华侨华人会、法国青田同乡会和法国华商会等23个侨团发表联合声明，表示坚决支持和热烈拥护中国全国人大通过的《反分裂国家法》。声明说，《反分裂国家法》合民心、顺侨意，充分体现了中国人民坚持和平统一的最大诚意。
    日本关西地区的大阪华侨总会、神户华侨总会、京都华侨总会以及西日本新华侨华人总会联合发表声明，表示坚决支持中国全国人大通过的《反分裂国家法》。声明说，《反分裂国家法》充分体现了祖国政府以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的一贯主张，同时也表明了全中国人民维护国家主权和领土完整，决不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从祖国分裂出去的共同意志和坚定决心。
    泰国中国和平统一促进会、泰国中华总商会、泰国潮州会馆等团体举行座谈会，热烈祝贺中国全国人大通过《反分裂国家法》，坚决支持和拥护《反分裂国家法》的实施。与会者一致认为，《反分裂国家法》的实施不仅必要和适时，而且务实、宽容和合宪合情合理，为两岸关系发展和台海和平稳定提供了法律保障，必将进一步促进包括广大海外华侨华人在内的炎黄子孙团结一致、共同推动中国和平统一大业早日实现。
    旅居罗马尼亚的华侨社团负责人就《反分裂国家法》举行座谈会。与会者一致认为，这一法律体现了中华民族的根本利益。罗马尼亚中国和平统一促进会会长郭玉山说，《反分裂国家法》表明了中国政府和人民实现和平统一的意志和决心。解决台湾问题，实现祖国完全统一，是海内外中华儿女的共同心愿。
    菲律宾华人团体菲华各界联合会发表声明，支持中国全国人大通过《反分裂国家法》。声明说，中国政府根据宪法制定《反分裂国家法》，用法律来遏制“台独”，促进祖国和平统一，维护台湾海峡地区和平稳定，维护国家主权和领土完整，维护中华民族的根本利益，是十分合适和必要的。菲华各界坚决支持《反分裂国家法》。
    澳大利亚悉尼100多个华侨华人社团负责人举行大型座谈会，与会者纷纷表示热烈拥护并坚决支持中国全国人大通过的《反分裂国家法》，认为《反分裂国家法》将有助于稳定两岸关系，促进共同发展，反对并遏制“台独”势力，是一部符合中华民族根本利益的法律。
    新西兰侨界著名人士14日纷纷发表谈话，表示坚决拥护《反分裂国家法》。新西兰中国和平统一促进会会长黄玮璋说，中国十届全国人大三次会议高票通过了《反分裂国家法》，说明此项法律代表了全中国人民最广泛的民意。
    斐济中国和平统一促进会发表声明，支持《反分裂国家法》。声明说，“台独”之路绝对行不通，中国13亿人民与全球华侨华人维护祖国领土完整、实现祖国和平统一矢志不渝。
    全非洲中国和平统一促进会负责人表示，全体旅居非洲的华侨华人坚决支持中国全国人大通过《反分裂国家法》，坚决支持中国政府实施该法，以捍卫祖国领土、主权的神圣不可侵犯。
    世界华侨华人社团联合总会会长、全英华人中国和平统一促进会会长单声14日在伦敦说，《反分裂国家法》是一部和平、合理、正义的法律，是捍卫中国主权、遏制“台独”的重要法律，体现了中国政府对台湾的一贯政策和善意，表达了包括台湾人民和海外华侨华人在内的所有炎黄子孙的共同心声。旅英华侨华人对中国全国人大通过《反分裂国家法》表示坚决拥护和支持。
    柬埔寨中国和平统一促进会14日发表声明，坚决拥护和支持中国全国人大通过的《反分裂国家法》。同一天，柬埔寨中国商会会长高华和港澳侨商总会会长任瑞生表示，《反分裂国家法》的通过充分表达了中国政府坚决捍卫国家主权与领土完整、实现祖国统一大业的坚定决心。
    旅居埃及的华侨华人代表14日在中国驻埃及大使馆举行的座谈会上表示，中国全国人大通过的《反分裂国家法》是捍卫国家主权和领土完整的有力保证。任何妄图分裂祖国的阴谋都会遭到历史的唾弃。
    旅居喀麦隆华侨华人14日在喀首都雅温得和经济首都杜阿拉纷纷发表讲话，热烈拥护中国全国人大通过《反分裂国家法》。
    加蓬华侨华人协会会长徐恭德14日就中国全国人大通过《反分裂国家法》发表看法说，《反分裂国家法》是解决台海问题的根本基础和必要保证，加蓬华侨华人坚决拥护。
〖-ZW/正文〗
