〖ZQ/总期〗17231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大三次会议决议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2005年3月14日第十届全国人民代表大会第三次会议通过）
    关于《政府工作报告》的决议
    第十届全国人民代表大会第三次会议听取和审议了国务院总理温家宝所作的《政府工作报告》。会议对国务院过去一年的工作表示满意，同意对今年经济社会发展任务和政府各项工作的总体部署。会议决定批准这个报告。
    会议号召全国各族人民，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，全面落实科学发展观，同心同德，再接再厉，为推动社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设与和谐社会建设，不断夺取改革开放和现代化建设事业的新胜利而努力奋斗！
    关于2004年国民经济和社会发展计划执行情况与2005年国民经济和社会发展计划的决议
    第十届全国人民代表大会第三次会议审查了国务院提出的《关于2004年国民经济和社会发展计划执行情况与2005年国民经济和社会发展计划草案的报告》及2005年国民经济和社会发展计划草案。会议同意全国人民代表大会财政经济委员会的审查结果报告，决定批准《关于2004年国民经济和社会发展计划执行情况与2005年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2005年国民经济和社会发展计划。
    关于2004年中央和地方预算执行情况及2005年中央和地方预算的决议
    第十届全国人民代表大会第三次会议审查了国务院提出的《关于2004年中央和地方预算执行情况及2005年中央和地方预算草案的报告》及2005年中央和地方预算草案。会议同意全国人民代表大会财政经济委员会的审查结果报告，决定批准《关于2004年中央和地方预算执行情况及2005年中央和地方预算草案的报告》，批准2005年中央预算。
    关于全国人民代表大会常务委员会工作报告的决议
    第十届全国人民代表大会第三次会议听取和审议了吴邦国委员长代表全国人民代表大会常务委员会所作的工作报告。会议肯定一年来全国人大常委会的工作，同意报告提出的今后一年的主要任务。会议决定批准这个报告。
    会议要求，全国人大常委会要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来，认真履行宪法和法律赋予的职责，坚持和完善人民代表大会制度，发展社会主义民主，加强社会主义法制，推动社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设与和谐社会建设全面发展。
    关于最高人民法院工作报告的决议
    第十届全国人民代表大会第三次会议听取并审议了肖扬院长所作的最高人民法院工作报告，决定批准这个报告。会议要求最高人民法院切实履行宪法和法律赋予的职责，进一步做好审判工作，维护司法公正，为促进经济与社会全面发展和构建社会主义和谐社会做出新的贡献。
    关于最高人民检察院工作报告的决议
    第十届全国人民代表大会第三次会议听取并审议了贾春旺检察长所作的最高人民检察院工作报告，决定批准这个报告。会议要求最高人民检察院切实履行宪法和法律赋予的职责，进一步做好检察工作，维护司法公正，为促进经济与社会全面发展和构建社会主义和谐社会做出新的贡献。
    （新华社北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
