〖ZQ/总期〗17231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大三次会议在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席吴邦国主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛温家宝贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席 吴邦国主持
    批准政府工作报告、全国人大常委会工作报告及其他重要报告，通过《反分裂国家法》
    新华社北京3月14日电 第十届全国人民代表大会第三次会议在批准政府工作报告、全国人大常委会工作报告及其他重要报告，通过《反分裂国家法》，圆满完成各项议程后，14日上午在人民大会堂闭幕。
    2901名代表出席闭幕会，符合法定人数。
    闭幕会由大会主席团常务主席、执行主席吴邦国主持。大会主席团常务主席、执行主席王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山在主席台前排就座。
    胡锦涛、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等和大会主席团成员在主席台就座。
    根据出席十届全国人大三次会议代表审议时提出的意见和建议，国务院、全国人大常委会委员长会议、最高人民法院、最高人民检察院分别对相关的工作报告进行了认真修改。同时根据代表们提出的意见，提交大会表决的各项报告的决议主题突出、内容从简，与往年相比，篇幅明显压缩。
    会议经过表决，通过了关于政府工作报告的决议，决定批准政府工作报告。
    会议经过表决，通过了关于2004年国民经济和社会发展计划执行情况与2005年国民经济和社会发展计划的决议；通过了关于2004年中央和地方预算执行情况及2005年中央和地方预算的决议。
    会议经过逐项表决，通过了关于全国人大常委会工作报告的决议、关于最高人民法院工作报告的决议、关于最高人民检察院工作报告的决议。
    按照宪法的有关规定，中华人民共和国中央军事委员会其他组成人员的人选，由中华人民共和国中央军事委员会主席提名，提请大会决定。会议宣读了中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛的提名信。
    会议分别表决通过了关于决定补充任命中华人民共和国中央军事委员会组成人员名单，决定任命：徐才厚为中华人民共和国中央军事委员会副主席；陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远为中华人民共和国中央军事委员会委员。
    会议经过表决，高票通过了《反分裂国家法》。这时，全场响起了长时间的热烈掌声。随后，中华人民共和国主席胡锦涛签署第三十四号主席令，公布了《反分裂国家法》。这部法律自公布之日起施行。（第三版）（第一版）
    完成各项议程后，吴邦国发表讲话。吴邦国说，十天来，来自全国各地、各行各业的近3000名代表，肩负全国各族人民的重托，坚持会议的指导思想，按照宪法和法律赋予的职责，以对国家对人民高度负责的精神，认真听取和审议了各项报告和议案，圆满完成了会议的各项任务。会议充分发扬民主，严格依法办事，进一步统一了思想，明确了任务，鼓舞了干劲，开得很成功，是一次民主、团结、求实、奋进的大会。
    吴邦国说，会议期间，代表们审议了政府工作报告、全国人大常委会工作报告等重要报告。大家一致认为，一年来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，我国改革开放和社会主义现代化建设事业取得了伟大成就，并在充分肯定成绩的同时，对做好今后工作提出了不少建设性的意见和建议。根据代表们的意见，有关报告作了必要的修改和完善。会议批准了这些报告，确定了今年各项工作的总体部署和要求。这次会议必将进一步团结和动员全国各族人民满怀信心地投身现代化建设事业，为全面建设小康社会贡献力量。
    吴邦国说，根据宪法有关规定，本次会议决定接受江泽民同志关于辞去中华人民共和国中央军事委员会主席职务的请求。会议高度评价了江泽民同志为党、为国家、为人民作出的杰出贡献。会议选举胡锦涛同志为中华人民共和国中央军事委员会主席，并决定补充任命了中华人民共和国中央军事委员会其他组成人员。会议认为，胡锦涛同志是中共中央总书记、国家主席、中共中央军委主席，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，团结带领全国各族人民，在全面推进社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设与和谐社会建设的进程中，取得了令人鼓舞的重大成就。胡锦涛同志任中华人民共和国中央军事委员会主席是众望所归，有利于坚持党对军队的绝对领导，有利于加强军队的革命化、现代化、正规化建设。
    吴邦国说，会议审议并高票通过的《反分裂国家法》，将中央关于解决台湾问题的大政方针以法律的形式固定下来，充分体现了我们以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的一贯主张，同时表明了全中国人民维护国家主权和领土完整，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去的共同意志和坚定决心。这部重要法律的颁布实施，对推动两岸关系发展，促进祖国和平统一，反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家，维护台湾海峡地区和平稳定，维护国家主权和领土完整，维护中华民族的根本利益，具有重大的现实作用和深远的历史影响。
    吴邦国最后强调，让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，认真贯彻本次大会精神，开拓进取，扎实工作，为建设社会主义物质文明、政治文明、精神文明与和谐社会而努力奋斗。
    9时30分许，在雄壮的国歌乐曲声后，吴邦国宣布：第十届全国人民代表大会第三次会议闭幕。
    在主席台就座的还有：王乐泉、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、陈良宇、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、刘延东、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、张梅颖、张榕明以及中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、张定发、靖志远。
    中央和国家机关有关部门、解放军及武警部队、各人民团体的有关负责人列席或旁听了大会。
    各国驻华使节旁听了大会。
    马占成
    三月十四日，十届全国人大三次会议在北京人民大会堂举行闭幕会。这是代表对《反分裂国家法（草案）》进行表决。
    新华社记者 马占成 摄
    马占成
    三月十四日，十届全国人大三次会议举行闭幕会。党和国家领导人胡锦涛、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等在主席台就座。
    新华社记者 马占成 摄
    姚大伟
    3月14日，十届全国人大三次会议举行闭幕会。全国人大常委会委员长吴邦国主持会议。
    新华社记者 姚大伟 摄
〖-ZW/正文〗
