〖ZQ/总期〗17231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会积极评价和支持中国全国人大通过《反分裂国家法》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯
    据新华社北京3月14日电俄罗斯外交部14日就中国全国人大通过《反分裂国家法》发表正式声明。
    声明说，3月14日，中国全国人民代表大会会议通过《反分裂国家法》。从内容上看，这是一部关于解决台湾问题的途径和方法的法律。俄罗斯在台湾问题上坚持其原则立场不变，认为世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分。俄方反对任何形式的台湾独立，反对搞“两个中国”或“一中一台”。
    俄方认为，台湾问题是中国的内政。俄方对中国全国人民代表大会通过这一法律表示理解。特别是该法阐述了中华人民共和国政府的主要政策，即在“一国两制”政策框架内，首先以和平方式统一祖国，并宣布愿以最大诚意实现这一目标。
    巴基斯坦
    新华社北京3月14日电巴基斯坦外交部发言人14日发表谈话表示，巴基斯坦支持一个中国政策，并一贯认为台湾是中国的一部分，希望台湾早日回归祖国。巴基斯坦赞赏并完全支持中国实现国家统一，包括最近通过《反分裂国家法》在内的所有努力。
    白俄罗斯
    新华社北京3月14日电白俄罗斯外交部14日发表声明，支持中国全国人大通过的《反分裂国家法》。
    声明指出：“白俄罗斯共和国支持中国第十届全国人民代表大会第三次会议2005年3月14日通过的《反分裂国家法》。白俄罗斯共和国认为，该法律符合全体中国人民的根本利益，有利于台海和亚太地区乃至世界的和平与稳定。白俄罗斯共和国政府恪守在与中华人民共和国建交协议及双边政治文件中就台湾问题作出的承诺，支持中国政府行使维护国家主权、领土完整和国家统一的权力。”
    马其顿
    据新华社地拉那3月14日电斯科普里消息：马其顿总统茨尔文科夫斯基日前在会见中国驻马其顿大使张万学时，对中国全国人大制定《反分裂国家法》表示赞赏。
    茨尔文科夫斯基说，马其顿政府、人民和他本人坚定奉行一个中国的政策，认为世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。马其顿官方的这一原则立场是坚定的和不可动摇的。《反分裂国家法》反映了中国人民和平统一祖国的诚意，马其顿方面理解中国为实现国家的和平统一所做的努力。
    澳大利亚
    据新华社悉尼3月14日电（记者米立公）澳大利亚悉尼100多个华侨华人社团负责人14日晚举行大型座谈会，与会者纷纷表示热烈拥护并坚决支持中国全国人大通过的《反分裂国家法》。
    澳大利亚中国和平统一促进会荣誉会长周光明在发言中说，《反分裂国家法》将有助于稳定两岸关系，促进共同发展，反对并遏制“台独”势力，是一部符合中华民族根本利益的法律。他呼吁台湾当局从中华民族的利益出发，放弃“台独”企图，实现祖国和平统一。
〖-ZW/正文〗
