〖ZQ/总期〗17231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华民族根本利益的法律体现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年3月14日9时23分，随着2896名全国人大代表共同按下表决器上的赞成键，以反对分裂、促进统一为主旨的法律――《反分裂国家法》，以无人反对的表决结果，在万众瞩目中诞生。全国各族人民坚决捍卫国家主权和领土完整的共同心愿，由此拥有了强有力的法律防线；祖国和平统一的光明前景以及两岸同胞的根本利益，也将藉由这道防线而获得最大程度的尊重和保障。
    与极少数人散布所谓“对台动武法”甚至“战争动员令”的言论恰恰相反，《反分裂国家法》不论从哪个方面来看都是一道维护和平与稳定的法律防线。首先，这部对台特别立法，是中国人民为了防御、遏阻“台独”分裂势力的不断威胁和挑衅，以捍卫国家主权和领土完整决不妥协的坚定信念，共同构筑而成的强大防线。
    与此同时，《反分裂国家法》在推动两岸关系健康发展以及促进祖国和平统一方面，作出了一系列明确而郑重的承诺，最大程度地尊重了两岸同胞特别是台湾同胞对于和平与稳定的期盼，最大程度地考虑了他们的切身利益和长远福祉。
    和平解决台湾问题，符合两岸同胞的根本利益，符合中华民族的根本利益，也符合当今世界和平与发展的潮流。依照《反分裂国家法》，只要和平统一有一线希望，就要为此进行百倍的努力。从这个意义上看，《反分裂国家法》是一道有力维护两岸同胞根本利益的稳固防线。
    维护国家主权和领土完整是中华民族的核心利益。中国是包括2300万台湾同胞在内的13亿中国人民的中国，任何涉及中国主权和领土完整的问题，必须由13亿人民共同决定。所以，如果“台独”分裂势力一意孤行，13亿中国人民坚决不答应。同时，法律明确规定，采取非和平方式制止分裂国家、捍卫国家主权和领土完整，完全是针对“台独”分裂势力的，决不是针对台湾同胞的。而且，国家将尽最大可能保护台湾平民的生命财产安全和其他正当权益，同时也将依法保护台湾同胞在中国其他地区的权利和利益。
    对于拥护国家统一的两岸同胞而言，《反分裂国家法》无疑是一道法律防线，一道最大程度保障他们根本利益的法律防线。这部代表着13亿人民共同意志的法律，自然会得到两岸同胞的广泛赞同和支持；而对于极少数“台独”分裂分子来说，《反分裂国家法》却极具威慑，他们对这部法律的万般恐惧和百般污蔑，自然也就不足为奇。
    但“台独”分裂势力毕竟代表不了广大台湾同胞。两岸关系的未来，终究掌握在包括台湾同胞在内的13亿人民手中。在《反分裂国家法》顺利通过之际，真诚希望广大台湾同胞能够理性、冷静、客观地理解我们维护台海和平、改善两岸关系、维护两岸同胞利益的真诚意愿，不受“台独”分裂势力的欺骗和蛊惑，与大陆同胞一起，共同推动台海局势朝着和平与稳定的方向前进。（据新华社北京3月14日电）
    新华社记者 张勇
〖-ZW/正文〗
