〖ZQ/总期〗17231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “县委书记的榜样”焦裕禄：
    在群众困难时出现在群众面前
    焦裕禄同志生前任河南省兰考县县委书记。为了改变兰考贫穷落后的面貌，他深入实际，深入群众，带领人民群众治理内涝、风沙、盐碱，一直奋斗到生命最后一息。当群众遭遇困难时，他号召党员干部：“共产党员应该在群众最困难的时候，出现在群众的面前，在群众最需要帮助的时候，去关心群众，帮助群众。”
    “领导干部的楷模”孔繁森：
    与人民同甘苦共命运
    孔繁森同志两次进藏，历时十载。在任阿里地委书记期间，他深入基层调查研究，不到两年时间，就跑遍了全地区106个乡中的98个，努力寻找带领群众脱贫致富的路子。他认为：“率领群众致富，是我们的天职。每一个党员干部，都应与人民同甘苦、共命运。这样，我们党才有威信，国家才有希望。”
    “为民书记”郑培民：
    做官先做人万事民为先
    “对当官一事，我比较淡薄。但党和人民的信任，仍是激发我永远忠于党和人民事业的重要动力。所以，我决心进一步增强党性，全心全意为人民服务，努力做好工作，一切交给党安排，不辜负党和人民的信任和重托。”面对职位变动，湖南省委原副书记郑培民同志如是说。他经常告诫自己：“做官先做人，万事民为先。”
    “党的好干部”牛玉儒：
    生命一分钟敬业60秒
    对手中权力，呼和浩特市原市委书记牛玉儒同志这样看待：“权力是人民给的，我们手里有点权，就得想着给老百姓办点事。”他说：“我是农村出身的穷孩子，是党和人民把我养育成人。我们不是谋着做大官，而要谋着做大事，要做受人民拍手称快的好事、实事。其实，有为才有位。所以我们要生命一分钟，敬业60秒！”
    （绘图：郭天一文字：徐文耀）
〖-ZW/正文〗
