〖ZQ/总期〗17231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党的根本宗旨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈新时期保持共产党员先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执政党的最大危险是脱离群众。20世纪80年代末，世界上一些老牌共产党丧失执政资格，最根本的原因是它们背离了人民的意志和利益。历史教训警示我们，共产党员必须坚持党的宗旨，真正代表人民掌好权、用好权，把权力置于群众的监督之下，从而确保与人民群众的血肉联系。我国是社会主义国家，人民是国家的主人。这一本质特征决定了共产党员手中的权力，都是人民赋予的。因此，共产党员一定要树立正确的权力观，倍加珍惜人民赋予的权力，越是在长期执政的条件下，越是在改革开放和发展社会主义市场经济的环境中，越要认真思考应该怎样正确行使手中权力；越要认真想一想参加革命是为什么，现在当干部应该做什么，将来身后应该留点什么的问题。惟有如此，才能在实际工作中真正做到为人民掌好权、用好权、服好务。
    有些共产党员，由于身处特殊地位，麻痹懈怠、贪图安逸的思想逐渐滋生，理想信念发生动摇，淡漠甚至淡忘了党的宗旨。有的把权力当作获取金钱、美色的筹码；有的把权力当作个人飞黄腾达、光宗耀祖的途径；还有的把权力视为“私恩”所授，甚至把权力当作对个别人效忠的工具。这些权力“错位”现象，尽管发生在少数人身上，却损害党群、干群关系，败坏党的形象和威信。这些问题的存在，更加表明树立正确权力观的重要性和紧迫性，更加需要我们坚持党的根本宗旨，自觉把“立党为公、执政为民”落到实处。
    坚持党的根本宗旨，做到立党为公、执政为民，说到底是一种政治立场、政治信念。唯有理论上的清醒，才有政治上的坚定。因此，我们需要自觉加强对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的学习，时刻牢记“人民群众的拥护和支持是我们党的力量源泉和胜利之本”的道理，把信念牢固建立在这个基础上，自觉破除“官本位”思想，摆正“主人”与“公仆”的位置，正确看待和行使手中权力，真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。
    坚持党的根本宗旨，做到立党为公、执政为民，就要牢固树立群众观点，倾听群众呼声，反映群众意愿，集中群众智慧，忠实地贯彻执行党的群众路线。共产党员要始终与人民群众同呼吸、共命运、心连心，牢记群众利益无小事的道理，时刻把群众的安危冷暖挂在心上，通过不断改进工作作风和工作方法，努力提高为人民服务的本领和水平，为群众诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事，把“立党为公、执政为民”落实到具体行动和执政成效上。这样，坚持党的根本宗旨，才具有真正的价值和意义。（于永军）
〖-ZW/正文〗
