〖ZQ/总期〗17231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠实履行新世纪新阶段我军的历史使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺十届全国人大三次会议和全国政协十届三次会议闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在完成预定的各项议程之后，十届全国人大三次会议和全国政协十届三次会议相继落下帷幕。全军和武警部队广大官兵对“两会”的圆满成功表示热烈祝贺！
    会议期间，代表、委员们以饱满的政治热情，高度的政治责任感，立足大局，共商国是，认真审议、讨论了温家宝总理所作的政府工作报告、《反分裂国家法（草案）》等一系列文件，选举了中华人民共和国中央军事委员会主席等国家机构新领导成员，并提出了各项议案、提案和建议，为做好今年各项工作，推动经济社会进一步发展，进行了积极的努力和有效的工作。会议通过的政府工作报告，全面总结了去年我国国民经济和社会发展取得的巨大成就，实事求是地分析了当前经济建设和社会生活中存在的困难和问题，明确提出了今年政府工作的目标、任务、措施和要求，通篇贯穿了邓小平理论和“三个代表”重要思想，贯穿了十六大和十六届三中、四中全会精神，贯穿了科学发展观的要求，是指导今年国家和政府工作的纲领性文件。
    这次大会的一个重要成果，是审议通过了《反分裂国家法》。维护国家主权和领土完整，是中国的核心利益。制定《反分裂国家法》，充分体现了我们以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的一贯主张，同时表明了全中国人民维护国家主权和领土完整，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去的共同意志和坚定决心。这必将对遏制“台独”分裂活动，促进两岸关系的稳定发展，实现祖国的最终统一，产生积极而深远的影响。对此，我军指战员坚决拥护、坚决支持。在反对国家分裂这个原则问题上，我们决不会有丝毫的犹豫、含糊和退让。我们有决心、有信心、有能力粉碎任何分裂祖国的图谋和挑衅，坚决捍卫国家主权和领土完整。
    这次大会决定接受江泽民同志辞去中华人民共和国中央军事委员会主席职务的请求，选举胡锦涛同志为中华人民共和国中央军事委员会主席。这有利于党和军队事业的长远发展，有利于国家的长治久安，也有利于坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度。我们坚信，在党中央、中央军委和胡主席的正确领导下，我军革命化、现代化、正规化建设一定能迈出新的步伐。
    胡锦涛主席参加了解放军代表团全体会议，并发表了重要讲话。这个讲话，高屋建瓴，统揽全局，对努力开创国防和军队现代化建设的新局面，为全面建设小康社会贡献力量，提出了新的更高的要求。贯彻落实“两会”精神，对军队来说，最重要的就是要认真学习贯彻胡主席的重要讲话精神，增强历史责任感和紧迫感，忠实履行新世纪新阶段我军的历史使命。
    忠实履行新世纪新阶段我军的历史使命，必须不断增强政治责任感，把捍卫国家主权、安全和领土完整，保障国家发展利益放在高于一切的位置。要认真贯彻新时期军事战略方针，加速推进中国特色军事变革，抓紧做好军事斗争准备，努力提高应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力。要坚持把思想政治建设摆在全军各项工作的首位，坚持不懈地用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全军，始终不渝地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保党从思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队，一切听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要贯彻中央和军委部署，深入开展保持共产党员先进性教育活动，大力加强军队党的思想、组织、作风和制度建设，不断增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力，把全军官兵的意志和力量凝聚到履行新使命、完成新任务的具体实践中。
    统筹好国防建设和经济建设的关系，是贯彻落实科学发展观的必然要求，也是忠实履行新世纪新阶段我军历史使命的重要方面。新世纪新阶段，党和国家的中心任务是抓住重要战略机遇期，加快经济发展，全面建设小康社会，构建社会主义和谐社会。这是党和国家工作的大局，国防和军队建设必须服从服务于这个大局，自觉在大局下行动。要模范执行党的路线、方针、政策，坚决拥护和支持改革，积极参加和支持国家经济建设，做好促进和维护社会稳定的工作。要依托国家经济社会发展，把国防建设融入国家经济建设之中，注重国防经济和社会经济、军用技术和民用技术、军队人才和地方人才的兼容发展，进一步形成国防建设和经济建设相互促进、协调发展的良好局面。要加强科学管理，强化质量效益观念，切实转变传统的人力密集型、数量规模型的管理模式，向科学管理要效益，向科学管理要战斗力，不断提高国防和军队现代化建设的质量和效益。要在经济发展的基础上，加快推进国防和军队现代化建设，努力建设一支同我国安全和发展利益相适应的军事力量，有效维护国家安全统一，确保全面建设小康社会的顺利推进。
    求真务实是辩证唯物主义和历史唯物主义的科学精神，是我们党的思想路线的核心内容，也是共产党人应该具备的政治品格和优良作风。忠实履行新世纪新阶段我军的历史使命，必须大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风。要牢固树立科学的发展观和正确的政绩观，始终把工作的出发点和落脚点放在提高部队战斗力上。要坚持科学的工作评价标准，把部队建设的发展进步、战斗力的提高和官兵的满意程度作为衡量领导政绩、考察使用干部的基本尺度，真正使各项工作经得起实践检验，经得起历史检验。要紧密结合新的形势和任务，在加强部队思想政治教育的针对性、实效性上下功夫，在抓基层、打基础上下功夫，在克服形式主义、官僚主义上下功夫。要坚决贯彻从严治军方针，严格落实条令条例和各项规章制度，切实解决管理松懈、作风松散、纪律松弛的问题。要努力探索信息化条件下和社会主义市场经济环境中治军的特点和规律，不断总结新经验，增强新本领，实现新进步。
    雄鸡一唱声破晓，劲旅百万气如虹。只要我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，同心同德，艰苦奋斗，求真务实，开拓奋进，就一定能肩负起新世纪新阶段党和人民赋予我军的神圣使命，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴做出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
