〖ZQ/总期〗17231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄安泰的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何日洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古希腊神话中的英雄安泰是地神的儿子，每当他与敌人决斗遇到困难时，便往他的大地母亲身上一靠，由此重新获得力量，可以击败任何敌人。后来，他的对手赫拉克勒发现了这一秘密，便抓住机会把他高高举起。失去力量源泉的安泰顿时无还手之力，盖世无双的英雄最终命丧敌手。
    由这则神话故事，笔者想到了共产党人和人民群众的关系。大地之于安泰，就像生命一样重要；人民之于共产党人，又何尝不是如此？从革命战争年代炮火硝烟的洗礼，到改革开放、社会主义市场经济新形势下的各种冲击与考验，历史证明也必将继续证明一个真理：人民群众的拥护和支持，是党的事业蓬勃发展、兴旺发达的力量源泉。离开了人民的支持，我们就会寸步难行。中国共产党之所以能够赢得人民群众支持和拥护的根本原因，也正在于我们党心系民众疾苦，代表了最广大人民的根本利益，始终做到了立党为公、执政为民。
    安泰失败的原因，是由于离开了大地；共产党员如果脱离了群众，也必然会走入思想和行动的盲区。然而在新形势下，个别党员干部却重复了安泰的悲剧，在“酒绿灯红”的诱惑面前，不是努力为人民谋利益，而是拼命为自己捞好处，最终在诱惑与考验面前打了败仗，从受人民尊敬的公仆，堕落成为人民的罪人。分析这种现象的危害，江泽民同志曾一针见血地指出：“如果不注意加强党同人民群众的联系，不注意克服脱离群众的现象，听任腐败现象蔓延，处于执政地位的共产党也会蜕变，丧失人心。”在《苏共亡党启示录》一书中，有许多触目惊心的事实足以说明这个问题。一个成立88年、拥有1500万党员、执政达74年之久的老牌共产党，在一夜之间便分崩离析。这恰恰证明，背叛人民，脱离群众，随时都会被人民所抛弃。
    根深才能叶茂。没有根的滋养，植物就会枯萎；共产党一旦脱离群众，是要亡党亡国的。这是被历史一再证明了的规律。对共产党员来说，密切联系群众，则是新形势下保持先进性的根本保证。能不能坚持全心全意为人民服务的宗旨，继承和发扬密切联系群众的优良传统，既是党性是否纯洁的“试金石”，也能折射出为官做人的态度和人生价值的取向。一个时刻把人民群众疾苦挂在心间的人，在权力面前，就会更多地看到沉甸甸的责任，自觉做到权为民所用；在“酒绿灯红”和各种诱惑面前，就会多一份正气和定力，少一份邪欲和放纵。同时，也只有时刻不忘自己来自群众，才能在名利诱惑面前不动心、不移志，才能时刻保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。相反，一个淡忘了全心全意为人民服务的宗旨、高高在上、脱离了人民群众的人，就很容易把索取和享乐当成一种人生追求，把人民赋予的公权变成一种谋求个人私利的工具，诱惑面前自甘堕落、自我腐朽，乃至最终自取灭亡。
    “万物有所生，而独知守其根。”密切联系群众，切实提高拒腐防变能力，关键在于树立正确的权力观、地位观和利益观，牢记手中权力是人民赋予的，只能为人民谋利益，而不能为自己谋私利。就是要像孔繁森、郑培民、任长霞、宋鱼水等时代楷模那样，做官先做人，做官先做事，万事民为先，时刻告诫自己要权为民所用、情为民所系、利为民所谋，用实际行动努力践行全心全意为人民服务的诺言。倘如此，我们共产党人就能像古希腊神话中的英雄安泰那样，不断从大地母亲那里获得源源不断的力量，从胜利走向胜利；同时也才能有效避免出现像安泰那样的悲剧。（何日洪）
〖-ZW/正文〗
