〖ZQ/总期〗17231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗70岁老人昨日踏上长征路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列摄影家武大卫先生向世界宣扬中国红军精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行伍出身的武大卫老人，有着充满传奇色彩的军旅生涯。退役之后，他开始学习探险摄影，足迹遍及世界各地，并为以色列和欧洲国家的一些旅游、地理杂志等拍摄照片和撰写游记。
    很小的时候，武大卫就听说了神奇的中国，并开始向往着中国。童年时，他偶然读到了斯诺的《红星照耀中国》（即中译本《西行漫记》），很快就被万里长征中的传奇故事深深吸引。后来，他又阅读了索尔兹伯里的《长征――前所未闻的故事》等许多有关中国红军长征的书刊。中国红军长征成了他心中神圣的丰碑。几年前，老人作出了自己人生中一个“伟大的抉择”――沿着红军走过的路走一遍（其中步行不少于2500里）。他说，走长征路不仅是为了亲身体验红军当年遇到过的种种艰难困苦，也是为了更好地向世界宣传和张扬“红军精神”。
    为了实现这一人生梦想，他几年前就开始准备，每天坚持锻炼，并步行25公里。前不久，他还只身来到中国西藏，克服常人难以想像的困难，登上了海拔6000多米的高山。多次来中国的武大卫非常喜欢中国文化和生活方式，但他更喜欢中国朋友称他为“中国人民的朋友”。今天，记者电话采访武大卫先生时，衷心祝福这位“中国人民的朋友”一路走好，圆上自己心中的“长征梦”。
〖-ZW/正文〗
