〖ZQ/总期〗17231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心随身听损伤您的听力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课余时间或节假日听音乐是许多战士休闲娱乐的一种方式，便携式CD机和MP3成了一些战士的“新宠”，生活中经常可以看到他们戴着耳机自我陶醉在音乐的海洋中。可有些战士在听随身听时却忽视了对听力的保护。
    研究表明，强大的声音，无论是噪声还是音乐，都会损害听力。声音超过60分贝时，就会对听力造成损害。而有的战士为了不受周围环境的“影响”，经常把耳机的音量调得很大，有时甚至让旁边的人都能“共享”到。如此强烈的声音实际不亚于喷气式飞机的呼啸声。此外，戴耳机会使外耳道处于封闭状态，声音进入耳道后没有缓冲和回放的余地，很强的声压集中传递到薄薄的鼓膜上，会引起听觉器官异常兴奋，内耳的耳蜗末梢神经细胞和听觉细胞长时间在高音的刺激下，会发生萎缩或减少，导致听力减退。
    专家建议，听音乐最好选择一个比较安静的地方，如果使用耳机音量要调节适当；收听的时间应控制在每天1小时以内。如有耳鸣或听力下降的症状，应及时去医院进行检查。（李平）
〖-ZW/正文〗
