〖ZQ/总期〗17231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把为人民服务当事业做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙茂芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和雷锋是同代人，幼年家境与雷锋有许多相似之处。参军后，我读的第一本书是《为人民服务》，听的第一堂课也是为人民服务。自那时起，我就立志做一个全心全意为人民服务的好兵。除了正常工作外，我坚持天天做好事，把为人民做好事、让群众满意当成事业，当成责任，当成快乐。有人问我为什么几十年如一日始终坚持学雷锋做好事，我想了想回答：因为我们共产党员是人民的儿子，所以我要“学一辈子雷锋，做一辈子好事，当一辈子公仆”。
    1997年，我走上北京军区总医院副政委的岗位。我所照顾的一位老人听说我当了领导，就对我讲：“从明天起你不用来看我了，你这样级别的干部为我老太太端屎倒尿是很掉价的。”听了老人这番话，我心里很不是滋味，第二天照旧去看望她。老人一见是我就不肯开门，我便高声对她说，共产党的官都是人民的儿子，儿子当不好就没有资格当官。老人听到这句话感动了，起身把门打开。在为老人做完按摩、清理好卫生后，老人拍着我的肩膀说：“你是我的好儿子，也够资格当官。”我觉得这就是老百姓对我的最好奖励。
    也有人对我的做法很不理解，问我当了师级干部为何还总惦记那些老太太。我说，为人民服务不能光喊在口头上、写在文件中，还得为那些需要关心的弱势群体做些好事实事。老百姓说你好不好，看你先进不先进，不是看你官有多大，而是看你做了多少让群众满意的事，看你与老百姓亲不亲。我的“官”虽然不大，可老百姓对我很信任，支持我、厚爱我，就是因为我心里始终装着他们。比如一位老人，我照顾了17年，去世前执意把自己的四合院留给我。我对她讲，儿子照顾母亲是应该的，我无权要您一根草。还有一位老人，看我冒雨走在胡同里，就从家里拿出雨伞给我打，原因就是她知道我是孤寡老人的“儿子”孙茂芳。听到老百姓把我的名字与共产党员、人民的儿子连在一起，我感到无比的光荣和欣慰。
    让共产党员的先进性形象深入人心，这是我最大的心愿。我过去做好事甘为无名英雄，但如今却不单单这样想。过去做好事、当先进，不留名固然是美德，现在为人民服务要大力宣传，这也是时代发展的需要。为此，我坚持用自身形象为雷锋精神做“广告”，在社会上每做完一件好事，就发给受助对象一张印有雷锋头像和我的姓名、电话的联系卡。对我这种做法，开始有人不理解，说是出风头、沽名钓誉。可我认为，共产党员就应该是先进分子，怕出名、不想当先进，那还叫什么共产党员？
    共产党员的光荣，不是靠领导捧出来的，也不是靠自己吹出来的，而是靠做那些为群众甘于吃亏的事而得到的。去年，我从工资中拿出21000元，捐给灾区和困难群众，为此有人说我傻，我却觉得这样做很光荣。市场经济条件下，有些人的确把钱看得比较重，把能挣钱看作聪明和有本事，可是一个人如果把金钱当作唯一的追求目标，那么在他眼里除了自己的利益就没有了人民的利益。一个只为自己的利益而活着的人，不管拥有多少财富，在精神上也是贫穷的。一个乐于奉献的人，在物质上也许会吃点亏，但在精神上却可以获得一种用金钱买不到的享受，使自己拥有高尚的境界，得到人民的厚爱，对于共产党人来说，这是最有价值、最有意义的人生追求。所以，我心甘情愿地做人民的“傻子”，生命不息，为人民服务不止。
    北京军区总医院原副政委 孙茂芳
〖-ZW/正文〗
