〖ZQ/总期〗17231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空间力量：信息化战争的制高点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空间力量：信息化战争的制高点
    随着美国的弹道导弹防御系统开始进入实质性部署，空间军事化已成为世界各国关注的焦点。没有强大的空间力量，将严重削弱制空权和制海权，甚至可能丧失战争的主动权而不能保证国家的安全。
    夺取战争主动权的关键
    早在20世纪60年代，美国前总统肯尼迪就声称：“谁控制了宇宙，谁就控制了地球；谁控制了空间，谁就控制了战争的主动权”。俄罗斯2000年制定的军事学说也称：“未来战争将以空间为中心，制天权将成为争夺制空权和制海权的主要条件之一。”
    未来作战行动是以天基为中心的陆、海、空、天、电一体的联合作战，在这高度一体的联合作战中，任何一个领域只要战端一开，最先启动的都将是太空支援作战系统。在科索沃战争和阿富汗战争中，俄太空部队侦察到，每当美军发起新一轮攻击，都要事先向作战地区上空调集10-20颗军事卫星。科索沃战争之后，美俄军队的作战理论开始发生转折性变化，强调未来作战的主战场将集中在空中或空间。而阿富汗战争和伊拉克战争再次证明，取得未来战争中战略主动地位的首要目标是依靠空间力量夺取制天权。
    因此，在未来高技术战争中，战争初期双方将首先在太空展开空间攻防战，干扰甚至损毁对方部署在太空的侦察、监视与预警卫星系统、导航、通信卫星系统，力求阻断其指挥、控制、通信、导航和侦察等信息网络的天基链路，使其指挥系统陷于瘫痪或混乱，各种武器系统就可能因失去空间系统的支持而处于低效能或失效状态。
    联合作战离不开空间力量
    信息化战争复杂多变，要求各军种实行联合，并具有以集中火力攻击敌人重心代替在关键地点集结部队进行决战的特点。这就要求将指挥、控制、通信、计算机与情报、监视、侦察相结合，构成一体化C4ISR系统，而太空系统是C4ISR系统的重要支持系统，是C4ISR系统赖以运行的基础。
    空间力量可近实时的了解战场情况，获取并传输整个战场上的各种信息，把陆、海、空、天、电联接成多维战场，将广泛散布的武器平台和部队的作用集成起来，把精确制导武器系统、实时或近实时的信息支援系统、电子战系统和指挥自动化系统有机地结合在一起，构成新一代的作战体系，为己方部队创造全面感知战场空间的信息环境，从而达到指挥控制准确、快速、高效、畅通，取得最佳作战效果。可以说，太空系统既是C4ISR系统的重要组成部分，又是实现其一体化的关键设备。它们是全球指挥控制系统的骨干，为提高部队作战能力、促成多军种联合作战发挥决定性作用。
    催生新的作战样式
    空间力量突破了以往战场上的时空禁区，把战场推向全时空和超立体化，极大地提高了武器装备效能，改变了作战的深度和广度，从而催生了“非接触”作战的崭新作战样式。
    “非接触”作战实际上就是以太空作战系统为主体，运用各种远程精确打击力量，对敌方国家的重要目标实施高密度精确突击的样式。空间力量对远程精确打击的保障体现在四个方面：一是卫星军事环境监测系统对地球重力分布、地磁场分布、地球的形状实施测绘等方面的信息，作为远程精确打击武器进行制导和定位的基准；二是卫星军事侦察与定位系统快速发现目标并提供高精度的目标指示；三是卫星军事导航系统提供全天候、全天时和各种地形条件下的高精度导航信息；四是卫星军事侦察系统对远程打击效果的评估。可见，空间力量对提高洲际弹道导弹、潜射导弹、巡航导弹和精确制导武器打击目标的命中率等，都具有至关重要的作用。
    精确制导武器在海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争和伊拉克战争中的使用量，分别为8%、35%、55%和90%，呈现明显增长趋势。其中，GPS制导武器在整个精确制导武器中的比例，由海湾战争时的10%激增至伊拉克战争时的98%。据统计，在科索沃战争中，美国利用精确制导武器进行了5400次轰炸，只出现9次失误。（周新红）
〖-ZW/正文〗
