〖ZQ/总期〗17231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反分裂国家法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2005年3月14日第十届全国人民代表大会第三次会议通过〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年3月14日第十届全国人民代表大会第三次会议通过
    中华人民共和国主席令
    第三十四号
    《反分裂国家法》已由中华人民共和国第十届全国人民代表大会第三次会议于2005年3月14日通过，现予公布，自公布之日起施行。
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    2005年3月14日
    （新华社北京3月14日电）
    第一条
    第二条
    台湾是中国的一部分。国家绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去。
    第三条
    解决台湾问题，实现祖国统一，是中国的内部事务，不受任何外国势力的干涉。
    第四条
    第五条
    以和平方式实现祖国统一，最符合台湾海峡两岸同胞的根本利益。国家以最大的诚意，尽最大的努力，实现和平统一。
    国家和平统一后，台湾可以实行不同于大陆的制度，高度自治。
    第六条
    （一）鼓励和推动两岸人员往来，增进了解，增强互信；
    （二）鼓励和推动两岸经济交流与合作，直接通邮通航通商，密切两岸经济关系，互利互惠；
    （三）鼓励和推动两岸教育、科技、文化、卫生、体育交流，共同弘扬中华文化的优秀传统；
    （四）鼓励和推动两岸共同打击犯罪；
    （五）鼓励和推动有利于维护台湾海峡地区和平稳定、发展两岸关系的其他活动。
    国家依法保护台湾同胞的权利和利益。
    第七条
    台湾海峡两岸可以就下列事项进行协商和谈判：
    （一）正式结束两岸敌对状态；
    （二）发展两岸关系的规划；
    （三）和平统一的步骤和安排；
    （四）台湾当局的政治地位；
    （五）台湾地区在国际上与其地位相适应的活动空间；
    （六）与实现和平统一有关的其他任何问题。
    第八条
    依照前款规定采取非和平方式及其他必要措施，由国务院、中央军事委员会决定和组织实施，并及时向全国人民代表大会常务委员会报告。
    第九条
    第十条
    （新华社北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
