〖ZQ/总期〗17231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队人大代表为国家和军队建设献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共有五百七十一人次联名提交十四件议案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进国家和军队发展建设，是军队人大代表最为集中的议题，在代表们提交的议案中所占比例最大。其中有方庆灵等33名代表提议制定《预备役法》，王辉等30名代表提议在《刑法》中加大反封建迷信条款，钱南忠等41名代表提议修改兵役法有关征集工作条款，张瑞等30名代表提出尽快修改《军事设施保护法》。
    如何更好地维护军人合法权益，是军队人大代表关注的又一问题。涂亚庆等30名代表提议尽快制定《军官退役安置法》，曾海生等36名代表提议尽快完善军人退役安置法律保障制度。
    军队人大代表提交的议案中，还涉及到医疗卫生及其他社会问题。杨蓉娅等50名代表提议制定《中华人民共和国医疗机构管理法》，张学东等30名代表提议在《未成年人保护法》中增加保护青少年使用互联网权益、在《刑法》中增加打击网络犯罪条款。
〖-ZW/正文〗
