〖ZQ/总期〗17231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多和群众交朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陶勇将军是一位能征善战、智勇双全的骁将，不管走到哪里，他都能很快和群众打成一片。对此，他曾深情地说：“环境这么艰苦，老百姓凭什么跟我们走？关键是要多和普通的群众交朋友，那样他们自然就会喜欢你、拥护你，如果在群众中作威作福，离开了他们就一事无成。”
    “多和群众交朋友”，关心群众疾苦，尽力解决群众的所需所求，这是陶勇将军赢得群众信赖和尊敬的根本原因。党员干部来自于人民群众，理当多和群众交朋友，这是我们党从群众中来、到群众中去的群众路线的必然要求。只有多和群众交朋友，才能从群众的沃土里汲取营养，成熟自己，才能把全心全意为人民服务的宗旨真正落实到工作生活之中。
    和群众交朋友，也不能仅仅局限于交往上，还应该自觉与群众打成一片，多熟悉群众生活，了解群众疾苦，把握群众脉搏，及时有效地为群众办实事、解难事、做好事。比如，亲身到群众餐桌上尝尝饭菜是否可口，到群众住房里摸摸被褥是否暖和，询问他们需要什么，提供力所能及的帮助，等等。多和群众交朋友，还要甘当群众的“小学生”，充分汲取群众的智慧和力量，求得群众的帮助和监督，为科学决策提供依据，以此来保证为官做人不偏航、不迷途。（李永飞）
〖-ZW/正文〗
