〖ZQ/总期〗17231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把一体化训练从理论推向实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/一体化训练大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要
    ○一体化训练能否健康发展，定位很重要。定位过高，不符合国情、军情，难以进入实践；定位过低，缺少创新，很难有所作为。
    ○统筹并设计好现阶段一体化训练实践框架，建立和健全相关的运行机制，促使一体化训练循序渐进，由初级阶段向高级阶段不断推进。
    正确把握现阶段一体化训练发展定位
    在推进一体化训练的实践中，准确把握现阶段一体化训练的发展定位，事关一体化训练能否健康发展。定位过高，按照发达国家军队那一套搞，与我国国情、军情不符，容易使理论束之高阁，难以进入实践。定位过低，消极等待，缺少创新，同样很难有所作为，错失我军战略发展的良机。解决推进我军一体化训练这一重大现实而紧迫的问题，必须以邓小平同志关于中国特色社会主义理论为指导，确立走中国特色一体化训练之路的思想。
    现阶段一体化训练是初级阶段的一体化训练，主要特征是：在实践层面上具有一定的操作性，其基于的信息系统平台是以物理上的“中间件”等桥接方式为主的准信息系统，训练实践也是经过“跳一跳”就能够摸得着的；在训练模式上具有一定的融合性，是在我军现行训练的基础上，以一体化训练为牵引，两类训练共同围绕解决信息化条件下联合作战能力问题，交叉复合、滚动发展，以一体化训练的推进，促使协同性联合训练的落实，继而为深入持久地推进一体化训练奠定基础；在发展步骤上具有一定的阶段性，一体化训练的转型有一个过程，这个过程就是分步推进、循序渐进，由初级阶段向高级阶段发展。
    马克思主义辩证法告诉我们，事物是螺旋上升、循序渐进，由量变到质变，由低级向高级发展的。我军现阶段一体化训练，在编制体制不断改革、武器装备信息化水平逐步提高的情况下，分步有序地推进，符合我们的国情、军情，与军队建设发展规划同步，有利于一体化训练深入持久地健康发展。
    科学构建一体化训练实践框架
    一体化训练是个崭新的课题，其改革创新的实质就是我军训练的转型问题，涉及面广、影响深远。就训练自身体系而言，涉及到训练内容、组训方式、阶段层次、训练考核、运行机制等诸多因素，其外部与现行编制体制、武器装备和训练模式等因素相关。因此，确保一体化训练在目前环境中推广开来，首先必须统筹设计好现阶段一体化训练框架：以能力的综合集成为总目标，建立以作战编组为训练对象的训练层次，以作战能力为训练重心的训练内容，实行由低到高、由分到合、纵横交织，综合集成的运行机制。
    一是以综合集成能力为总目标。
    二是以作战编组为训练对象确立训练层次。
    三是以作战能力为训练重心确立训练内容。
    基于上述训练对象和层次划分，可研究区分为5个层次的训练内容，构建一体化训练内容体系：
    ――联合战役指挥机构及联合战役军团的联合战役训练，依据新时期军事战略方针，着眼军事斗争准备的使命任务，可设置若干针对性联合战役训练课题、联合反恐战役训练课题。
    ――联合战术兵团的联合战术训练，围绕形成联合战役行动的各种具体能力，打牢联合战役行动基础，依据联合战役课题，分解为具体的联合战斗行动类课题。
    ――军种相关的作战编组之间的军种专项联训，围绕解决联合作战军种横向联系的专项行动能力，依据联合战役、联合战术课题，选定急需和必须解决的难点重点问题为训练内容。此外，还可着眼联合战斗兵种作战编组之间专项能力的需要，选定一些兵种合训急需解决的重点、难点内容，如陆军的装甲兵作战编组与陆军航空兵作战编组的协同训练内容，不同建制的大口径炮兵部队作战编组之间的火力协调训练内容等。
    ――营、连级分队按作战编组进行的兵种专业协同类训练，围绕形成联合战斗的各种具体能力，打牢要素构成的基础，依据联合战术课题，分解为各作战编组具体的战斗行动，主要设置联合作战条件下的作战编组、情报信息、指挥协同、行动方法等内容。
    ――战斗员、指挥员、参谋人员及单台（炮、车、机）等作战个体进行的共同及专业基础类训练，围绕解决战斗员、指挥员及单台（炮、车、机）等作战个体，适应信息化条件下联合作战战场环境的基本素质和能力的问题，依据联合战术的具体战斗行动，再细化为各类基础训练课目内容。主要设置信息知识和信息装备技能、联合作战知识、联合作战指挥协同等行动规范和联合作战条件下战术运用等内容。
    四是着眼综合集成能力的总目标，依托五类对象，组织好五类训练。
    共同及专业基础训练。以战斗员、指挥员、参谋人员及单台（炮、车、机）为主要对象，按照共同及专业基础训练内容，结合部队现行入伍训练、单兵分业训练阶段安排，采取战斗员、指挥员以及单台（炮、车、机）基础训练方法，由各军兵种部队自行组织完成。
    兵种专业协同训练。以营、连级分队的作战编组为训练对象，按照兵种专业协同训练内容，结合部队现行分队训练阶段安排，采取分课目训练、兵种专业专项协同训练、连贯作业、综合演练等方法，由各军、兵种部队自行组织完成。
    军种专项联合训练。以联合作战军种之间相关的作战编组为训练对象，按照军种专项联合训练内容，在部队现行分队训练阶段之后、合同战术训练阶段之前安排，主要依托合同战术训练基础，采取军种机关作战编组之间协同训练、对抗训练、联合训练等方式，由联合部队组织完成。
    联合战术训练。联合战斗作战编组为训练对象，按照联合战术训练内容，结合现行合同战术训练阶段进行。围绕提高联合战术兵团的联合作战能力，主要采取联合战斗指挥所演习、联合战斗指挥所带部分实兵演习、联合战斗实兵演习等方式实施。由联合演习部队上一级联合指挥机构或合同战术训练基地牵头组织。
    联合战役训练。联合指挥机构和各军种部队编组的联合战役作战编组为训练对象，按照联合战役课题，围绕提高作战体系联合作战指挥控制能力，主要采取联合战役集训、联合战役指挥所演习、联合战役指挥所带部分实兵演习等方式。联合战役集训可安排在现行合同战术训练阶段前完成。联合战役指挥所演习和联合战役指挥所带部分实兵演习，可安排在合同战术训练阶段或之后完成。
    建立健全一体化训练运行机制
    为确保一体化训练训起来，并为一体化训练深入持久地发展打下良好基础，现阶段在训练领域要注重建立健全以下运行机制：
    一是任务统筹机制。
    二是军种联训机制。
    三是滚动发展机制。
〖-ZW/正文〗
