〖ZQ/总期〗17231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在十届全国人大三次会议记者招待会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝总理答中外记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十届全国人大三次会议14日上午在人民大会堂举行记者招待会，国务院总理温家宝应大会新闻发言人姜恩柱邀请同中外记者见面，并回答记者提出的问题。
    招待会开始时，温家宝说，各位记者，女士们、先生们，大家好。据我知道，参加两会采访的中外记者有2000多名。因为今天会场的限制，到会采访的只有700多名。借此机会，我对记者们对中国改革、建设的关心和客观公正的报道，表示衷心的感谢。我还要说一下，最关心两会的是全中国人民。昨天我浏览了一下新华网，他们知道我今天开记者招待会，给我提出了几百个问题。他们对国事的关心，深深感动了我。他们许多建议和意见是值得我和我们政府认真考虑的。大会顺利结束了，但是我们面前的道路是不平坦的，要保持头脑的冷静，形势稍好，尤须兢慎。居安思危，思则有备，有备无患。我们这个民族在历史上灾难太深重了，这就培育了我们的忧患意识、生存意志和追求和平与发展的愿望。我们这个国家太大，问题太多、太复杂，这就要求我们这个民族不畏艰险、百折不挠、坚定信心、永远奋斗。我愿意借此机会回答记者们的提问。我是用心来回答大家的提问。因此，我不紧张，也不害怕。
    新华社记者：
    温家宝：
    美国彭博新闻社记者：
    温家宝：
    台湾年代电视台记者：
    温家宝：
    台湾年代电视台记者：
    温家宝：
    路透社记者：
    温家宝：
    中央电视台记者：
    温家宝：
    香港明报记者：
    温家宝：
    俄通社-塔斯社记者：
    温家宝：
    日本朝日新闻记者：
    温家宝：
    第一，以史为鉴，面向未来。今年是中国人民抗日战争胜利60周年。纪念这段历史，可以使我们回忆起战争给中国人民、亚洲人民以至日本人民带来的苦难，让历史的悲剧永远不再发生。我们希望日本方面也要把握这个机遇，促进中日友好。
    第二，坚持一个中国原则。日美安全同盟是日美双方的事情，中国之所以关心是因为它涉及了台湾问题。台湾问题是中国的内政，不允许任何国家直接地或间接地干预。
    第三，加强合作，共同发展。中日友好合作有很大的潜力，特别是在经贸方面，我们的目标是实现两国的共同发展。
    我还想提出三点建议：一是积极创造条件，促进中日高层的互访。二是由双方的外交部门共同着手对加强中日友好进行战略性研究。三是妥善处理历史遗留问题。
    人民日报记者：
    温家宝：
    美国有线电视新闻网记者：
    温家宝：
    印度报业托拉斯记者：
    温家宝：
    德国商报记者：
    温家宝：
    经济日报记者：
    温家宝：
    谢谢大家！
    今天记者招待会历时近两小时，700多名中外记者参加。
    （新华社北京3月14日电）
    乔天富
    3月14日，国务院总理温家宝在十届全国人大三次会议记者招待会上回答记者提问。
    本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
