〖ZQ/总期〗17231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅析“战场控制”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家光/吴振学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浅析“战场控制”
    自海湾战争以来，美军在干预和应付地区性危机冲突的过程中，更加注重获取战场的“非对称效应”，先后提出“非对称作战”、“非接触作战”、“精确战”、“网络中心战”等作战新思想、新观念，其交汇点只有一个，即谋求“战场控制”。
    “战场控制”的实质是指作战一方凭借己方压倒性的战场综合优势，赢得对战场时空的“绝对”控制权，进而使己方部队拥有充分的战场行动自由权。客观上，信息技术的“时代差”为“战场控制”的形成奠定了基础，拥有优势的一方凭借其信息技术上的绝对优势，很容易垄断和主导整个战场。科索沃战争中，北约利用其集成的各种侦察系统和感知系统，形成战场上陆、海、空、天、电一体化的信息网络优势，就牢牢控制了战场的主动权。
    从主观上看，利益追求的最大化加速了“战场控制”的形成。战争的目的是利益，合于利则动，不合于利则止。处于信息优势的一方，为了追求战争利益的最大化，增大战争效费比，就会充分利用对敌形成的“信息位势差”，给对方制造“战争阻力”，为己方减少“战争阻力”。在这种战场形态上，控制方可以凭借其控制地位，精确地选择决定的时间、空间和力量，实现其对信息战场的控制，进而随心所欲地获取战争的“垄断利润”，以较小的代价赢得战争的胜利。阿富汗战争和伊拉克战争就是“战场控制”的典型佐证。
    循着行动与反行动的思路，处于劣势的一方，必须从“战场控制”的机制上寻求反控制之策，才能变被动为主动，达到“以劣胜优”的目的。打破“战场控制”，关键是要打破信息垄断。也就是说，要通过提高己方信息的灵敏度，降低敌获取信息的时效性；增强对抗之策的可行性，降低敌获取信息的真实性；增强新战场的开拓能力，确保战场的主动权等多种方式，破除敌方的“战场控制”。（陈家光 吴振学）
〖-ZW/正文〗
