〖ZQ/总期〗17231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队转型人才先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才是兴军之本、制胜之源。在推进军队由机械化向信息化转型发展过程中，人才发挥着基础性、全局性和战略性作用。只有将先进的武器装备与高素质的信息化人才有机结合起来，才能形成强大的战斗力。因此，世界各国进行军队转型建设中，无一不把人才建设作为转型的重要内容，强调信息化人才的主导地位和决定作用。
    所谓信息化人才，是指在信息时代起主导作用，具有较高信息素质的人。信息素质包括三个基本方面：一是信息意识。即人对信息的敏感程度和洞察能力，能够对自然界和社会的各种现象、行为、理论观点等，从信息角度进行理解、感受和评价，迅速发现并掌握有价值的信息。二是信息知识。即具备与信息有关的科学知识和认识方法。随着科学技术的发展，信息知识呈现出涵盖面越来越大、保鲜期越来越短等新的特点。三是信息能力。即人们有效利用现代信息手段，获取、加工、处理信息，并创造新信息的能力。军队信息化人才，就是要能够适应建设信息化军队、打赢信息化战争的需要，在具有信息意识、信息知识、信息能力这三个方面素质的基础上，运用信息化武器装备、设施和技术手段，完成作战、训练、管理、教育与保障等多种信息化作战任务。
    信息化人才是在现代信息环境和信息化战争发展进程中逐渐形成，由共同性的信息行为和信息心理构成的人才群体。与传统军人相比，具有三个显著特征。一是时代性。当今世界是由信息技术推动的飞速发展的社会，是信息无所不在、无所不用的时代。各国军队建设质量的差异，从本质上讲是信息技术发展的差异，是军队信息化建设的差异，更是信息化人才的差异。近几场高技术条件下的局部战争表明，军队信息化人才是驾驭信息化战争的主人，对战争胜负起到了重要作用。二是敏感性。突出反映在具有迫切的对信息需求的自我意识，善于运用各类信息手段，积极挖掘信息潜力，敏锐捕捉高价值信息，并通过分析、处理和运用，将信息的作用最大限度的发挥。三是开创性。军队信息化人才是军队信息实践活动的主体，是信息利用与创新的开拓者与实践者，具有消化并创造新信息的能力。如创新军事理论、创新训法战法、革新技术与武器装备等。
    加快军队信息化人才生成，除了在完善人才培养、用人模式等外部机制作用的同时，还要注重从人才自身的内因上下功夫，通过提高人才内力使其发挥出在军队转型中的重要作用。一是转变思维。生成新型人才，首要的是转化思维方式，思维方式决定人的行为方式。应逐渐脱离单向式、惯性式思维模式，向多维型、超前型思维转化。比如，在作战问题研究上，由三维空间思维向多维空间联合信息作战思维转化，由慢节奏、多层次指挥思维向快节奏、扁平化指挥思维转化，由依赖数量、机械制胜思维向注重质量、信息制胜思维转化，由内循环独立发展思维向外循环与外部联合发展思维转化，由后发制人思维向先发制人思维转化。二是活化知识。对于信息化知识应当“取之有道，用之有道”。应当善于通过各种媒体、多种工具等广泛渠道，获取知识和信息，从而拓宽视野，形成以信息技术知识为主体的综合知识结构；善于推陈出新、融会贯通，把信息化知识用于信息化建设和信息化战争研究上；善于进行信息知识的加工和创新，适应信息化战争信息共享化、指挥控制自动化、系统一体化、对抗体系化、力量联合化的要求，通过对信息化战争的宏观研究和微观洞悉，将知识的力量物化为信息化战争决胜的力量。三是强化素质。强化信息化人才素质必须通过增强人的信息能力来实现，应当“精于学，勤于思，敏于行”。能够在浩瀚的知识海洋和信息世界中，以信息化知识、信息作战理论为重点“学”，与科学知识、军事理论相融合“学”，以学习的积淀生成信息化建设的力量；能够汇集信息“思”，围绕提高信息化能力“思”，在寻找军队信息化发展良策上“思”，产生有利于军队建设的新信息；能够率先垂范“行”，盯住前沿“行”，抓住机遇“行”，突破自我“行”。信息化人才，只有通过不断开拓性的行动，实践信息化建设理念，体现特有的人才价值，才能在推动军队由机械化向信息化转型快速发展中发挥作用。（张建）
〖-ZW/正文〗
