〖ZQ/总期〗17231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的张思德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴宁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很久未看电影了。当拿到单位发的电影票时，去，还是不去？犹豫再三，最终还是去了。因为，今天的电影是《张思德》。
    张思德，一个亿万中国人耳熟能详的名字，勾起了我孩提时代的回忆，并且不禁又想起那直到现在还能熟练背诵出来的《为人民服务》中的一段话：“我们的共产党和共产党所领导的八路军、新四军，是革命的队伍。我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。张思德同志就是我们这个队伍中的一个同志……”所以，我是含着热泪看完这部“红色大片”的，观后，内心深受教育和感动。
    张思德真正是一个“有思想、有道德”的人。他把高尚的思想道德体现在实际行动中，落实在日常工作上，从不说大话、空话、漂亮话。他每天埋头工作、苦干实干、任劳任怨，无论当警卫，还是烧木炭，无论叫他干什么他都干得很好，从不讲价钱、提条件。他是一个只为人民、不为自己的人。他参加革命几十年，爬过雪山、走过草地，但什么地位、名利，他想都没有想过，他想的是全心全意为革命工作、为人民服务，并真正做到了“完全”和“彻底”。
    他是一个爱憎分明、是非分明的人。认残疾的老兵为干爹，把可怜的孤儿当亲子，他献出的是热忱无私的爱。当得知昔日的老乡、好友沦为阶下囚时，他痛心疾首，几番对其严厉批评、严辞教育；为使其重新做人，他又辗转于囚房和其女友之间，苦口婆心、晓之以理。他那份认真劲和负责精神，既使他的老乡和好友最终幡然醒悟，也令今天我们中有的人感到羞愧和汗颜……张思德还是一个积极乐观的人。他把为人民服务当作人生最大的乐事，从不知什么是苦，什么叫累，脸上始终挂满灿烂的笑容。
    看过《张思德》后，我感慨万千，觉得我们真该好好地想一想：今天我们应该怎样做人、怎样做官、怎样做事呢？是一名真正的布尔什维克，就应该像张思德那样，做一块炭，燃烧自己，温暖别人；做一撮土，融入大地，奉献自身；做一名公仆，权为民所用、情为民所系、利为民所谋……
    张思德留给我们的，是一段感人至深的故事，一种崇高不朽的精神，一面共产党人的旗帜，一个学习实践的楷模，一座理想信念的丰碑，一笔取之不竭的财富……在我的心中，活着一个永远的张思德！（戴宁华）
〖-ZW/正文〗
