〖ZQ/总期〗17231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“春困”有办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱禾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/小贴士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别“春困”有办法
    春暖花开，艳阳高照，但有些人却昏昏欲睡，没精打采，以为自己免疫力下降或“亚健康”了，其实，这种情况可能只是“春困”作怪。到了春天，由于天气变暖，使得皮肤血管和毛孔渐渐扩张，血管口径随之变大，血流量增加，这样供给大脑的血量便相对减少，这时已有些“娇气”的脑组织只好进行自我保护性适应，降低兴奋性，于是人们就有了睡意。此外，春天的气温使人体有一种舒适的感觉，通过人体的高级神经活动而影响着人体内部的各方面机能，产生了一种良好的镇静和催眠作用，使人增加了睡意。春困虽然不是病，但也会影响人们的学习和工作，不利于人的身体及精神状态健康协调，需要通过各种方法加以调节。
    防止“春困”，首先生活节奏要把握好，睡觉时间不要时早时晚，注意保证一定的睡眠时间；对冬日里的生活习惯及时作适当调整，经常开门开窗，使室内空气流畅；多走出户外活动，进行一些适量的健身锻炼项目，可有效地改善生理机能，使身体呼吸代谢功能增大，以促进血液循环，增强大脑皮层的调节功能，尽快适应气候的变化；春天来临要注意多食碱性食物，中和体内酸性产物，消除疲劳；不可多食寒凉、油腻、黏滞的食品，更不可过多饮酒，最好每天多吃些新鲜蔬菜和水果；适当寻求一些“刺激”，可尝试采用触觉刺激、视觉刺激、味觉刺激、嗅觉刺激、听觉刺激、肢体刺激等。此外，经常按摩太阳穴，或用手指梳理头发，都是克服“春困”的有效方法。（筱禾）
〖-ZW/正文〗
