〖ZQ/总期〗17231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表就通过《反分裂国家法》表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗致力和平统一坚决反对“台独”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    致力和平统一坚决反对“台独”
    本报北京3月14日讯记者李学勇、谭洁报道：今天上午，《反分裂国家法》在十届全国人大三次会议上经过表决通过后，出席本次大会的解放军代表展开热烈讨论。大家纷纷表示，《反分裂国家法》的高票通过，充分表明了全中国人民维护国家主权和领土完整的共同意志。代表们在深受鼓舞的同时，感到责任更加重大，致力于和平统一、反对“台独”的决心更加坚定。
    黄高成代表认为，《反分裂国家法》的制定，维护了包括台湾同胞在内的13亿中国人民的根本利益，体现了中央对台工作的大政方针，充分反映了我们以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的一贯主张，表明了全中国人民维护国家主权和领土完整，绝不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去的共同意志和坚定决心。这部法律的高票通过打击了“台独”分裂势力，捍卫了国家的根本利益。我们要用胡锦涛总书记关于做好新形势下对台工作的四点意见统一思想，准确理解《反分裂国家法》的立法宗旨，坚决贯彻落实中央对台工作的大政方针，增强学习贯彻这部法律的自觉性和坚定性。
    王玉发和刘展志代表谈到，维护台海地区和平稳定，促进两岸共同发展、共同繁荣，是两岸同胞的共同愿望，符合两岸同胞的共同利益。要遏制“台独”分裂活动，必须运用政治、经济、文化、外交和法律等多种手段。要鼓励和推动两岸居民往来，增进了解，增强互信；鼓励和推动两岸经济交流与合作，直接通邮通航通商，密切两岸经济关系，互利互惠；鼓励和推动两岸教育、科技、文化、卫生、体育交流，共同弘扬中华文化的优秀传统。要大力促进两岸人民的感情融合，增强台湾同胞的民族观念。尤其要重视加强两岸青少年的交流往来，以中华民族的优秀传统文化感染台湾青少年，进一步增强他们对中华民族的认同感和归属感。
    段树春和李少军代表认为，《反分裂国家法》对运用非和平手段解决台湾问题提供了法理依据，对提高军队战斗力提出了更高要求，我们肩上的担子更重了，责任更大了。要以《反分裂国家法》公布施行为契机，大力加强我军职能使命教育，引导官兵进一步增强忧患意识、责任意识和紧迫感，培育战斗精神，不断增强部队整体作战能力，确保一旦祖国需要，我军能够按照法律赋予的职责，履行好神圣使命，不辜负党和人民的期望与重托。
〖-ZW/正文〗
