〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细雨霏霏访古田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冒着霏霏细雨，我们穿越闽西老区的青山绿水，来到革命圣地古田。
    午饭安排在五龙村一家“红军客栈”。主人张唐妹是位烈属，虽已97岁，但耳不聋，眼不花。记者见到她时，她正把篾条拆开，放进灶间烧火。
    村里人告诉记者，这个两任丈夫都为革命牺牲的苦命人，如今正安度幸福的晚年。“党好、政府好，老百姓心想事成。”说起自家的生活，张唐妹乐得合不拢嘴。
    午饭后，我们冒雨来到古田会议会址瞻仰。走进飞檐翘角的小院，仿佛置身当年的会场。正厅上悬挂着会标、党旗和马克思、列宁像，主席台上摆放着黑板、方桌，4根红柱上贴有“中国共产党万岁”等标语。
    “会议期间突降大雪，由于衣裳单薄，代表们不得不在天井旁生火御寒，地板上至今黑迹斑斑。”古田会议纪念馆讲解员说，“就是在那样的环境下，120多名代表汇聚一起，通过了毛泽东起草的《古田会议决议》。”
    光阴如梭。作为建党建军的纲领性文献，《古田会议决议》犹如不熄的圣火，照耀着中国革命不断从胜利走向胜利。
    （本报福建古田5月15日电）
〖-ZW/正文〗
