〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《浪花》：历史上的第一张军报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/宣琦/魏昔开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《浪花》：历史上的第一张军报
    ■文/图本报记者杨清刚宣琦通讯员魏昔开
    过去新闻界一般认为，红三军团1930年7月29日在湖南长沙出版发行的《红军日报》，是我军最早出版的第一张铅印大报。但是，记者在古田会议纪念馆看到：红四军于1929年7月27日在闽西创办了《浪花》报，比《红军日报》创办整整早了一年。
    “这份《浪花》报创刊号1994年被人发现于漳平县双洋镇观音亭的内墙上。由于历经战火洗礼和岁月沧桑，早已斑驳不堪，和土墙牢牢粘在一起。为了不损坏文物，纪念馆的工作人员只好把它连同土墙一起切割下来，并把这个重达200多公斤的大家伙运回展出。”古田会议纪念馆馆长傅柒生介绍说。
    记者翻阅史料进一步发现，1929年6月，党的六届二中全会提出党和红军要“尽可能的公开发行日报及其他地方性党报。”人民军队历史上的第一份军报――《浪花》报，就是在这样的背景下，由被称为“朱毛红军”的红四军率先创办。
    《浪花》报创刊号开宗明义地阐述了人民军队的办报宗旨和使命是，“效力于它的主人――被压迫阶级”“唤起被压迫阶级和弱者去踏死那些为非作歹的败类国民党反动派”。
    红四军创办的《浪花》报，在党的新闻报刊史上具有划时代的意义，为我们研究红四军的历史以及红军的宣传工作提供了极为重要的佐证。
    图①：《浪花》报创刊号局部；
    图②：保存在玻璃柜中的粘贴有《浪花》报的土墙。
〖-ZW/正文〗
