〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基于效果用活课堂主阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻澳门部队步兵二营着眼特殊环境扎实抓好主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩景云/吴凯波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩景云、特约记者吴凯波报道：5月上旬的一天，驻澳门部队步兵二营教导员张浩走上讲台，以《继承和发扬我党我军优良传统，自觉听党话跟党走》为题为全营官兵授课。这个营针对所处特殊环境，注重用好用活课堂教育这个主阵地，帮助官兵坚定理想信念，收到明显效果。
    这个营营区周边，博彩中心、娱乐场所随处可见，常常是“营区静悄悄，四周闹通宵”。针对这一问题，营党委研究决定，充分发挥课堂教育主阵地的作用，帮助官兵拨开思想迷雾，抵制各种错误思潮，进一步坚定听党话跟党走的信念。
    为提高课堂教育的质量效益，该营坚持高标准严要求抓好教育组织实施的各个环节。他们注重搞好调查研究，倾听战士心声，找准教育要解决的主要问题；充实完善本级教学力量，全营干部人人有任务、个个上讲台；狠抓备课试教环节，结合“四会”政治教员比武开展经常性的优质教案评选，做到“课不生动不上台、道理不透不开讲”。
    扎实有效的教育，为该营官兵铸牢军魂的同时，也注入了无穷的练兵动力。在驻军刚刚结束的“五一”军营开放日活动中，承担主要任务的步兵二营以高昂的士气、精湛的军事技能和良好的军人形象，赢得了澳门市民的一致好评。
〖-ZW/正文〗
