〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际田联钻石联赛上海站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手表现不俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月15日电仇建辉报道：2011年国际田联钻石联赛上海站的比赛15日晚在上海体育场落下帷幕，180名世界一流田径高手在16个项目中展开激烈角逐。中国选手表现不俗，2金4银1铜也是中国选手参加钻石联赛以来的最好成绩。
    女子铅球比赛中，我国名将巩立姣发挥出色，凭借第二次试投的19.94米一举问鼎，这也是中国运动员在钻石联赛中收获的第一金，她的队友李玲收获了该项目铜牌。
    中国女子铁饼选手李艳凤用一枚银牌庆贺了自己的32岁生日，李艳梅则在女子三级跳远项目上斩获一枚银牌。女子跳高项目，郑幸娟以1.90米的成绩摘银，金牌被2009年世锦赛冠军克罗地亚选手维拉西奇以1.94米的成绩摘走。中国小将苏雄峰以8.19米的成绩夺得男子跳远银牌。
    广受关注的男子百米大战中，牙买加人鲍威尔以9秒95的成绩轻松摘金，亚运冠军中国选手劳义跑出了赛季最佳成绩10秒37，最终名列第七。
    压轴大戏110米栏比赛中，位于第5道的刘翔以13秒07夺冠，他的最大对手、位于第4道的奥利弗以13秒18获得亚军。
〖-ZW/正文〗
