〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某轰炸机团复杂气象下开展险难课目训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战鹰迎着风雨起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世均/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王世均、特约记者曹海华报道：5月5日上午，华南某军用机场上空乌云密布，转瞬间大雨倾盆，能见度小于起飞临界值。面对恶劣的气象条件，海军南海舰队某轰炸机团团长姚宝松果断下令开飞。一架架战鹰冲天而起，飞进一望无际的青色云雨区……近年来，该团不断加大恶劣气象条件下的训练力度，飞行员全天候作战能力取得新突破。
    战机穿越风雨，进入预定高度，攻击航线上却层云密布，难以锁定目标。“降低汇合点，准备导弹攻击！”4架轰炸机钻出云层重新汇合，距离海面的高度已不到300米。迅速完成攻击准备后，战机大坡度提升、俯冲、发射，“敌”舰随即陷入一片火光之中……
    团长姚宝松告诉记者，这次雨中突袭训练，部队在不固定机组、不固定航线、不固定攻击目标的情况下，连续完成远程攻击、超低空突防等多个险难课目训练。
    复杂气象飞行组织难度大、危险系数高。该团坚持科学施训，制定完善《复杂气象条件下编队安全飞行措施》等5项预案，创新“以合代单、以复代简、以高代低、滚动发展”的组训方式，破解了恶劣气象条件下多个训练难题。
    左上图：某型轰炸机双机编队突破云雨区展开训练。
    张大宾摄
〖-ZW/正文〗
