〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区房管局发挥军事资源最大效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐竞/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐竞、记者张天南报道：济南军区房地产管理局近日帮助某通信团对一处空余房地产进行公开招租，不仅使年租金实现收益翻番，而且为空余房地产租赁管理和集中储用改革探索出了一条新路。
    空余房地产是部队日常训练、工作和生活的重要物质基础。近年来，济南军区房地产管理局用打赢标准盘活空余房地产资源，不仅顺利完成了海上训练、野营拉练、野外救护等服务保障任务，还将30多处管护完好的营房移交给部队管理使用。
    思想观念由经营向打赢转变，各项投入由平时向战时转变，全新的房管模式为打赢提供了可靠保证。记者在该局信息管理中心看到，值班员正利用信息管理系统，对各单位储备房地产数据进行网上“盘点”。该局局长郭绪鹏介绍说，他们按照“保障战备、服务部队”的要求，依托网络和信息技术，对所属地区性房管（办事）处管辖的储备营房现状，实施分类分级管理，并纳入战区自动化指挥信息网络系统，准确掌控储备营区及战备工程设施，随时实施应急保障。他们还制订《储备房地产应急保障预案》，对保障的范围、标准、要求及措施进行严格设定。今年以来，他们对32处列入应急保障的重点营房展开综合整治，使预置坐落完好率达95%以上。
〖-ZW/正文〗
