〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汝南攻坚战时的“炊事员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/我的记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汝南攻坚战时的“炊事员”
    ■杨新平
    1948年11月，我父亲杨业红所在部队奉命攻打汝南。汝南是河南省驻马店市的一个小县城，城墙外面是大片的开阔地，国民党军队和地方保安团构筑了坚固的工事，易守难攻。
    我父亲所在连在攻城的前一天集结在汝南城东一个小村庄。连长姓刘，吉林人，身材高大，作战勇敢，手使双枪，战士们都佩服他。下午2时，部队接到次日凌晨5时开始攻城的作战命令，当天晚上，部队进行了战斗动员，战士们摩拳擦掌，情绪高涨。我父亲对全排40多人的装备一一作了检查，对那些新战士采取“二带一”的方法，由两个老兵带一个新兵组成一个战斗小组。刚安排完毕，就见通信员急匆匆赶来说：“1排长，连长让你赶紧到连部去。”
    父亲跑步来到连部，只见连长和司务长二人坐在院子里一棵树下正说悄悄话。
    只听连长说：“你这个司务长啊，咋就想替人家1排长打这一仗哩？”司务长说：“连长，咱都是东北老乡，将来全国解放了，你戴一身的功勋章回到老家多光荣，多神气呀！人家要问我为啥没戴，让我咋说哩？”只听连长说：“这个得问人家1排长同意不同意。”
    司务长把身子向连长靠了靠说：“连长啊，你知道1排长的绝活是啥不？”连长说：“这还用问，打仗！枪法也准。”司务长说：“1排长最拿手的就是做‘信阳炖菜’，再让他去弄点老酒，明天攻城、插红旗、吃肉喝酒庆祝胜利，要多痛快有多痛快。”听了司务长一番话，刘连长站起身来，手摸着头在院子里来回走动。
    看到父亲走过来，连长对父亲说：“1排长，听说你做炖菜做得好，你明天就在这给大家做一大锅炖菜，再搞一壶老酒，上午10点给我送到汝南城东门。”父亲正要说话，连长拉着他走到司务长面前，指着司务长说：“明天1排让司务长带，可别小看他，他在国民党的队伍里可是当过抗日英雄哩！”随后连长拍了拍父亲的肩膀说：“明天这顿饭关系到全连的士气，关系到战斗胜利，比攻城重要10倍，炖的菜要是搞得不好吃，我就处分你，信不？”父亲这才感到这不是简单的一顿饭，就愉快地领受了任务。
    凌晨3时，部队向指定地点开进。听说中午有信阳炖菜，还有酒喝，官兵士气更加高涨，司务长精神抖擞地跑在队伍前面，100多号人很快消失在夜幕中。
    上午10时，我父亲带着4个炊事员挑着饭准时赶到汝南城东门，老远就看到城外有不少解放军指战员横七竖八地倒在地上。他让炊事员放下饭菜，赶快抢救战友。父亲发现司务长已经牺牲了，连长还有一丝微弱气息，便顾不得和其他炊事员打招呼，背起连长就向连队驻地转移。连长人高马大，我父亲又瘦又小，越走越感到沉重，直累得浑身是汗。这时，父亲发现前面不远处一个凹地正冒着炊烟，非常高兴，以为碰上了兄弟连队，便背着连长急忙赶了过去。
    趴在土岗上一看，不由得倒吸一口凉气，原来做饭的是4个国民党军的炊事员。父亲急中生智，拔出手枪，对着4个国民党兵大喊：“1班左边包围，2班右边，缴枪不杀！”4个国民党军炊事员听到喊声，乖乖地举起双手。父亲命令他们把枪栓卸下扔在地上，并走上前去将枪栓一一收起。又命令一个国民党兵砍了两棵胳膊粗细的树，让4个国民党兵脱掉上衣，把树干伸到袖子里当担架，4个国民党兵抬着刘连长回到驻地。
    我父亲机智勇敢，只身救了战友又俘虏了4个敌人的英雄事迹受到部队的表彰，并第3次荣立战功。他俘虏的4个国民党兵也光荣地参加了解放军，听说有两个后来还上了朝鲜战场，当了战斗功臣。刘连长由于抢救及时也脱离了危险，伤愈归队后一直打到海南岛，听说后来还升任团长、师长。
    陈赓大将对攻打汝南的艰难和部队牺牲之大感慨颇深，他在日记中写道：“汝南县城，经过数度易手，甚多破坏……”
〖-ZW/正文〗
