〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛德华：导弹靶场上的英雄士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛德华：导弹靶场上的英雄士兵
    ■本报记者张旗特约记者于夕红
    当炽热的导弹尾焰在长空划出一道道壮美弧线时，一名士兵在鲜为人知的角落仰首而待――他的战位不在指挥大厅、不在导弹发射车，而是在硝烟散尽、弹坑密布的导弹靶场。
    这位“幕后英雄”，是第二炮兵排弹专业首名战士操作号手、某试训基地三级军士长盛德华。
    盛德华从事的工作，是在导弹武器试验靶场采集第一手毁伤效应资料，并开着防爆挖掘机，挖掘排除未能正常爆炸的分战斗部，为后续试验开辟“绿色通道”。
    任务的难度和风险可想而知，而他对弹头是否爆炸、爆炸类型、爆炸深度和毁伤效果，每每都能迅速做出判断，精确程度一次次被事实证明。他还不断深钻细研，编写了8000余字的《挖排操作指南》，极大提升了工作效率和安全系数。
    直面生死考验，士兵无畏前行。盛德华被第二炮兵党委授予“忠诚使命的高原火箭兵”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
