〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约对的黎波里附近地区发动新一轮袭击〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社的黎波里5月14日电据利比亚通讯社报道，北约战机14日晚对的黎波里附近的扎维亚、纳吉拉以及阿齐齐亚等地区发动了新一轮袭击。
    利比亚通讯社援引一名军方人士的话说，距首都的黎波里西南几十公里的扎维亚、纳吉拉以及阿齐齐亚等地一些民用和军事设施遭到轰炸，轰炸造成人员伤亡和财产损失。另据新华社报道员报道，14日下午，数千名利比亚人在位于的黎波里以东800公里处的卜雷加市为在北约空袭中丧生的部落重要人物举行遗体送别仪式。参加仪式的利比亚人高呼着谴责北约的口号，指责北约对“手无寸铁的平民”犯下“滔天罪行”，并要求为死者“报仇”。
    3月19日，美国、法国和英国等西方国家开始对利比亚进行军事干预。3月31日，北约全面接管对利比亚军事行动指挥权。北约领导的多国联军战机本月10日开始对的黎波里及其周边地区进行密集轰炸。
〖-ZW/正文〗
