〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夕阳晚照赤子心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世超/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵世超本报特约通讯员李德营
    捧捧甘泉沁心扉。5月13日，当困扰济南军区某部东山哨所40余年的吃水难题得到解决，一段10名年逾花甲之年的老党员义务为哨所施工的故事也在军地传为佳话。
    东山哨所远离营区和居民区，多年来，官兵们吃水靠的是地窖储水，水质超标。前年，部队决定打一眼甜水井，但最终因为哨所地下岩层较厚，无法找到水源而告终。
    今年初，一条振奋人心的消息传到了部队：哨所两公里外的岳庄村准备接入市政自来水网。该部领导意识到，这是解决哨所吃水难题的好时机，不能错过。经过多方协商，最终达成哨所用水入网协议。
    住在该村的区政府机关退休干部、69岁的老党员高义秀得知此事后，自发组织10名离退休老党员组成“夕阳红老党员施工队”，义务加入了为部队引水的队伍。
    蓝天白云下，崎岖山路上，10名白发苍苍的夕阳老人不畏艰辛，和施工队伍一起劳动。他们自带干粮、饮水，不向部队提任何要求，不给官兵添一点麻烦。在军民的共同努力下，20多天过后，一条长1500余米的自来水管道通到了哨所。
    在迎接建党90周年活动中，该部邀请这10名老党员前来作报告。73岁的司彦海说：“这次义务为部队施工，让我想起了小时候用小推车支前的情景。
    和平时期，我们这帮老家伙就是想发挥点余热，力所能及地支持国防建设。如果部队需要的话，我们还会再来。”
    72岁的曲纪秀说：“民拥军、军爱民的优良传统什么时候也不能丢，只要军民团结起来，就没有战胜不了的困难。”雷鸣般的掌声久久回荡在部队礼堂……
    5月中旬，该部党委组织了“向前辈学习做革命传人”签名活动，广大官兵纷纷写下保证书，决心以老党员为榜样，以实际行动向建党90周年献礼。
〖-ZW/正文〗
