〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴顿：玩转手里的兵器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵佩臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴顿：玩转手里的兵器
    ■赵佩臣
    他要么改变一个兵种，要么创建一个兵种。
    作为一名击剑手，他设计新军刀，从而改变了美国骑兵的战术原则。
    作为一名坦克手，他钻研摸索，不到半年组建6个坦克连，一举成为美国装甲部队创始人。
    他的秘诀很简单：玩转手里的兵器。
    一名击剑手不仅要钻研剑法，还要琢磨手里的剑。同样，一名军人不仅要懂兵法，还要通晓手里的兵器。作为一名击剑手的迈尔堡骑兵团少尉巴顿，至少在1912年就明白这个道理了。
    那一年斯德哥尔摩夏季奥运会增添了一个新项目：五项全能。巴顿被选为美国陆军的代表参加比赛。他的剑术成绩优异，虽然只是第三名，但却是所有选手中唯一击败过法国冠军的选手。
    这次参赛，巴顿的父母和妻子都去了。比赛结束，双亲在欧洲大陆旅游，巴顿和妻子比阿特丽丝前往法国索米尔，拜见索米尔骑兵学校副校长、欧洲职业剑术冠军克莱里。巴顿专门向这位剑术大师学习。
    为期一周的学习，让他大开眼界。他觉得法国骑兵使用马刀的方法远远超过美国骑兵。回国之后，他给克莱里写信，表达自己想改变美国骑兵军刀的想法。他认为，法国人是用刀尖去刺，而美国人则是用刀刃去砍。很显然，刺比砍的作战效率更高，因为刀尖比刀刃能更快地接近敌人，而且刺比砍能更有效地杀伤敌人。
    1912年12月，巴顿奉命到陆军参谋部办公室临时任职。其间，他利用一切机会向同事兜售改进马刀的主张。他还一度担任伍德和史汀生的副官，并与他们交上了朋友。他主张改进军刀的论文也终于在颇有影响的《陆海军杂志》上发表。几个月后，陆军参谋长伍德将军命令按照巴顿设计的样式和规格，打造两万把新军刀。这种新型骑兵军刀是直线型设计，长940毫米，刀身宽度257毫米。
    单从技术的角度来看，巴顿改剑并非一个革命性的创举，但却改变了一个国家一个兵种的战术原则。当时的美国军械部次长认为巴顿设计的新军刀是一种理想的击刺武器，能够完美地用于刺杀。他说：“巴顿作为一位击剑手的技巧和经验，对于军械部价值无限。”新军刀选在斯普林菲尔德的工厂铸造。为保证军刀的生产质量，巴顿被专门派去负责检查验收。
    新军刀有了，但还需要新的训练教程，巴顿又动手编写相关的训练讲义。1914年3月，巴顿在由陆军部批准出版的《军刀训练》一书里进一步强化了他的“刀尖”精神：要记住刀尖是压倒一切的重点，富有活力、勇于进取的勇士要像刀尖一样，在进攻中刺穿敌人的身体……
    三年半后，巴顿又成了美军的第一个坦克手。当时坦克才刚刚问世，里面漆黑一团，噪音巨大，根本听不清说话。为了必要的联络，巴顿发明了一套联络方式：比如后面的人拿脚踹前面人的后背就是前进，摸摸他的脑瓜顶就是停止等。就这样，巴顿在不到半年的时间组建了6个坦克连，成了美国装甲部队的创始人。
〖-ZW/正文〗
