〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德赴美国访问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月15日电应美军参联会主席迈克尔・马伦的邀请，中央军委委员、总参谋长陈炳德率中国人民解放军高级代表团于今日离京赴美国进行正式访问。
    此次访问是中国人民解放军总参谋长时隔7年后再次访美。目的是为了落实今年年初胡锦涛主席访美时与奥巴马总统就发展中美两国两军关系达成的重要共识，进一步增进了解、加强互信、促进合作，推动两国建立相互尊重、合作互惠的新型军事关系。访问期间，陈炳德将会见美军政领导人，就两国两军关系、国际和地区形势及其他双方关心的问题广泛深入地交换意见，参观美军指挥机构、部队和院校，与美军官兵进行广泛接触。
    陪同陈炳德访问的有第二炮兵政委张海阳、总参谋长助理戚建国、广州军区副司令员郑勤、南京军区副司令员兼海军东海舰队司令员苏支前、济南军区副司令员兼济南军区空军司令员张建平、总参情报部部长杨晖、国防部外事办公室副主任关友飞等。
〖-ZW/正文〗
