〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院开通“远程会诊一条街”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨占光/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院开通“远程会诊一条街”
    本报讯杨占光、特约记者黄余红报道：5月11日，解放军总医院开通“远程会诊一条街”，借助该院院士、名家和名医多的雄厚资源，为近千家军队医院和部队卫生所开展远程医疗服务。边防哨卡和驻海岛官兵不出营门，就能在网上看“专家门诊”，享受到专家级医疗服务。
    曾被中央军委授予“喀喇昆仑钢铁哨卡”荣誉称号的神仙湾哨所，自然条件恶劣，官兵看病很不方便。2007年10月，该院专门为哨所开通“远程医疗综合信息网”，定期组织专家、教授为官兵进行“网上巡诊”。经过不断探索，该院专门成立远程医学科，填补了空白，更好地为官兵服务。驻守南沙和西沙群岛的不少官兵因强烈紫外线照射患上皮肤病，有的官兵因缺少沟通、交流而产生孤僻症状。“网上巡诊”专家为他们传授皮肤病防治知识，开展网上心理咨询，有效解除了官兵们的疾患。
    该院是国内最早开展远程医疗的军队医院，经过15年发展，远程会诊量、联网站点位居国内首位，目前已实现“全天候”远程医疗服务。据统计，该院已救治1251例军内危重疑难患者，成功率达98.8%。
〖-ZW/正文〗
