〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国残疾人社保服务体系建设加快推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国残联启动“城镇百万残疾人就业工程”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注第21个全国助残日
    我国残疾人社保服务体系建设加快推进
    中国残联启动“城镇百万残疾人就业工程”
    据新华社北京5月15日电（记者赵超）记者从中国残联获悉，“十一五”时期，是我国残疾人事业发展最快、残疾人得到实惠最多的五年，残疾人社会保障和服务体系建设加快推进。
    ――残疾人生存和发展状况明显改善。全国有1037.9万残疾人得到不同程度的康复；新安排城镇残疾人就业179.7万人次，累计扶持农村贫困残疾人解决温饱618.4万人次，通过参加生产劳动增加收入的农村残疾人达1749.7万人，接受各种形式社会救助的城乡残疾人达5861.3万人次；残疾少年儿童义务教育入学水平明显提高，3.5万多残疾人考生被高等院校录取。
    ――残疾人社会保障体系和服务体系建设扎实推进。残疾人康复服务机构达到1.5万个，特殊教育学校达到1704所，残疾人职业培训机构达到4704个，就业服务机构达到3019个，法律服务机构达到3231个，残疾人综合服务设施网络初步建立。全国有55.9万残疾人专职委员活跃在城乡社区；完成了第二次全国残疾人抽样调查，制定残疾分类分级国家标准。
    ――残疾人事业发展的社会环境更加和谐。成功举办了北京残奥会、上海特奥会和广州亚残运会等重大活动。上海世博会首设残疾人主题馆，扩大了残疾人事业的影响。中国残疾人艺术团在国内外演出700多场，特殊艺术魅力享誉世界。这些文化体育活动推动了社会精神文明进步，营造了扶残助残的浓厚社会氛围，为残疾人事业发展创造了更加和谐、有利的社会环境。
    ――残疾人事业国际影响日益扩大。积极参与联合国《残疾人权利公约》的制定，成为率先签署和批准加入公约的国家，并于2010年提交了首次国家履约报告。
    新华社北京5月15日电（记者赵超）15日是第二十一次全国助残日，主题为“改善残疾人民生，保障残疾人权益”。中国残联宣布，“城镇百万残疾人就业工程”全面启动。
    我国在促进残疾人就业方面，积极发挥政府和社会的主导作用，通过多渠道、多层次、多种形式促进残疾人就业。据统计，2010年，全国城镇实际在业残疾人数441.2万，1749.7万农村残疾人稳定实现就业。
    “十二五”期间，中国残联将依法全面推进按比例安排残疾人就业；落实集中安排残疾人的用人单位税收优惠政策，稳定残疾人集中就业；扶持残疾人自主创业和个体从业；开发公益岗位，以社区为重点拓宽就业渠道；探索残疾人辅助性就业，扶助盲人按摩行业发展。“十二五”时期，我国将实现城镇新增残疾人就业100万人，同时建立起保护和促进残疾人就业的政策法规体系和长效工作机制。
    “城镇百万残疾人就业工程”将对残疾人就业情况进行实名制统计管理，为新增就业残疾人建立台账，实行动态管理；更加完善残疾人就业援助制度；进一步加强残疾人职业教育和职业培训，全国挂牌成立残疾人职业培训基地1000家；加快推进残疾人就业服务机构规范化建设；加大资金投入，广泛开展残疾人职业培训，给予残疾人岗位补贴、社会保险补贴，扶持残疾人就业。
    助残日里的残疾人集体婚礼
    5月15日，18对残疾人士参加山东潍坊举行的残疾人集体婚礼。
    当日是第21个全国助残日，山东潍坊举办首届残疾人集体婚礼，18对新人在亲朋好友、社会爱心人士的祝福中走进婚姻殿堂，以这种方式呼吁更多的人们加入到爱心助残的队伍中来，帮助更多的残疾人找到幸福。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
