〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思考红土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    夏初的一个傍晚时分到达瑞金。刚刚下过一场雨，洗得群山更苍翠，田野更葱绿，灰瓦白墙的房舍更洁净。樟树、桂树播撒着湿润的清香，略显浑浊的溪水里传唱着此起彼伏的蛙声。和别处的南方相比，瑞金并没有什么不同。
    然而，瑞金又是一个最易激发怀想和思考的地方。上世纪30年代，中国共产党及其领导的红军以这里为中心，用刀枪反对国民党统治，建立了自己的政权，洒血实践明确的理想，在一座座石山一个个乡村一片片水田，留下了历史上抹不掉的印迹。
    在那个沧海横流、风急云骤的年代，腐朽与新生并存，主义与刀枪相伴，一群中国最杰出的精英们集聚到这里，进行着武装夺取政权的斗争。不论执政者怎样骂他们是红发绿眼的“土匪”，是杀人越货的“流寇”，但这绝不是一帮草莽英雄。他们中既有熟读诗书的饱学之士，也有新式大学教育的知识分子，既有喝过洋墨水吃过洋面包的“海归派”，也有土生土长的“本土派”，他们有着明确的目标：用暴力推翻全部现存的社会制度，主大地沉浮，做天下主人。
    瑞金是个吉祥的名字。唐朝时因境内象湖镇淘金场置监，相传“置监时有航浮于水面，色如黄金，人目为瑞”，又因“其地尝掘土得金”，遂以“瑞金”命名。它位于江西南端赣、闽、粤3省边缘，向来有“豫章屏障，百越门户”之称，是气候温和、土壤肥沃、资源丰饶之区，也是有险可守、进退自如、便于游击的军事之地。
    杰出精英与祥瑞之地结合起来就是人杰地灵。精英们把雄心与智慧凝成巨大的力量，在这片红土地上将星星之火点燃成触照无边天宇和大地的熊熊烈焰，掀动翻江倒海、震惊中国和世界的洪涛巨澜。如今，这里保存的180多处遗址和纪念建筑，10000多件文物就是烈火和洪涛逝去后闪耀熠熠光彩的留痕。
    二
    叶坪革命旧址群位于瑞金城东6公里的叶坪村。据说，这里最早为叶姓人择坪定居，故称叶坪，后为谢姓取代，村名未改，所修祠堂则叫谢氏宗祠。1931年9月28日，毛泽东、朱德、项英、任弼时等人率红一方面军总部和中共苏区中央局住进叶坪，1个多月后的11月7日，在谢氏宗祠召开了第一次全国苏维埃代表大会。这次大会的非同寻常之处，是它宣告了一个中华苏维埃共和国的成立，并制订了宪法大纲、土地法、劳动法、经济政策等法律法令。由此，在中国大地上出现了与国民党政权相抗衡的共产党政权。
    走进第一次全国苏维埃代表大会会场即谢氏宗祠，还可以看到昔日容貌。这是一座砖木结构、两进3间的建筑，正面主席台上，横幅是“全世界无产者联合起来”，下面悬挂一面旗帜，旗上是1枚五角星、交叉的镰刀锤子，旗的两边是马克思、列宁画像，台上是3张拼接的长条桌。当年就是在这台上，项英致开幕词，毛泽东作政治报告，朱德作军事报告，大厅里一排排相连的长凳上坐着领导人和普通代表。
    叶坪广场也称中华苏维埃共和国广场。它的主席台原为竹木结构，后改为砖木结构。红军烈士纪念塔形如直立的炮弹，塔前绿色草坪上，用煤渣铺成的“踏着先烈血迹前进”8个大字从纪念塔延伸到主席台前。我曾听康克清、曾志老大姐说过，她们和吴仲廉、彭儒、钱希钧等大姐们作为工作人员参加会议，目睹了开幕式的盛况。她们说那天晴空万里，阳光普照，带着寒意的风也显得暖和。在嘹亮的军号和鞭炮声中，一队队身穿灰军衣、头戴八角帽、打着灰绑腿的红军战士雄赳赳地走过主席台。其时的声势浩大，人们的情绪热烈高涨。
    这次大会之后，国民党派出军队对江西根据地进行“围剿”，不断轰炸叶坪。如今的院中还有几棵老樟树伤痕累累，据说就是当时飞机轰炸留下的。
    1933年4月，中华苏维埃中央政府、中共苏区中央局等领导机关便不得不由叶坪村搬到了沙洲坝。
    三
    沙洲坝位于瑞金西5公里处，是当年中华苏维埃共和国中央执行委员会、中央人民委员会的驻地，原先都是祠堂。紧邻的中共中央局、少共中央局、总工会执行局等单位的驻地此前均为私宅。这些灰瓦白墙、典型的南方建筑都被作为纪念地保存了下来。
    距中华苏维埃共和国中央执行局及中央人民委员会旧址百米远的地方就是有名的“红井”。1933年9月，毛泽东看到当地人民吃水困难，便带领中央政府工作人员和群众挖了这口井。它的故事曾编入小学的语文课本，为一代又一代人所熟悉。我们来到井边，看到直径1.7米的井口，卵石砌的井壁和旁边竖立的石碑，碑上的字是“吃水不忘挖井人，时刻想念毛主席”。井边放有一个吊桶、两把木勺，专供来人饮喝井中之水所用。
    类似这样的事在瑞金俯拾皆是。毛泽东亲自出面为谢大妈的儿子治好了病；朱德关心军属刘才发姑豆腐摊的生意；周恩来教育红军大学学员爱护群众的一草一木；张闻天把他砍的柴送到杨大娘家里等等。这些事看起来都很小，可正是这些小事，使人民群众看到了共产党及其领导的军队是真心实意为他们谋利益的，才会真心实意地拥护、参与，共产党及军队才有无敌的力量。1949年12月蒋介石大势已去，逃离成都前曾感慨地说：共产党靠的是搞土地革命才赢得了占中国人口绝大多数农民的支持，而这一点本来就是国民党创始人孙中山早就提出的“平均地权”之中心内容，只是共产党把这一政治纲领的落实抢先在国民党的前头。应该说，蒋介石的话说出了共产党与国民党胜败的根本原因，不过不是共产党“抢先”，而是国民党根本不可能做到。
    四
    沙洲坝西边不远的乌石垅村是当年中华苏维埃共和国中央革命军事委员会所在地。走近它，首先看到一棵高大的老樟树，婆娑的枝叶如同巨大的绿色华盖。注目老樟树，我仿佛看到一个画面：难得闲暇的一天，朱德坐在这樟树下补军帽，康克清要帮他补，他坚决不让。正好红军大学的两个学员经过这里，要将自己的军帽送给朱德，朱德婉言谢绝了。红军大学学员走后，康克清告诉朱德，她把他们结婚时的两枚戒指捐献了。朱德赞扬康克清做得对，说他还有一笔巨款存在国民党的银行里，那就是蒋介石悬赏他人头的钱，大约已升到20多万了。这是我曾听康克清大姐讲的故事。
    老樟树半遮着的一栋二进三间土木结构主楼及左侧披舍，别看十分窄小，当年可是共产党军队的最高统帅部和指挥机关，负责筹划、调动、指挥红军的作战。中革军委主席、红军总司令朱德，副主席项英，副主席、红军总政委周恩来，总参谋长刘伯承、叶剑英及总参各局、机要室均在此或附近办公和居住。
    总政治部在不远处的一个独立小院，总政治部主任王稼祥、代主任顾作霖，副主任聂荣臻、贺昌，秘书长肖向荣、邓小平以及组织部、宣传部等均各是一间小屋，既办公又吃住。红军的机关报《红星报》社也在这里的一间小屋内。它是1931年12月11日创刊的，邓小平、陆定一先后任主编。创刊号的“见面话”中说，它的使命是加强红军政治工作，提高红军政治文化水平，实现中共苏区代表大会的决议，使红军成为铁军。它在此出版了近3年时间。在这个10余平方米的房间里，有两张很小的木桌，上面摆放着蜡版、油印机，墙边的橱柜里有几张当时的《红星报》，真的很难想象当时的编辑们是如何采访、如何编辑、如何刻印的。
    就是在这个地方，当年的中革军委和所属的总参、总政、总后的机关，组织、指挥部队，反对国民党军的“围剿”，进行着夺取政权的斗争。
    走在乌石垅中革军委及所属各个总部旧址，我的思绪如潮水翻涌，从过去到现在到未来……
〖-ZW/正文〗
