〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新人担重任笑傲鹿特丹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世乒赛中国队再度包揽5金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月15日电曹宇、记者柴华报道：2011年世界乒乓球（单项）锦标赛当地时间15日在荷兰鹿特丹落下帷幕，中国队历史上第五次将全部5个单项的冠亚军收入囊中。
    本届世乒赛对国乒而言堪称完美，不仅再度实现包揽，而且在男单、女单项目上实现了“长江后浪推前浪”，分别诞生了新科世界冠军。在压轴进行的男单决赛中，第一次参加世乒赛男单角逐的张继科“一黑到底”，最终以4比2战胜队友王皓，拿到了自己的第一个世界冠军，波尔和中国队另一名选手马龙并列第三名。而中国队的“男乒二老”马琳、王励勤，则先后止步男单四分之一决赛，分别输给马龙和张继科两名小将。三度世锦赛单打冠军王励勤赛后表示，中国男乒年轻一代赶上来了，在本届世锦赛上抢班夺权。
    同样，国乒的女单项目也是“江山代有才人出”。在“一姐”张怡宁退役之后，中国女乒一直在寻找新的领军人物。郭跃曾拿下世锦赛金牌，郭焱、李晓霞和刘诗雯也都品尝过世界杯夺冠滋味，目前国乒女单五大主力只有丁宁一人手中还没有单项世界冠军。而在本届世乒赛上以4比2战胜队友李晓霞后，丁宁终于第一次登上了世界冠军领奖台。这也是世界排名第一的李晓霞继4年前萨格勒布世锦赛决赛输给郭跃之后，第二次无缘世界冠军。
    在中国女乒主教练施之皓看来，中国两对女双击败各自对手会师决赛，女单七人全部闯入八强后，中国女队已经摆脱了去年莫斯科世乒赛丢掉女团冠军的阴影，对本届世乒赛她们的表现，他“打99分”。
    在稍早结束的其它比赛中，李晓霞/郭跃4比0轻取丁宁/郭焱卫冕女双冠军，马龙/许昕4比2击败陈^/马琳问鼎男双冠军，而“黑马”张超/曹臻也以4比1力克头号种子郝帅/木子，获得混双冠军。
〖-ZW/正文〗
