〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情像帕米尔高原一样广阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆克孜勒苏军分区党委机关关爱戍边官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应翔/汪宇堂/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者张应翔通讯员汪宇堂本报记者孙兴维
    新疆克孜勒苏地区，地处帕米尔高原东端，也是中国版图最西端。
    这里，有千年不化的冰山，有一望无际的戈壁。
    这里，也是送走祖国最后一缕晚霞的地方。
    冰川陡峭，雪峰绵延，挡不住热血男儿为国戍边的豪情壮志，挡不住领导机关心系边防的深情厚谊。为了驻守在天边边的那群兵，新疆克孜勒苏军分区党委机关与时俱进更新服务基层理念，想方设法满足官兵合理需求，关爱之情如春风般吹拂着千里边防线，温暖了每个战士的心田。
    “戍边官兵越是勇于吃苦，越要千方百计让他们少吃苦”
    今年春节，雪山映衬下的奥尔托苏边防连显得格外喜庆。
    官兵们从住了多年的简易平房，喜迁新建的二层小楼。小楼里，学习室、娱乐室、网络室、理发室、话吧一应俱全，暖气片热乎乎的，温度计指针定格在19℃，让人很难相信这是关山万里的风雪边塞。
    “现在好了，大冬天洗衣服再也不怕冻手了！”战士沈小雨最高兴的是用上了洗衣机，一堆衣服，个把小时就能轻松洗完。
    说起洗衣机，还有一段耐人寻味的插曲。刚接上自来水那会儿，9名即将退伍的老兵集资为连队购买了这台洗衣机。没想到，有的干部认为用洗衣机不利于培养新兵的艰苦奋斗精神，结果，崭新的洗衣机成了摆设。
    “艰苦奋斗，不能简单理解成过苦日子。戍边官兵越是勇于吃苦，领导机关越要千方百计让他们少吃苦！”听说这件事的军分区党委“一班人”达成共识：和战斗力没有直接关系的体力劳动，能用机械就不用人力，让官兵腾出时间学习训练。时隔不久，这台洗衣机上岗。
    如今，为边防官兵配发洗衣机、利用工程机械施工等等，早已不是什么新闻了。最近的新闻是，牙膏、牙刷、手纸等30种日常生活必需品，全部免费供应边防官兵。
    军分区政委张辉告诉记者，军分区所属边防连队分布在平均海拔3500米的帕米尔高原上，下山购物颇为不便。有时司务长外出办事，给战友捎带购物的清单竟然要记好几页纸……
    基层的期盼就是党委“一班人”的心事。军分区和所属边防团两级党委一合计：戍边官兵日常生活必需品实行免费供应，由常委带队定期送往连队；依托政工网建立“服务保障系统”，各边防连定期把所需副食品等物品清单发送上网，由边防团汇总后集中采购。
    官兵们都说，真没想到党委机关考虑得这么细，更没想到千里边关也实现了网上购物！
    实事见真情。军分区领导介绍说，去年，军分区为所属7个团级单位下拨的经费中，边防团占到了三分之二。今年更是堪称“边防基础设施建设年”：年底前，所有住在简易平房里的边防连队，将全部搬进二层小楼，还将配发齐全家具和电器……
    “戍边官兵越是顾大家，越要想方设法帮他们经营好小家”
    “快！快！赶快送医院！”
    一阵急促的呼喊，打破了边防团家属院的宁静，三连指导员曹庆云的妻子预产期提前了。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    “我已经派车过去了，你赶快陪产妇去趟医院……”团政委陈正山得知消息后，一边安排送医，一边打电话让妻子全程陪护。
    此刻，曹庆云正在一线守防，恰巧连长回家料理父亲后事，连队只有一名主官，远在帕米尔高原的他接到电话后焦急万分。正坐立不安，那边的电话来了：宣传股长黄汝珍上山代职，你立刻下山照顾妻子！
    现在，孩子都已经两岁了，可曹庆云回忆起当时的情景，内心的感动还是难以抑制：组织上这么照顾，我怎能不全力以赴干好工作！
    让官兵后顾无忧，就能提高战斗力。军分区司令员石永祥告诉记者，边防连远离团队驻地，即便家属随了军，地理距离近了，但仍有一些实际困难没有解决。于是，为官兵照顾好“后院”，成了两级党委分外看重的责任。
    “戍边官兵越是顾大家，领导机关越要想方设法帮他们经营好小家。”正是基于这样的认识，军分区成立了生活服务小组，大到家属就业子女上学，小到买米买面换煤气，随时随地为官兵家属提供热忱服务。
    走进军分区大院，记者被“四代同堂”的建筑景观吸引住了：第一代“干打垒”老营房，如今是开展传统教育的场所；第二代“常委院”，是清一色土木结构小平房，现任常委都住这儿；第三代是砖混结构的营团职干部公寓楼；第四代则是去年才建成的直属队宿舍楼，以及一栋别墅式的红色小楼。走近一看，“别墅”原来是幼儿园。
    在军分区领导的眼里，娃娃的事情比天大。这所幼儿园原本比较破旧，师资力量也不强，不少官兵只好把孩子送到地方幼儿园。去年，军分区在总部拨款250万元的基础上追加资金90万元，让幼儿园旧貌换了新颜，还招聘了一批教育学院毕业的新教师。软硬件上去了，园里的娃娃由原来的40多人，一下子增加到150多人。
    对于那些没成家和家属没随军的边防官兵，领导机关考虑得同样周到。今年3月，某边防连士官王波和妻子的新婚蜜月就是在连队度过的。当时，老兵已走，新兵未到，王波成了“离不开的人”。为了两全其美，在团里的“授意”下，官兵为他们在干部公寓楼设了蜜月房。
    乘飞机、赶火车、坐汽车，一路越走越荒凉，可是从陕西赶来的新娘子到了连队没两天，心情早已阴转晴――住着宾馆式的招待单间不说，战友们对王波和自己的关心更是情深意长……
    戍边官兵常年驻守“高原孤岛”，找对象成了难题。军分区便主动搭台，办起了“半个月亮”鹊桥会，目前已有17名官兵通过鹊桥会找到了对象。各级还把官兵休假作为服务基层的大事来抓，逢年过节，都要派机关干部到边防代职，确保边防干部休个囫囵假。
    “戍边官兵越是甘于奉献，越要关注他们的成长成才需求”
    3月的帕米尔高原，依然冰封雪裹。
    这天，雪越下越大，风越刮越猛。玉其塔什边防连上等兵王琦彬看着漫天飞舞的雪花，脸上流露出焦急的神色：“今年考军校，肯定没戏了！”
    几天前，王琦彬接到下山参加军校招生考试预考的通知，可突如其来的大雪打乱了计划――连队到团部有200多公里的路程，还有一处冰雪达坂，如今冰雪挡道，车不能行，他不得不做好放弃报考的思想准备。
    消息传到军分区，党委“一班人”坐不住了：“绝不能因为我们工作不到位，让战士抱憾终生！”他们立即决定，机关和边防团组织联合突击队，由团政治处主任张战旗带队，开着一台推土机，直奔边防连而去。一路上，由于雪大路滑、视野不好，推土机走走停停，200多公里的路程竟走了10多个小时。
    王琦彬告诉记者，当得知张主任冒雪赶来是为了专程接他下山时，自己感动得当场落了泪……
    就这样，今年边防一线的7名学员苗子全部被接下了山。军分区党委又和驻地教育部门协调，将他们插入克州二中高三班进行文化补习，晚上统一带回“边防士兵之家”就餐住宿。4月20日，好消息传来，王琦彬以总分437分的好成绩，顺利通过了预考。
    “戍边官兵越是甘于奉献，领导机关越要关注他们的成长成才需求。”近年来，针对边防连队信息闭塞、官兵成才条件受限的实际，军分区研制出“多功能文化大篷车”，定期为各边防连队播放“专家讲座”和各类影视作品；设立“流动图书箱”，使边防官兵能够看到最想看的新书。为了提高官兵的信息化素养，军分区还拿出家底费，为每个边防连队配备了15台电脑，并接入了政工网。不久前，他们又开通了视频会议系统，邀请专家学者为官兵进行远程教育辅导。
    各边防连队也充分发挥大学生干部战士多的优势，纷纷成立了“成才辅导班”。他们根据每个战士的实际，为其量身打造学习计划，有针对性地帮助官兵提高能力素质。边防团每年年底都要表彰一批“学习成才先进个人”，并为官兵报销80%的函授、自考费用，大大调动了官兵学习热情。
    据军分区政治部领导介绍，近年来，这个军分区先后有27名战士考取留疆干部和特警，24名战士考入军校，357名战士拿到各类技能证书。
    左上图：新疆克孜勒苏军分区领导与基层官兵在一起。
    王宁摄
〖-ZW/正文〗
