〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老百姓是山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/心灵叩问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在永定，闽西革命委员会主席张鼎丞当年的传奇故事，深深地打动着寻访者的心灵。
    1935年秋，国民党部署了约20万兵力对闽西南红军游击部队进行“清剿”。张鼎丞曾住在距敌人堡垒只有六七十米的盘古山山脚下的一个窑洞里，研究情况，指挥战斗，达10多天之久。每天早上驻扎在山下的敌人出操吹号，声嘶力竭地喊“活捉张鼎丞”，哪知张鼎丞就在盘古山的山脚下。当他们搜山时，发现石灶还是热乎乎的，人却不在了。“共产党真是神机妙算，我们一到这里，他们就不知去向。”果真如此吗？答案当然是否定的。其实，在他们行动的前一天，就有群众给张鼎丞送去情报了。
    在闽西革命历史纪念馆，大家还看到这样一组惊人的数据：在闽西地区，全部被国民党军队毁灭的村庄就有500多个，全部被杀绝的农户近4万户，10多万名群众被杀害。
    在如此血雨腥风的白色恐怖里，老百姓为何敢冒着生命危险去给共产党送信儿？这组惊人的数据又说明了什么？
    毛泽东有一段话，给这个问题做了很好的注脚。他说：“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。”怎样才能得到群众的拥护呢？“就得关心群众的痛痒，就得真心实意地为群众谋利益……”在3年南方游击战争期间，以张鼎丞等为代表的共产党人积极发动群众开展武装斗争，使20多万亩土地一直保留在农民自己手中，由此赢得了群众的拥戴和支持。
    历史告诉我们，一个真心实意地为群众谋利益，自觉以解决群众的一切问题为己任的政党，才能赢得人民群众的衷心拥护。从“一切为了群众”这个根本前提出发，才能理解中国共产党何以能由小到大、由弱到强，何以能拥有无坚不摧的领导力量、组织力量和动员力量，何以能团结和带领人民实现民族的独立和人民的解放，建立起一个社会主义新中国。
    耳边响起一首熟悉的旋律：“打江山，坐江山……老百姓是山，老百姓是海，老百姓是共产党生命的源泉。”
〖-ZW/正文〗
