〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵工程学院与中航南方公司签约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在军民融合中共享资源提升科研实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安洪伟/李飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月15日电安洪伟、特约通讯员李飞报道：装甲兵工程学院和中国南方航空工业（集团）有限公司战略合作签约仪式10日在京举行。这是装甲兵工程学院走军民融合之路提升科研实力的又一举措。
    装甲兵工程学院是全国重点工科院校和军队“2110工程”重点建设院校，是装甲装备工程科研和定型试验的创新基地。中国南方航空工业（集团）有限公司是行业内发动机种类最全、型号最多的航空发动机企业，是中国中小型航空发动机研制生产基地。根据协议，双方将在基础研究、产品设计、技术攻关、成果转化及推广、市场开拓及人才培养等方面，开展全方位、多层次长期合作，并重点开展燃气轮机的应用研究。这次战略合作对探索提高我国装甲动力水平、培育双方核心技术、增强科研核心竞争力具有重要意义。
    此前，双方合作对燃气轮机的应用进行了科学论证，并签订2个项目合同。
〖-ZW/正文〗
