〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把红军战刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/走进军史馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在贵州省军区军史馆里，一把手柄两端有护手铁环的大刀光亮夺目，格外引人注目。
    2009年3月23日，贵州省军区军史馆的工作人员在贵州省榕江县计划乡加宜村收集红7军的故事时，当地72岁的退休老干部钟继高从家里拿来了一件“传家宝”：一把长约90公分、宽3公分的刀。“这是红军赠给我父亲的战刀……”老人讲起了战刀的故事。
    钟继高老人的父亲名叫钟德丘，广西融水县人，出生于19世纪末。因反对国民党政府的催粮派款政策被追捕，无奈逃到贵州榕江月亮山区，几经周折后留居于榕江县计划乡加叶苗寨。
    1930年4月，由张云逸和李明瑞等人领导的红7军1、2纵队3000多名官兵从广西进入贵州月亮山区，准备攻打榕江县城――古州城。由于月亮山区山高谷深，道路崎岖，给红军行军带来极大困难，急需在当地找一名向导。当时居住在月亮山一带的全是苗族群众，他们不仅不懂汉话，而且受国民党反动宣传的影响，都很害怕红军，一见到当兵的就往深山躲。
    懂汉语的钟德丘从红军的标语和口号中得知，红军是一支为民众的革命军队，于是主动与部队联系，为红军当起了翻译员和带路人。他带着红军从加叶走过加旱、九秋、加宜、加武、摆柳等苗寨，进入都柳江畔的腊酉苗寨。红7军于1930年4月30日攻克了古州城。
    一路为红军服务，一路看红军打土豪分田地，钟德丘越来越感觉到红军是正义之师。红7军攻克古州城后，他强烈要求加入红军队伍，做一名红军战士。
    “老钟啊，我们有一项更重要的任务交给你。”红7军部队领导对他说，你在月亮山区群众基础好，也了解红军性质，应该回到月亮山区宣传共产党、宣传红军，让更多的苗族群众了解共产党和红军，支持革命。
    临别时，红军赠给钟德丘一把战刀、一本书和一匹马留作纪念。那匹马早已不在，那本书已丢失，只有这把战刀被他当作“传家宝”留给子孙代代相传。如今这把战刀被钟老捐赠给贵州省军区军史馆收藏。
〖-ZW/正文〗
