〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵感人故事蹿红政工网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅网上征集“身边的感动”深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪占军/姜玉多〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮兵旅网上征集“身边的感动”深化主题教育
    本报沈阳5月13日电汪占军、特约通讯员姜玉多报道：深夜大雨滂沱，沈阳军区某炮兵旅十二连班长郭江只身来到炮场，不顾全身被雨水淋透，逐一检查各门火炮的炮衣是否封盖到位……5月12日，郭江的故事被挂到该旅政工网上，点击量直线上升。
    像郭江一样，该旅已有570余名官兵的感人故事蹿红网络。谈起事情的起因，旅政委金维森介绍说，不久前，汽车二连新任指导员林旺为充实主题教育教案，在政工网上发了一个“征求鲜活事例”的帖子。仅3天时间，网上就涌现出官兵身边的感人故事70多个。此事使旅领导受到启发。他们研究决定，在旅政工网上开设“身边的感动”栏目，征集官兵中涌现出的感人故事，作为深化主题教育活动的有效载体。
    征集启事发出后，受到官兵热捧。写身边故事、读身边故事，成为全旅官兵的新时尚。不到一周时间，这个栏目的点击量就高达7000余次。
    为用好这些鲜活教材，这个旅广泛开展“身边的感动”十大人物评选活动，组织官兵围绕“‘身边的感动，蹿红网络说明了啥”等话题展开讨论，引导官兵撰写、阅读“身边的感动”故事，学习“身边的感动”人物。
    这一活动的深入开展，有效激发了官兵立足本职岗位践行当代革命军人核心价值观的热情。六连炮班班长王波在参加旅里组织的五公里武装越野竞赛时，途中不慎滑倒受伤，他咬紧牙从地上爬起来，一瘸一拐地冲向终点，夺得第一名。列兵陈维高在网上阅读《王波比武场上洒血夺冠》的帖子后，触动很大：“榜样就在身边。我要向王波看齐，刻苦训练，勇争第一。”
〖-ZW/正文〗
