〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军护航编队舰载直升机在亚丁湾 海域首次进行机载武器实弹射击训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝良/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我海军护航编队舰载直升机在亚丁湾
    海域首次进行机载武器实弹射击训练
    本报亚丁湾5月15日电胡宝良、记者刘一伟报道：中国海军第八批护航编队“温州”舰舰载直升机今天在亚丁湾、索马里海域进行了机载机枪实弹射击训练，这是我海军护航编队在亚丁湾海域首次进行机载武器实弹射击。
    当地时间上午9时18分，“温州”舰舰载直升机起飞升空，向海上模拟目标飞去。距离目标2000米时，机组发现并很快锁定目标，在1000米左右时直升机采取俯冲、平飞两种飞行姿态对海上活动靶标先后三次进行实弹射击，均有效命中。
    9时45分，完成射击任务后，直升机退出攻击空域，在航空指挥员的指挥引导下安全降落在“温州”舰的飞行甲板上。
    机长郭希春介绍说，组织舰载直升机进行武器实弹射击训练，丰富了直升机执行护航任务的战术内容，能有效提高护航编队的快速反应能力。近期海盗活动猖獗，对可疑目标使用直升机机载武器示警、驱离将起到强大的震慑效果。
〖-ZW/正文〗
