〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常熟开展“十大品牌服务进军营”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慎/吴爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常熟开展“十大品牌服务进军营”活动
    本报常熟5月15日电黄慎、吴爱民报道：5月上旬，江苏省常熟市在人流量最大的石梅广场，组织数千名驻军部队官兵和社会各界群众，举行“十大品牌服务进军营”启动仪式。
    常熟市把双拥工作纳入地方经济社会发展规划，先后出台了《双拥工作规划》《双拥工作表彰奖励办法》等5个法规性文件，在全市范围内形成了以政府为主导、全民参与的双拥格局，双拥工作开展得红红火火、有声有色。从去年底开始，市环保局、人社局、司法局、教育局、科协、妇联、沙家浜风景区等10多家单位，纷纷向市委、市政府提交拥军工作规划，拥军内容共计有26项，时间跨度从3年到10年不等。考虑到有的项目内容上重复和时间上冲突，市委、市政府将26个拥军项目合并成人文关怀、文化艺术、党的建设、社区共建、科普知识、法律服务、卫生健康、就业培训、援助基金和低碳环保十个“品牌”项目，并指定相关单位负责落实。
    他们还通过与驻军部队协商，对开展活动时间进行统一规划，让“十大品牌服务”有序走进军营。截至目前，全市已向驻军官兵赠送了200辆自行车、2辆油电混合动力轿车、8套影院系统、4000套科普书籍和400张军属免费旅游年卡，其他项目也正按时间节点紧锣密鼓地推进。
〖-ZW/正文〗
