〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗语录等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器笔记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    语录
    “航母为我们提供了极好的灵活平台。”
    ――针对五角大楼战略评估报告将寻求在未来12年削减4000亿美元的国防预算，海军部长雷q马伯斯认为，海军的11艘航母和海军陆战队的11艘“大甲板”两栖战舰结合在一起为美国提供了多种选项。
    “把成本降低到海军能每年买得起两艘的水平。”
    ――美国2011年防务预算通过后，海军终于能够做它20年来没做过的事情：在一年中建造超过一艘潜艇。通用动力下属的电艇制造公司“弗吉尼亚”级潜艇项目经理约翰q霍尔曼德在最近的一次新闻发布会上表示，多年来，海军和它的潜艇制造小组一直在设法降低潜艇成本，以便在一年里能造得起两艘潜艇。
    “这种阅兵式对国家十分重要。”
    ――俄罗斯总统梅德韦杰夫近日在接见二战老战士时强调：“我们国家的阅兵式具有极大的爱国主义教育意义。5月9日的阅兵式要年年搞下去。国家军队实力在某种意义上就取决于我们的爱国主义教育……有人说，我们没必要每年都花钱搞阅兵式，哪怕把这些钱直接给二战老战士也比年年搞阅兵好……但当人们亲眼目睹我军阅兵式的时候，他们就会发现我们拥有现代化装备的强大军队，而这支军队是保卫国家的力量。这种阅兵式对国家十分重要。这是一个拥有现代武装力量的强大国家的重要标志。”
    面孔
    生：新版苏-35战斗机
    5月3日，首架俄罗斯苏-35S多功能战斗机在阿穆尔河畔共青城航空生产联合体的机场完成首飞。目前，苏霍伊公司已经成功完成了苏-35/苏-35S的初步研制试验。采用了很多第五代战斗机使用技术的苏-35，其最显著的特点是安装了新型相控阵雷达，该雷达能够同时跟踪30个空中目标，攻击8个目标。
    停：“缺氧”的“猛禽”
    缺席利比亚天空的F-22“猛禽”战机再次成为媒体热点：因为飞行员供氧系统可能存在缺陷，服役即将满6年的F-22被美国五角大楼宣布无限期停飞。
    勇：“布拉瓦”导弹
    俄罗斯新闻社7日援引科纳申科夫的话报道：“我们打算向国防部网站访问者直播‘布拉瓦’导弹试射。”作为俄海基核威慑力量核心，“布拉瓦”导弹由莫斯科热力工程研究所研制，可携带10个分导核弹头，射程达8000公里。此前，“布拉瓦”导弹14次试射，7次因技术故障失败，此次试射敢于网络直播，可谓愈挫愈勇。
〖-ZW/正文〗
