〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家补助新疆18亿元整治进藏公路等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家补助新疆18亿元整治进藏公路
    中国平均海拔最高、素有“死亡公路”之称的新藏公路通行条件有望继续改善。今年，国家将补助新疆18亿元整治进藏公路，提升这一重要通道的通车能力。
    （据新华社）
    河南南阳千余军民扑灭一起大火
    5月14日晚，河南省内乡县仙鹤纸业有限公司突发火灾，南阳军分区组织千余官兵和民兵预备役人员紧急投入扑火救灾。经过7个多小时的艰苦奋战，至15日凌晨2时许，军民合力终把肆虐的大火扑灭。
    （陈安勇、李英杰）
    益阳市赫山区“青年民兵之家”传递农情信息
    今年以来，湖南省益阳市赫山区人武部发动民兵积极参与新农村建设，在全区280个“青年民兵之家”建起了“农情信息墙”，为57万农民及时送去急需的农业生产知识和农产品市场服务信息。
    （袁湘鄂、刘鄂喜）
〖-ZW/正文〗
