〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滥要公差，基层有了挡箭牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某防空旅依据纲要出台措施维护基层正常秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海洋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滥要公差，基层有了挡箭牌
    沈阳军区某防空旅依据纲要出台措施维护基层正常秩序
    本报沈阳5月15日电海洋、特约记者向勇报道：“以前机关无论什么事都要公差，我们虽然有怨言，但也只能有求必应，现在我们终于有了‘挡箭牌’！”沈阳军区某防空旅近日依据基层建设纲要出台关于公差勤务的若干规定，为基层对机关滥要公差说“不”撑直了腰杆，引来官兵们一致称赞。
    前不久，在该旅士兵接待日，有战士反映，仅4月份，机关就从一个连队要公差90人次。旅党委研究出台了关于公差勤务的规定，对机关从基层要公差的条件、程序、时机进行了明确。此外，他们还成立由营连主官和士兵代表组成的机关办事效率反馈组，旅党委公开承诺，对官兵反映作风拖拉、服务意识不强、随意向基层要公差的现象严格杜绝、严肃处理。
    规定公布，立竿见影。调查显示，五一节过后，该旅没有发生一起机关向基层乱要公差现象。在最近的一次问卷调查中，基层对机关作风形象的满意率达到98%。
〖-ZW/正文〗
