〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色永驻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省株洲市军地携手保护开发红色资源纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹友华/刘笑一/杨欢/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹友华刘笑一杨欢本报记者宋歆
    湖南省株洲市是著名的革命老区，该市所辖的5个县市都曾是井冈山革命根据地或湘赣革命根据地的重要组成部分。踏上这片热土，会强烈感受到她的鲜明特色：红色永驻！
    “坚持党对军队的绝对领导，是我军永远不变的军魂！”5月上旬，在修葺一新的株洲市炎陵县水口镇叶家祠，株洲军分区全体党员在这里进行了一堂特殊的党课。面对庄严的党旗，军分区司令员黄跃话语铿锵。
    在这座普通的晚清江南祠堂里，毛泽东同志曾经亲自主持了人民军队最早的一批士兵党员的入党宣誓仪式。在建党90周年即将来临之际，前来参观的军民络绎不绝。
    像叶家祠这样厚重的红色资源，在株洲这片热土上随处可见：毛泽东、朱德、彭德怀、陈毅等老一辈无产阶级革命家曾经战斗工作过的场所、中国工农红军第一军第一师第一团团部等80多处珍贵的红色遗址，在这里得到妥善保护。为了传承好这些宝贵的红色资源，仅“十一五”期间，株洲市就投入4亿多元用于红色资源的保护开发，红色资源已经成为这座城市弘扬传统、坚定信仰、推动发展的厚重底蕴与强劲动力。
    红军战士写下的339条、4617字的标语，穿越80多年的时空，被完整地保存下来――
    珍贵的红军标语博物馆
    株洲市众多红色资源中，位于炎陵县（原名酃县）的红军标语博物馆最令我们感动。即将于6月开馆的红军标语博物馆，收藏了散布于该县12个乡镇、农场的22个村的339条红军标语实物及资料档案。
    炎陵县是井冈山革命根据地的重要组成部分，毛泽东、朱德、彭德怀、陈毅等一大批老一辈无产阶级革命家曾经率领红军转战于此，红军官兵在该县城乡写下了近万条宣传标语。由于山高林密、人口稀少，目前很多建筑物墙壁上依然保留着内容完整、字迹清晰、番号年月俱存的红军标语，共计151处、339条、4617字。在其他许多地方的红军标语因为自然和人为原因大量湮没的情况下，炎陵县现存红军标语的保留数量居全国之冠。
    为了保护好这些珍贵的革命历史文物，相关部门近两年来采用多种先进技术，对红军标语原物采取了严密的保护措施。经国家有关部门批准，株洲市又在炎陵县城始建于宋代的θ书院旁，建设了占地面积约8200平方米的全国第一家红军标语博物馆，专门用于收藏、保护和向社会公众展示这些珍贵的革命历史文物。炎陵县文物局长钟定军感慨地说，这些见证历史的红军标语背后，隐藏着许多鲜为人知的故事。
    1928年10月，朱德率领红四军十师二十八团来到炎陵县十都镇，组织军民一举摧毁了国民党县团防局。战斗结束后，红军开仓放粮，可没想到，贫苦的百姓却不领情，没有一个人前来领取粮食。原来，从1925年大搞农民运动到1928年，斗争反反复复，十都的老百姓心里有疑虑。为此，朱德率领部队在十都墟上广书标语，并亲自指挥士兵在粮仓大门上方的墙上写下“铲除抢劫秋收、不顾民众冻饿的匪党”的大标语，又在大门外的廊墙上写满了“共产党是无产阶级政党”等标语。通过广泛发动和标语宣传，当地百姓才壮着胆子把粮食领了回去。
    1927年10月，毛泽东率领的工农红军第一师第一次来到炎陵县水口镇，部队在那里留下了“反对地主武装，建立革命武装”、“建立全国苏维埃政府”等标语。1934年，任弼时率领的红六军团来到炎陵县，留下了“男儿要当兵”的标语。这些标语，当年曾激励和吸引了许多当地老百姓加入红军。
    钟定军介绍说，几乎所有在炎陵县活动过的红军部队都留有标语，现留存的部队番号共计66个，主要有红军第四军、第五军、第七军及其下属部队，红军独立一师、红军独立四团等。
    十都镇小江村的一位村民告诉记者，红军长征以后，白军来到村子里。看见墙上有大量的红军标语，就命令老百姓把标语洗掉。大家心里极不情愿，故意说这些标语洗不掉了，还去田里取了一些黄泥巴把标语糊了起来。聪明的老区人民用这种办法对红军标语进行保护，既避免了白军的破坏，又抵挡住了风雨的剥蚀。
    标语宣传是没有硝烟的战斗。在炎陵县，还存有几处红军和白军“标语之战”的遗迹。十都镇小江村一条长达30余米的祠堂外墙，下部有红军（番号不可辨认）配合反“围剿”书写的标语：“杀尽国民匪党”、“白军士兵你们在山东辛苦了，为什么又来打工农”，上部有署名“国军十五师八十五团宣”的标语：“民众要将畏匪的心理变作铲匪的勇气”。国民党军十五师曾多次参加对湘赣苏区的“围剿”，所书标语是对红军标语的“还击”，原被石灰浆覆盖，经风化剥落后逐渐显露。在县城南街一民居存留两幅标语：一为“欢迎白军兄弟拖枪来投红军赏光洋陆拾元”，紧挨这条标语写有“活捉李匪明瑞者赏光洋叁万元”，犹如两军对垒，刀光剑影。两条标语均写于1931年第三次反“围剿”期间，李明瑞时任红七军军长、红军河西总指挥部总指挥长，其部队活动在炎陵县一带。南街还有一条“消灭白匪”的标语，书写在室外。国民党军队曾将“白”字改为“赤”字，红军又将其改回“白”字，多次涂抹改写的痕迹至今清晰可见。80多年前敌对双方的宣传标语共处并存，亦属罕见。
    红军标语是不可再生资源，早在上世纪五十年代，中央苏区南方慰问团来炎陵时就提出建议，对该县红军标语进行调查、登记，并对重要的标语用玻璃木框封盖加以保护。2002年以来，炎陵在中国文物研究所的技术支持下，投入1000余万元，借鉴敦煌保护壁画的技术，利用物理和化学方法，对濒临损毁的红军标语进行了抢救性揭取、加固、修复。炎陵县人武部也常年组织民兵分队到乡间走村串户，寻找散落在民间的红军标语。
    谈起红军标语博物馆的建设，炎陵县文物局长钟定军特别感慨：博物馆开工建设时，社会各界捐助的款额达400多万元。家住下村乡坪坑村的吴金凤老奶奶，辗转4个多小时，为博物馆送来了个人捐款20元。有位农民兄弟的住房破旧不堪了，必须推倒重修，但恰好老屋的一面土墙上留存有一条红军标语。他多花了不少工夫，多花了不少钱，把那面旧墙精心地嵌在新墙之中……
    株洲市委副书记兼炎陵县委书记李晖感慨地说：“红军标语是一种见证、一种血脉，体现了我党我军当年的纲领信念，是革命先烈用鲜血和生命写下来的墨迹。对于一个奋发图强的民族来说，这是最可珍贵的精神资源。”
    1927年10月，毛泽东在炎陵县叶家祠右厢房的阁楼上主持了赖毅等6名士兵的入党仪式，这是我军第一批士兵党员――
    “支部建在连上”纪念地
    “红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上，是一个重要原因。”对于毛泽东同志在《井冈山的斗争》一文中做出的精辟论断，老战士何耀显始终铭记在心。
    每年12月，何耀显都会到军分区给即将入伍的株洲籍新兵上一堂听党指挥课，深情讲述发生在株洲大地上的一件我军历史上的重大事件。
    1927年“八七”会议后，毛泽东发动了湘赣边界秋收起义。由于进攻长沙失利，毛泽东果断做出决定，向敌人统治薄弱的湘赣边界农村转移。9月29日，工农革命军到达永新三湾，进行了著名的“三湾改编”，决定将党支部建在连上。随后在10月3日的古城会议上，讨论了在罗霄山脉中段建立革命根据地和对袁文才、王佐两支地方武装实行团结、改造等问题。在行军路上，毛泽东一直在苦苦思索如何将三湾改编的决定尽快落实的问题，他一路跋涉，一路加紧对战士的思想政治工作，着手在优秀战士中发展一批共产党员。
    10月13日，改编后的工农革命军第一师第一团进发至炎陵县水口镇。当天晚上，桥头江家的毛泽东住室里，灯火彻夜未熄，他和张子清等同志商讨在战士中发展新党员的有关事宜。第二天上午，赖毅、李恒、*辉、陈士榘等6名战士先后接到通知，晚上到叶家祠参加入党宣誓。
    山区的秋夜静谧而带有丝丝寒意，赖毅等6名战士随各连党代表来到叶家祠右厢房的阁楼上。阁楼中摆着一张八仙桌和几条长凳，桌子前沿贴着两张长方形红纸，一张写着入党誓词，一张写着“CCP”三个外文字母，代表中国共产党。桌上的一盏马灯把整个阁楼照得格外明亮。
    参加会议的人员到齐后，毛泽东宣布正式开会，首先由入党介绍人介绍每个战士的基本情况，接着，毛泽东对“CCP”三个外文字母和入党誓词作了解释。随后，毛泽东带领6名新党员举起右拳庄严宣誓：严守秘密，服从组织，牺牲个人，阶级斗争，努力革命，永不叛党。整齐而又洪亮的宣誓声，在小阁楼上久久回荡。
    宣誓结束后，毛泽东与6名新党员一一握手，然后亲切地说道：从现在起，你们就是中国共产党党员了，你们要团结群众，多做群众工作，严格要求自己。接着，他又嘱咐各连党代表抓紧做好发展新党员的工作，尽快在每个连建立起党支部。1976年，赖毅将军曾经重访入党旧址。他回忆说：“由于支部设在连里，党通过党员和广大群众保持着密切的联系，因而工作十分活跃。连里的政治空气逐渐浓厚，党员数量逐渐增多。这样，支部就真正形成了连队的核心和堡垒。”
    “支部建在连上，确保了党指挥枪，确保了党对军队的绝对领导，为筑牢军魂、建设一支新型人民军队奠定了坚实的基础。”老战士何耀显的话，让新兵们开始对“军魂”有了生动厚重的认识。
    “有了这么好、这么多的红色资源，就要引导官兵认真看、看了想、想了干！”军分区政委孙中喜介绍说，在迎接建党90周年之际，军分区把“铁心跟党走、绝对听指挥”专题辅导活动的课堂，搬到革命旧址，引导官兵重温“支部建在连上”等重要历史时刻。官兵们围绕“为什么要坚持党指挥枪”这一主题，开展重温入党誓词、红色故事会、主题演讲比赛等系列活动，进一步强化军魂意识。
    “在当年革命处于低潮的情况下，如果不施行‘支部建在连上，，如果没有党的坚强领导，革命也许就会彻底走向失败。今天，坚持党对军队的绝对领导一刻也不能放松！”军分区司令部参谋唐勇的发言掷地有声。
    对于“军魂”，炎陵县人武部官兵也有着深切的认识体味。由于营院与炎陵革命博物馆仅一墙之隔，官兵们在经常性的参观学习中不断强化服从组织安排、扎根山区工作的理想信念。不仅如此，只要有家属小孩来队，他们就带着一起参观，赢得了家属们对工作的全力支持。
    “人民军队党缔造，成长壮大党培养。坚持党对军队的绝对领导，是我军在长期发展中形成的原则，是无数革命先烈用鲜血换来的真理，我们要永远坚持。”军分区政治部干事张建武介绍说，近年来，军分区将加强党的组织领导与部队担负的使命任务和具体工作结合起来，成效日益彰显。他们充分发挥党员的先锋模范作用，在常驻民兵应急分队中建立“党员模范班”，在企业生产线设立基干民兵“党员监督岗”，在公开宣传栏设置“党员风采录”，有效提升了官兵和民兵预备役人员遂行多样化军事任务的能力。近年来，军分区先后出色地执行各项保障和急难险重任务100余次，受到市委市政府和人民群众的高度赞誉。
    株洲红色资源厚重，拥有“我国第一个县级红色政权”等重要革命旧址29处，重要党史事件及人物活动纪念地49处――
    保护好每一座红色丰碑
    “红军标语博物馆”、“支部建在连上”纪念地只是株洲市红色资源奇葩的代表。谈起株洲的红色资源，这里的军民总是满怀自豪：1921年7月党的一大召开时，全国50余名正式党员中，株洲地区有4名；1923年6月党的三大召开时，全国420名党员中，株洲地区有33名；“我国第一个县级红色政权”茶陵县工农兵政府旧地等重要革命旧址29处，重要党史事件及人物活动纪念地49处，我党我军早期领导人故居10处……
    “保护好红色资源是民心所向，责任重大、义不容辞！”株洲市委书记陈君文对记者说。
    2011年4月2日，株洲醴陵西山革命烈士陵园。仰望着高高矗立的烈士纪念碑，醴陵阳三石基干民兵连的60多名基干民兵激动不已。
    5个多月前，按照军分区的部署，他们加入到烈士陵园扩建工程的队伍之中。寒冬腊月，硕大的花岗岩要运上128级台阶，全凭着肩挑背扛。皮破了、脚崴了，却挫不倒他们完成任务的坚定决心：“一定要赶在清明节前把纪念碑竖起来！”工程完工之后，看着穿行如梭的拜谒人群，小伙子们感觉自己的付出特别值。
    像他们一样，把对党的忠诚热爱，融入到保护红色资源的行动之中，已成为越来越多株洲军民的选择。
    醴陵市大障镇白果村有一座清乾隆年间始建的梁氏公祠。现在，它为人们所熟知的名字是“醴陵市南四区苏维埃革命纪念馆”，馆中陈列着记录醴陵南四区牺牲的1400多名革命烈士的图片和实物。作为湖南省首批也是最早的民间博物馆之一，它是1993年由当地离退休人员自发捐款修建的。
    对于茶陵人而言，中国第一个县级苏维埃政权――茶陵县工农兵政府旧址是他们心中的革命圣地。从2005年开始，茶陵县对工农兵政府原址进行了难度很大的保护发掘，仅挖掘原址基脚就耗时8个多月。时任茶陵县委书记、现株洲市委副书记兼宣传部长阳卫国回忆说：“茶陵人民对修建工作满腔热情、一呼百应，以各种形式全力支持工程建设。”旧址管理局局长侯联平介绍，工程建设期间，企事业单位捐助、社会各界筹集的款额达到了建设总投入的80%以上。
    苦难辉煌值得永远铭记。为了保护好传承好这些弥足珍贵的红色资源，“十一五”以来，株洲市不断加大革命旧址的修缮保护力度：2007年，对攸县革命烈士陵园进行全面修复；2009年，完成修缮左权将军纪念馆；2010年，对株洲县杨得志故居进行大规模改扩建；2011年，修复红军第一军第一师师部旧址周家祠、第一团团部旧址θ书院等9个革命旧址。与此同时，耿飚故居、李立三故居的修缮工作也在紧锣密鼓地进行……
    一座座修缮一新的红色丰碑，见证了株洲军民坚定的理想信念，见证了株洲军民守护精神图腾的坚定执着。
    株洲军民借助厚重的红色资源，凝聚广泛的人心力量，营造风清气正的社会风气，并将其转化为巨大的物质财富――
    科学发展的红色动力
    随着建党90周年纪念日的临近，株洲军民心中满是骄傲与期待。令军民们分外自豪的是：株洲，是一座与党同一天生日的城市。
    1951年7月1日，中国共产党成立30周年之际，株洲市在湘东诞生。
    株洲的拓荒者是军人，株洲的经济命脉是军工。作为新中国成立后党中央确定的8个重点建设的工业城市之一，从战场走向工厂的共和国军人，肩负着历史重托，在株洲建立起一大批军工企业，创造出新中国工业史上第一台航空发动机、第一枚空空导弹、第一台电力机车等131项第一。
    岁月如梭，“军人”、“军工”为这座城市打下了鲜明的发展烙印。参加国庆60周年阅兵的各型战机的发动机，不少都是由地处株洲的中航南方公司生产的；屡屡刷新运行纪录的“和谐号”动车，核心部件同样产自株洲。
    回忆起往昔的场景，原株洲市委书记、84岁高龄的老兵高继堂，仍然历历在目：“来株洲工作时，我对株洲了解并不多。后来有人告诉我，毛主席曾在株洲考察过农民运动，左权将军、何孟雄同志都是株洲人，我听了感到十分振奋。”
    借助深厚的红色底蕴，株洲军民凝聚起广泛的人心力量，汇合成一股股强大持久的红色动力，营造出风清气正的社会风气，不断助推经济社会科学发展。
    株洲下辖的5个县市中，有2个是“将军县”，每个县都走出过党、国家和军队的重要领导同志。“学好了党史军史，才能懂得在株洲如何做合格的党员干部”，市委副书记、市长王群就此阐释：“这既是对人民公仆干好工作的客观要求，也饱含着老区人民对弘扬红色革命传统的殷切期望。”
    在开展学习实践科学发展观和创先争优活动中，株洲市委宣传部和株洲军分区政治部联合行动，将20个红色景点列为“株洲市国防教育基地”和“军分区思想政治教育基地”。从2007年至2010年，株洲党政机关干部、部队官兵和在校学生共计60多万人次走进红色景点，在感受党和军队的奋斗历程中进一步坚定理想信念。
    红色文化的繁荣，还促进带动了红色旅游的发展。株洲市将“红色旅游升温”作为市委市政府的重点工作目标，不断推出红色旅游精品线路。原来是国家级贫困县的炎陵县，大力推动红色旅游，仅2009年就接待游客超百万人次，旅游综合收入达2.2亿元，老百姓从中切切实实享受到了发展红利。百岁老人何永辉高兴地说：“现在的生活红红火火，美得很。”
    红色送来吉祥，红色带来希望。现在，随着全国双拥模范城市、全国卫生城市、全国交通模范城市等荣誉接踵而至，株洲的红色资源愈发充满魅力、彰显力量。红色资源，已成为城市发展的强劲动力，为株洲这片热土增添了无穷的魅力。
    （本文配图由卜天德、张昶、陈浩摄）
    炎陵县水口镇叶家祠，毛泽东在这里亲自主持了赖毅、李恒等6名士兵的入党仪式。图为1976年，赖毅将军重返叶家祠，回忆当年入党宣誓时的情景。
    （资料照片）
    2011年5月上旬，株洲军分区官兵来到炎陵县水口镇叶家祠，瞻仰革命旧址，重温入党誓词。面对党旗，官兵们上了一堂“铁心跟党走，绝对听指挥”的生动党课，进一步筑牢军魂意识。
    在株洲炎陵县一些民居的外墙上，红军当年书写的宣传标语依然清晰可见。这些历史的墨迹，生动体现了我党我军当年的纲领信念。
    全国独一无二的、位于株洲炎陵县的红军标语博物馆即将开馆，目前正在进行最后的装修布展。这也是株洲军民为建党90周年准备的一份厚礼。
    株洲茶陵县工农兵政府是我国第一个县级苏维埃政权。“十一五”以来，该旧址得到了极好的修缮维护。图为株洲军民在旧址前举行向党旗宣誓仪式。
〖-ZW/正文〗
