〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗踏访古田会议旧址〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军魂在这里铸就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江/杨清刚/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王振江杨清刚特约记者陈小军
    究竟是一座怎样的院落，能在中国革命史上留下绵延不绝的历史回响？究竟是一份怎样的决议，能凝聚成长盛不衰的精神力量？
    今天，我们怀着崇敬之情前往古田，踏访我军建军史上形成军魂的源头。
    陈毅认识到问题的严重性
    这座始建于1848年黛瓦白墙的古朴建筑，称不上高大雄伟，却因古田会议成为一座让人仰视的山峰。
    会场保持着当年的布置，正厅上方悬挂着“中国共产党红军第四军第九次代表会”会标，6列学生桌凳依次排开，木柱上遗留着“中国共产党万岁”“反对机会主义”“反对盲动主义”等标语。
    当年，朔风凛冽，大地苍茫。会场燃起数堆篝火，像霞光一样火红。那一处处焦黑的烤火痕迹印在土地上，至今清晰可辨引人无限遐想。
    当年，毛泽东高吟“红旗跃过汀江，直下龙岩上杭”，是诗人的豪迈情怀。实际情况是，从井冈山进军闽西，主要由起义农民和北伐军分化出来的队伍已不足4000人。对这支革命队伍如何建设的问题，分歧犹在，且无现成经验可循，如同一张白纸，一切等待中国共产党人去创造。而毛泽东的想法刚在红四军党的七大上提出，就被多数人否定了，连中央委任他的前委书记也给“选”掉了。
    “我现在不辩，将来事实总会证明的！”他的回答体现了一位政治家的鲜明态度和宽阔胸襟。
    新一任红四军前委书记陈毅认识到问题的严重性，赶赴上海向党中央汇报，坦陈了红四军的现状。1929年9月下旬，红四军党的八大在上杭城召开。10月底，陈毅带回党中央签署的“九月来信”，红四军党内的争论才算尘埃落定。
    “朱离开毛过不了冬”
    古田会议纪念馆馆长傅柒生介绍说：“九月来信”充分肯定了党对军队的领导制度，并明确指出：党的一切权力集中于前委指导机关，这是绝对不能动摇的原则。陈毅向红四军前委传达了中央指示精神，朱德当即提议毛泽东回前委主持工作。
    临江楼前一棵大榕树撑起如云华盖，两位伟人在树下畅谈。11月26日，身患疟疾还未痊愈的毛泽东坐担架赶赴汀州，与朱德、陈毅会面，3位老朋友的手紧紧握在一起。“朱不离毛，毛不离朱。朱离开毛过不了冬。”朱德这句广为人知的“朱毛关系”比喻，就出自这次重逢。
    1929年12月28日至29日，红四军第九次代表大会在古田廖氏宗祠召开，也就是著名的古田会议。大会气氛热烈，空前和谐团结，一致通过了毛泽东起草的《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》，即彪炳史册的《古田会议决议》。
    讲解员带我们重温那历史一幕――
    出席大会的120多位代表，敞开心扉，畅所欲言，大胆尖锐地揭露了党内、军内的各种非无产阶级思想及其表现。最终红四军官兵的思想逐渐统一到“中国的红军是一个执行革命的政治任务的武装集团”“军事只是完成政治任务的工具之一”这样一种全新的认识上来。它从根本上解决了如何从加强党的思想工作着手，保持党的无产阶级先锋队性质和建设新型人民军队的根本问题。
    第一次把军魂写入党的决议
    记者在古田会议纪要馆读到两首诗。一首是上杭南阳农户墙壁上太平军士兵的题诗：“苦衷孤寡最凄凉，无衣无食无人养；父母未前做过事，万难之中一人当。”说的是1865年太平军康王率领数万大军第四次入闽，供给不足、缺乏向导、形如流寇的悲惨境遇。另一首也在上杭，是负伤的红军战士姜立生写在医院墙壁上的诗。“我是赣南宁都住，真正革命到这路。军长下令要包围，一心打倒陈国辉。走上马路连冲锋，反贼尽死江河中……”说的是红四军三打龙岩势如破竹的情况。
    记者和来到这里的每一个人一样，禁不住要问：两支军队，同样以农民为主，面对强大的对手，为什么太平军全军覆没，红四军却节节胜利？历史告诉我们，枪杆子里出政权，但明白为谁打江山更重要。太平军在全盛时期的兵力超过100万人，却沦为将领们争权夺利的工具，诸王拥兵自重，自相残杀，石达开率10万精锐愤而出走。而红四军从来都是一个政党的军队，《古田会议决议》重申了三湾改编所提出的“支部建在连上”的重要原则，第一次以党的决议的形式确定了党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂。
    这让记者想起了，美国学者罗斯・特里尔教授在他撰写的《毛泽东传》中一段发人深思的话：“毛的真正创造性在于他把三样东西结合在一起：枪、农民武装和马克思主义。”可以说，古田会议是毛泽东思想形成发展的一个里程碑。
    就在古田会议召开不到一周的时间里，即1930年1月5日，毛泽东写下了《星星之火，可以燎原》，让人民军队更加坚定不移地勇往直前。
    历史就这样选择了古田，犹如后来的遵义和西柏坡。一幅波澜壮阔的中国革命历史画卷，就这样铺陈展开……
    图①：5月15日，“红色足迹万里行”报道组冒雨来到古田会议会址采访；
    图②：纪念馆内雕塑生动反映了毛泽东当年起草《古田会议决议》的情景；
    图③：报道组向纪念馆赠送本次活动旗帜。
    本报记者孙学宝、张晓祺摄
〖-ZW/正文〗
