〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团以无盘工作站模式确保网络安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连队电脑告别硬盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兰朝/李江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨兰朝、特约通讯员李江涛报道：北京军区某装甲团着眼信息安全需求，引进“无盘工作站”网络运行模式，所有连队微机室的计算机都没有硬盘，全部通过网络服务器来启动运行。五一节过后，他们顺利通过了上级工作组的安全保密检查。
    说起“无盘工作站”的好处，团领导如数家珍：节约经费，各连队微机共180多台，少配置180多块硬盘；速度快，服务器用高速磁盘阵列，大内存，大缓存，高速CPU；安全系数高，无盘工作站只执行操作不执行存储，抗恶意攻击、防失泄密能力强。
    没有硬盘，战士们如何存储下载学习资料？笔者走进某装步连微机室看到，战士胡向飞点击网络，输入密码，进入个人文件收藏夹，理论学习资料、歌曲、电影啥都有。战士在一台工作站上存储的文件，可以在其它任意“无盘工作站”上读取，个人文件可以加密存取。
    “无盘工作站”不仅实现了网络资源共享，更实现集中监控预防网络病毒攻击。网管刘建演示了“一键还原”修复功能――轻点鼠标，某连队发生故障的“无盘工作站”立刻重启，自动恢复原始技术状态。
    左上图：官兵们通过“无盘工作站”上网。
    王征摄
〖-ZW/正文〗
