〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区党委机关以整风精神加强思想作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立项整治突出问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志坚/付晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加强党性修养锤炼思想作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张志坚、特约记者付晓辉报道：压缩年度大项会议活动13项，制定下发《关于进一步端正训风演风考风的规定》，投入专项资金加强部队基础设施建设……在思想作风教育整顿活动中，济南军区党委机关注重贯彻整风精神，采取立项办法对查找梳理的4类突出问题进行专项整治，并建立完善相应的长效机制，受到基层官兵欢迎。
    年初以来，济南军区党委机关采取下部队调研、召开座谈会等形式，梳理出“五多”、训风演风考风不实、领导机关随意占用基层权力兵员时间、部分单位基础设施薄弱等4类突出问题。对于这些问题，他们逐一立项并实施跟踪管理，由军区主要领导挂帅，军区党委常委分工负责，研究制定了一系列行之有效的整改措施。
    他们召开“五多”问题分析整改会，对军区和四大部组织的大项会议和评比表彰活动逐项审议、压减合并。出台《关于加强工作统筹，防止和克服“五多”问题的规定》，对下派工作组、承办会议、下发文电和组织评比表彰的程序、权限、规模进行规范。军区每季度召开一次专题首长办公会，对“五多”控制情况跟踪问效。
    他们针对部分单位训练实施不规范、降低标准条件、考核比武不难不严等问题，制定下发《关于进一步端正训风演风考风的规定》，对部队演习专项上报审核、演风考风专项评定等进行细化，要求部队演习不设预案、不搞摆练，随机导调情况不少于70%，演习总结以查找问题为主。他们还规定，考核比武存在弄虚作假问题的，主官当年不得提拔使用，单位取消年度评先资格。
    为解决领导机关随意占用连队权力、兵员、时间和基层负担过重等问题，他们广泛开展“还权于连、还兵于连、还时于连和为基层减负”的“三还一减”活动，为实施依法指导、加强基层建设创造良好条件。为解决影响官兵训练、生活而基层又无力解决的多个基础设施建设问题，他们投入专项资金，并分别明确了解决时限。
〖-ZW/正文〗
