〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党团合力打好创争组合拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团开展党团联建联创活动促部队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩卫波/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩卫波、赵杰报道：“五四”前夕，北京军区某通信团无线一连官兵彭浩森与王杰等12对“党团师徒组合”，在上级组织的基础训练大比武中折桂夺冠，荣登“爱军精武之星”榜单。
    这是该团开展党团联建联创活动的一个具体成果。坚持党建带团建，把团的创先争优活动纳入基层党组织和党员创先争优活动的总体部署，是这个团开展创先争优活动的一条重要经验。
    该团团委是团中央表彰的“全国十大五四红旗团委标兵”。今年年初以来，他们结合创先争优活动不断探索创新，制定下发了《党团组织联建联创工作实施意见》，规范细化了党团组织“八项基本制度”，摸索出了“人才共育、活动共联、机制共用”的党团联建联创新路子，形成“党员团员手拉手、创先争优竞一流”的生动局面。
    党团联建联创活动极大地激发了青年官兵的创先争优热情。训练场上，党员“示范岗”和团员“火炬手”竞相媲美；执行急难险重任务时，“党员先锋队”和“团员突击队”合力冲锋；课题攻关中，“专业小状元”和“精武小标兵”互帮互助。党团合力打好创先争优“组合拳”，有效提升了部队战斗力，促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
