〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五炮夺乌江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乌江无安渡，茶山尤险极。急流一线穿，绝壁千仞植。”这是贵州乌江岸边一石碑上记载乌江天险的诗句。当年，红军就是在这里征服天险，打败强敌，渡过乌江，使蒋介石围歼中央红军于乌江的企图化为泡影。
    1934年底，猴场会议后，中央红军决定向遵义挺进，并于12月31日到达乌江南岸。然而，中央红军抵乌江以前，国民党军已在沿江一线加修了防御工事。为了阻挡红军渡江，他们还把沿江100多公里以内的所有渡船全部沉入江中。王家烈向蒋介石报告，乌江天险，就是神仙相助也难飞渡。何况红军远征，是疲惫之师。
    如果红军过不了乌江就会腹背受敌，但要渡过乌江必须具备3个条件：大木船，好天气，好船工。当时既没有船只，船工也跑光了，又碰上了风雨交加的坏天气，一个条件都不具备。时任红1师1团团长的杨得志急得在江边来回踱步，忽然发现从江边漂过来一节竹子，无论江浪怎么冲击，它总能很快浮出水面。杨得志望着忽起忽落的竹子，紧锁的眉头突然舒展开了，他抹了一把脸上的雨水高兴地叫道：“有办法了，用竹子扎成竹排，载人渡江。”他马上命令部队用周边的竹子扎成了一个个竹排。就这样，红军突击队乘坐竹排，冒着敌人密集的炮火，一个接一个地向对岸划过去。第1批渡江红军除5个人渡过后躲在敌人暗堡下面的山洞里外，其余全部牺牲。
    此时，军委副参谋长张云逸赶到渡口告诉大家，追兵薛岳纵队离这里不远了。危急时刻，配属红4团作战的红一军团直属炮兵连赶来支援作战。由于连续作战，仅剩的5发迫击炮弹能否帮助先遣团抢渡成功，直接关系到党中央和红军主力的生死存亡！师团首长亲自督战，发射阵地上笼罩着紧张的气氛。只见炮兵连长赵章成挽起袖子亲自上阵操炮。第1发打出去了，接着，迅速发射了第2发，第3、4、5发炮弹。炮弹都准确无误地落在敌人的阵地上。
    炮响后，坐竹筏子划过去的一大群红军冲上岸，同时，潜伏在敌人暗堡下面山洞里的5名勇士也出其不意地从敌人鼻子下面跃出来发起攻击，摸不清情况的敌人还以为是神兵天降。这边红军一吹号，那边敌人就开逃，没多久，对岸的敌人都逃走了，留下尸体一大片。突击队乘势发起攻击，一举攻破了乌江北岸阵地.当追兵薛岳纵队赶到江边时，中央红军已分3个渡口全部渡过了乌江。
    红军渡过乌江令敌人非常震惊，把红军说成是神兵天将，过乌江有水马，上碉堡不用梯子，有子弹打不透的盔甲等等，越传越神。后来，部队进入遵义城，战士们刚刚放下行装，许多好奇的学生都争着要看“水马”。其实“水马”就是那些普通的竹筏子。
    走遍天下路，难过乌江渡。红军指战员凭着刚强的意志和神奇的智慧，把江河踩在脚下，把天险变成通途，抢险飞渡打胜仗，在长征路上写下了一曲雄壮动人的英雄凯歌。
〖-ZW/正文〗
