〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捕食是“捕食者”的通行证 咆哮是“咆哮者”的座右铭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任无追/陆文强/黄福贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻提示
    硝烟弥漫的利比亚天空近日闯进一个“不速之客”：“捕食者”无人机。作为美军“招牌武器”，“捕食者”无人机傲人之处不在于“侦察觅食”，而在于“武装捕食”。
    曾在阿富汗、巴基斯坦、伊拉克和也门等战场大肆扑食的“捕食者”，此番带着它的随身利器“地狱火”导弹扑向利比亚的同时，似乎也在宣告：无人机战争开始了，但你有通行证吗？
    “通行证”似乎不用掏给你看，但“咆哮者”却是专门吼给你听的。利比亚的防空和通信网络在“听”到美国“咆哮者”的“咆哮声”后，便遭到了严重破坏。
    美国《防务新闻》周刊网站最近的一则报道称，美国海军EA-18G“咆哮者”电子攻击机，展示了与“阵风”“狂风”以及F-16战斗机“无与伦比”的合作能力。
    作为北约唯一的机载电子攻击平台，初上战场的“咆哮者”此番表现可谓实至名归。它所发出的强大电子攻击“咆哮”，注定会成为其经典“座右铭”，给更多人留下深刻印象。
    捕食是“捕食者”的通行证
    咆哮是“咆哮者”的座右铭
    ■任无追陆文强黄福贵
    “捕食者”的捕食之技：在1万英尺高空杀人
    作为一款被用来为美军战区指挥官决策提供情报支持的无人侦察机，“捕食者”能在不加油状态下持续飞行40小时。
    一般而言，一架“捕食者”无人机升空后由两个操作人员来控制，一名操作员操控无人机并发射“地狱火”导弹，一名传感器操作员负责控制摄像机和“地狱火”导弹激光导引头，指挥人员可以通过卫星数据链实时控制“捕食者”进行摄影和视频图像侦察。
    该机装配先进的光电和红外侦察设备、GPS导航设备和具有全天候侦察能力的合成孔径雷达，机上的两色DLTV光学摄影机采用了955mm可变焦镜头。高分辨率的前视红外系统有6个可调焦距，在4000公尺高处分辨率为0.3米，对目标定位精度0.25米。
    “捕食者”无人机独出心裁的蜻蜓造型尽显隐身性能。大展弦比机翼分成内外两段，机翼上表面倾斜与机身和发动机舱在机身侧面相交形成一条脊线，从机头延伸至机尾，有助于减小飞机截面的雷达信号特征。
    尾翼采用V字形布局，两片前后缘平行的尾翼相互垂直，不仅将雷达探测信号偏转反射出去，也能对发动机喷口进行遮蔽，降低发动机排气的红外信号特征。这种外形设计在经典的隐形飞机如B-2和F-22上都曾采用过。
    “捕食者”无人机由美国通用原子公司研制，最初是1994年陆军先进概念技术演示项目之一，1997年转为空军项目。战场形势的瞬息万变促使美军在原型机基础上对“捕食者”不断加以改进，发展型分别是MQ-9“捕食者B”和“捕食者C”，总体趋势是速度更快，反应时间显著缩短，巡航高度增大，隐身性能得以进一步增强。
    2001年10月，“捕食者”首次在实战中发射导弹摧毁了一架塔利班坦克。2002年3月美空军正式组建第一个武装型“捕食者”无人机中队。该部队于2005年3月形成初始作战能力。
    随着“捕食者”发展型号载荷重量提升，其火力打击功能不可小觑。如“捕食者A”只能携带2枚“地狱火”反坦克导弹，“捕食者B”已经能够携带8枚。“一旦配备‘地狱火’，‘捕食者’就成了飞翔在1万英尺高空的杀人工具。”美国记者伊格内修斯近日在《华盛顿邮报》撰文这样说。
    然而，“捕食者”无人机并非是不可击落的神话。2001年9月伊拉克声称击落了一架“捕食者”。自“捕食者”无人机投入使用至今，由于各种原因美空军已损失了20多架，折合损失逾2亿美元。
    “咆哮者”的咆哮工具：最先进的机载电子攻击设备
    美国海军EA-6B“徘徊者”一度是美国唯一可提供电子干扰和压制的专用空中平台。然而，时间之手很快翻过“徘徊者”辉煌的一页。
    EA-6B的先天不足严重制约了它执行任务的能力：作为亚音速飞机，“徘徊者”无法为速度越来越快、性能越来越好的新型超音速战机执行护航任务；“徘徊者”机翼和机身下外挂点少，使飞机无法携带更多的任务载荷，飞机性能难有很大提高。
    美国海军对下一代电子攻击机的迫切需求被军火巨头波音公司看在眼里。2001年，一架尚未完成总装的“超级大黄蜂”被拖入一个独立设置的机库另行装配。同年11月15日，此架战机携带两个副油箱、3具ALQ-99电子干扰吊舱和2枚AIM-120中距空空导弹完成了首飞，这就是EA-18G的原型机。
    作为“大黄蜂”的衍生机型，EA-18G“咆哮者”外挂点多达11个，可以容易地更换吊舱和武器以满足包括护航干扰和防区外干扰攻击等不同任务需求，既可以很好地与现役战术飞机配合，还完全能胜任随队电子支援任务，可谓集自卫与护航于一身。
    EA-18G“咆哮者”的任务载荷代表了美国机载电子攻击设备的最先进水平：AN/ALQ-99干扰吊舱、AN/ALQ-218V（2）接收机、多功能信息分布系统、多用途先进战术终端、卫星通信和先进数据链路在内的网络中心式通信系统。此外，“咆哮者”还配备了干扰对消系统（INCANS）、多任务先进战术终端（MATT）和通信干扰设备（CCS）。
    EA-18G可以通过分析干扰对象的跳频图谱自动追踪其发射频率，采用“长基线干涉测量法”对辐射源进行更精确的定位，实现“跟踪一瞄准式干扰”。安装于“咆哮者”机首和翼尖吊舱内的ALQ-218V（2）战术接收机，是目前世界上唯一能够在对敌实施全频段干扰时仍不妨碍电子监听功能的系统，这项功能被称为“透视”。
    在对外实施干扰的同时，EA-18G采用主动干扰对消技术保证己方甚高频话音通信的畅通。
    此外，EA-18G的机载雷达具备电子对抗能力，采用与第四代战机F-22A、F-35相同的“有源电扫阵列”（AESA）技术，可以轻易地在使用雷达的其它功能时分出一部分C/R单元对敌进行离散的干扰压制。
    EA-18G装备了基于16号数据链的JTIDS联合战术信息分发系统。该系统采用了高速跳频、跳时、直接序列扩频和纠错编码等多种反侦察和抗干扰措施，是当今世界最为“坚固”的无线战术通信系统。时至今日，除了核电磁脉冲武器，连美军自己也没有干扰JTIDS的有效手段。
    图片说明：
    美国海军EA-18G“咆哮者”被称为当今战斗力最强的电子干扰机
    “捕食者”无人机的傲人之处在于发射“地狱火”导弹“捕食”
〖-ZW/正文〗
