〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞿秋白就义的历史细节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访福建长汀县党史研究室主任吴启蒸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振江/曾能芳/赖荣恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/党史钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王振江通讯员曾能芳赖荣恩
    他曾主持召开著名的“八七”会议；他精通俄、法、英等国语言，是《国际歌》最早的翻译者；他与鲁迅共同领导了上海左翼文化运动，鲁迅曾赠言“人生得一知己足矣，斯世当以同怀视之”……
    瞿秋白，中国共产党早期领导人，70多年前就是在这里英勇就义。步出福建长汀西大街，就能看到矗立在罗汉岭上的瞿秋白烈士纪念碑。记者走访了长汀县党史研究室主任吴启蒸，听他讲述瞿秋白就义前后的感人故事。
    化装撤离中不幸被俘
    瞿秋白同3万多名留守苏区的红军将士一起，为掩护红军主力长征突围作出了重要贡献。红军主力长征后，国民党调集兵力对中央苏区进行全面清剿，苏区笼罩在一片白色恐怖中。
    1935年2月，瞿秋白一行奉命撤离苏区前往上海。他们到达中共福建省委所在地汤屋后，遇到了中共福建省委书记万永诚。万永诚为保护他们撤离，将他们化装成俘虏，由护卫的红军扮成押送者，向永定县进发。2月24日，在长汀县的水口乡，他们不幸遇敌，瞿秋白等人被捕。
    瞿秋白化名林祺祥，自称是一名军医，他文弱儒雅的气质也和医生相符合，敌人起初并没有怀疑。后来，敌人很快锁定了在狱中气度不凡的“军医”林祺祥。他们叫来一个曾在瞿秋白手下工作过、名叫郑大鹏的叛徒进行指认。次日，报纸上用巨大的篇幅登载瞿秋白被捕的消息。
    敌人屡次劝降无济于事
    瞿秋白身份暴露后，被押解回长汀，关押在国民党36师司令部。军统特务机关多次从南京派员到长汀，诱迫瞿秋白投降，但是都被拒绝。
    就在瞿秋白临刑前5天，国民党还继续派员游说他。瞿秋白说：“人爱自己的历史，比鸟爱自己的翅膀更厉害，请勿撕破我的历史！”
    瞿秋白拒不受降，6月2日，蒋介石从武昌行营发了一道密令：瞿匪秋白即在闽就地枪决，照相呈验。
    高唱《国际歌》走向刑场
    6月18日，长汀上空阴云密布。瞿秋白从容挥笔，写下绝笔诗。然后，缓步来到中山公园凉亭前拍照。
    这幅珍藏在长汀县博物馆的珍贵遗照，可见瞿秋白最后的风采。他上身穿着黑色中式对襟衫，下身穿的白布短裤、黑袜、黑布鞋，背着双手，昂首直立，一派肃穆淡定的气概。瞿秋白走向刑场时，沿途高唱《国际歌》。到达罗汉岭前刑场后，瞿秋白坐在草坪前的土堆上说：“此地很好。”饮弹从容就义，年仅36岁。
    （瞿秋白就义前在长汀凉亭留影照片由瞿秋白纪念馆提供）
〖-ZW/正文〗
