〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿上隐形“马甲”的“黑鹰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻提示
    没有任何声音，没有任何预兆。美军海豹突击队队员从天而降，成功突袭并猎杀了本q拉登。这一切也许都得益于美军的绝密武器――隐形直升机。
    据悉，这款穿上隐形“马甲”的直升机是美军的最高机密，是此前从未被曝光过的升级版“黑鹰”。突击队员在行动结束后将其中一架坠落的直升机炸毁，正是为了防止机密外泄。
    穿上隐形“马甲”的“黑鹰”
    ■方钊
    坠毁直升机奇特的五叶尾桨设计，一下子就排除了美军所有公开的军用直升机型号。照片显示，在直升机尾部，尾梁和尾旋翼桨毂整流罩、后掠安定翼以及尾桨的“洗碟盆”罩（尾桨有五个桨叶）的隐形结构非常明显。此外，直升机尾部还覆盖有能够降低红外特征的特殊吸热涂层。
    美军特种部队退役飞行员认为，机身、机鼻和机尾的许多类似模块化部件令这种直升机的外形显得十分特别。前美国国防部官员、莱克星敦研究所副所长丹尼尔q古尔说：“这是一架新的直升机，它可以在你还没察觉的时候，就来到你的面前。这种飞机可以飞得很快，也可以低空飞行，从远处你可能听不到它的声音，等你反应过来时，可能就为时已晚了。”
    美国《国际防御技术》杂志主编比尔q斯威特曼估计，这可能是经过大幅修改的MH-60型“黑鹰”直升机。隐形版“黑鹰”使用的隐形技术与F-117隐形战斗机类似。其外形与传统的“黑鹰”直升机差距较大，轮廓分明的棱角结构与F-117很相像。
    从技术手段上来说，美国为了隐秘的特种作战改装现役的直升机甚至专门开发出一种新的型号，没有任何问题。至少美军通过研制“科曼奇”这样的隐身直升机，早已积累了大量的经验和技术储备。
    已于2004年取消的“科曼奇”RAH-66隐形直升机项目，曾广泛应用了隐形直升机技术。与固定翼隐形技术相比，直升机通常更加重视噪音和红外特征。一方面，可以通过增加主旋翼和尾旋翼的桨叶来降低噪音；另一方面，也可以通过空气动力学改动和飞行控制变化来减少噪音。降低红外特征的措施至关重要――“科曼奇”RAH-66隐形直升机就曾在尾梁装有复杂的排气管系统。
    为了减少雷达反截面积，“黑鹰”直升机必须对原有防风罩进行改造。不过，有退役特种部队飞行员认为，如果给防风罩添加镀膜很有可能会增大飞行员在佩戴夜视镜时操控直升机的难度。一些专家推测，正是防风罩上的涂层影响了飞行员的视线，从而导致了隐形“黑鹰”的坠落。
    作为世界公认的直升机生产技术强国，在突袭本q拉登这样具有战略意义的行动中，美国隐形“黑鹰”直升机仍然发生故障并曝光在世界面前。这充分说明，直升机改装或者新型号的诞生要面临的技术风险有多大。因此，有专家认为，美军不再发展隐形的“科曼奇”直升机，很大程度也是基于这个原因。
    图片说明：
    坠毁直升机奇特的五叶尾桨设计，让隐形“黑鹰”曝光在世人面前
〖-ZW/正文〗
