〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻红色足迹我们一路同行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/微博集纳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色足迹万里行V：车进入了时光隧道。红色足迹万里行，感悟人生。恍然间，我感触到他们被雨水打湿，因行走而肿胀的双脚和离开家乡的思念。然而他们毅然坚持地向前，向着曙光和胜利迈着坚韧的脚步。我们所追寻的正是这种心情，是一种传奇。其实红色一直在我的身边，她一直没有走远，就在我的身边！相信我们有缘！
    5月14日21：25来自新浪微博
    英雄嘉乐：回复@红色足迹万里行：辛苦你们啦，休息好再努力。（5月15日22：08）
    红色足迹万里行V：红色足迹万里行在感动与震撼中体味新中国建党、建军及建立共和国的艰辛，从失败走向胜利，从苦难走向辉煌，其间多少生命陨落，其中多少艰难困苦。
    5月13日23：33来自新浪微博
    艾素V：回复@红色足迹万里行：你让我想起我的祖父、父亲。到我这辈子已经是中国三代军人了。向你致敬！满足着我的愿望。
    （5月13日23：38）
    宋城月光：还得去一趟于都县城看看，长征第一渡在那里呢，辛苦！
    （5月15日05：17）
    红色足迹万里行V：回复@宋城月光：你的提议非常好，可惜我们这次时间紧张，在地点选择上只能“忍痛割爱”。谢谢你的建议！
    （5月15日07：33）
〖-ZW/正文〗
