〖ZQ/总期〗19484〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七”上“八”下，刘翔不走寻常路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七”上“八”下，刘翔不走寻常路
    ■仇建辉
    13秒07，当刘翔从第一个栏起就将身旁的美国名将奥利弗甩在身后，并最终以这个他伤愈复出后的最好成绩夺得2011年国际田联钻石联赛上海站男子110米栏冠军时，整个上海体育场都沸腾起来。
    “运气好的话，这样的成绩或许可以登上明年伦敦奥运会的领奖台。”赛后刘翔一直忍不住微笑，“不过我不会满足于这个成绩。”正如刘翔自己前一天所说的：“信心是建立在自身实力之上的。”这个信心，就来源于刘翔今天首次采用的“七步上栏”新技术。
    从起跑到第一个栏的13.72米，7岁开始练习田径的刘翔已经用八步“丈量”了12年，但自最近两三个月起，刘翔开始尝试“七”上“八”下，即将八步上栏改为七步。原因就在于刘翔的栏间节奏、过栏技术、后程加速以及大赛气质均属一流，几乎没有再挖潜的空间，于是为了提高成绩，加强前三个栏的速度就成为刘翔现实且无奈的选择，特别是刘翔两位最主要的对手罗伯斯和奥利弗都是七步攻栏，尤其是奥利弗在2008年奥运会之前一直默默无闻，改成七步攻栏后成绩突飞猛进。“他们能行，我也可以尝试。”刘翔如是说。
    可“七”上“八”下对刘翔而言亦是一把双刃剑。八步改为七步后，每一步的步幅加大，意味着蹬地的力量增大和对双脚的压力加大，如果力量训练跟不上，则可能导致旧伤复发，甚至会诱发新的伤病。
    但今晚，在果断地采用了“七步上栏”的新技术后，刘翔再度用完美的表现宣告自己的回归。赛后新闻发布会上，刘翔表示，“跑进13秒应该没问题，我过栏的速度和节奏的配合还是有点问题，回去还需要好好磨练一下。我相信我能行。”在大邱世锦赛即将到来，伦敦奥运会也只剩16个月之际，刘翔已经开始和时间赛跑。
    赛前，曾有人质疑刘翔改变12年的技术是一种赌博。其实，这何尝不是一种创新？“七”上“八”下，刘翔不走寻常路，收获亦非比寻常。
    左上图：刘翔（右二）在比赛中。新华社发（本报上海5月15日电）
〖-ZW/正文〗
