〖ZQ/总期〗13693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见芬企业界人士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国强赵长春卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社土尔库（芬兰）7月7日电（记者魏国强、赵长春、卢劲）正在芬兰进行国事访问的中国国家主席江泽民7日在这里会见芬兰企业界高层人士时表示，在中国重点发展的领域，中芬开展合作有着很好的可能性。中国欢迎更多的芬兰经济、企业界人士到中国投资，参与中国的经济建设。
    江泽民说，芬兰是第一批与新中国建交的西方国家之一，也是西方国家中第一个与中华人民共和国签订政府间贸易协定的国家，对此中方一向给予高度评价。他说，中芬两国在经济上有较强的互补性，芬兰在森林、造纸、木材加工、通讯、环保、冶金等领域很有特长，中芬开展合作还有很大潜力。江泽民表示相信，经过双方的共同努力，中芬经贸合作前景广阔。
    江泽民还向芬兰企业家介绍了中国在改革开放、经济建设和社会发展等各方面所取得的成就。
    会见是在江泽民下榻的玛丽娜宫廷饭店进行的。芬兰总统阿赫蒂萨里会见时在座。
    江泽民主席讲话后，芬兰欧洲事务部长诺尔贝克发表讲话说，中国正在进行经济改革，并取得了显著的成果。中国正在成为国际经济中的一个重要因素。他指出，芬中两国的经济互补性很强，近年来两国间的贸易大幅度增加，今后还将继续增加。他表示，芬兰虽然加入了欧洲联盟，但仍希望进一步发展与中国的经贸合作关系。
    芬兰工业与雇主中央联盟主席乔治・艾罗斯在致欢迎词时说，芬兰企业界认为应该进一步加强和扩大同中国的经贸合作。他说，随着中国经济的发展，两国在经贸方面的合作将会取得更大的进展。
    会见时，芬兰一些大企业的代表还向江泽民介绍了芬兰重要的生产和技术领域的情况，并表示中芬两国在森林、能源、电信、医疗保健等领域有很大的合作潜力。
    中国对外贸易经济合作部部长吴仪和国家计划委员会副主任曾培炎还回答了芬兰企业界人士提出的有关中芬经贸合作的一些具体问题。
    国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红、中国驻芬兰大使郑锦炯等参加了会见。
    7月7日，国家主席江泽民在芬兰土尔库市的玛丽娜宫廷饭店会见芬兰企业界高层人士。
    新华社记者 姚大伟摄（传真照片）RW：江泽民；外访；照片
〖-ZW/正文〗
