〖ZQ/总期〗13693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战天斗水为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东至县6万民兵抗洪抢险记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗仕润本报特约/刘福享〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入6月，皖南东至县到处麦浪翻滚，一派丰收景象。当辛勤耕作的农民满怀喜悦，准备开镰收割的时刻，一场百年未遇的特大暴雨突然袭来。洪水泛滥，农田、村庄受淹，人民群众的生命财产受到严重威胁。
    在滔滔洪水面前，东至县6万余名民兵，紧急动员集结起来，投入战天斗水之战。
    6月1日上午，正在地委开会的池州军分区政委羊维忠，听到灾情报告，当即指示：分区机关立即成立抢险指挥小组，奔赴救灾现场。仅半个小时，一支由40名机关干部组成的指挥小组，分赴重灾点，组织民兵投入战斗。
    未顾上吃午饭的羊政委和两名人武干部，划着小木船向被洪水隔成“孤岛”的张溪镇划去。途中，小木船被风浪掀翻，羊政委不识水性，连喝几口水，爬上船又继续朝前划去。
    东至县人武部一大早就接到电话，县政府要求人武部在两个小时内组成民兵抢险突击队。在道路不通、通信中断的情况下，人武干部分头下乡，一家一户跑，硬是把队伍集结起来。
    当天下午，县城北部护城河中段决口，洪水直冲县城。已有准备的县自行车厂、齿轮厂两个民兵应急分队，在县人武部余建忠部长带领下，跑步直奔决口处。洪水越来越大，又有几处决口，危急之时，县郊梅城120名民兵在营长钱宏国带领下，赶来增援。洪水湍急，整麻袋泥沙抛进都被冲走。“同志们，用人墙拦！”余部长、钱营长两人不约而同带头跳下水。几秒钟内，40名民兵跳了下去。一堵由民兵血肉之躯组成的河堤，傲立在决口处。经过4个小时奋战，东至县城保住了。
    在尧渡镇东山村，尧河东山段告急。巨大洪峰从上直压下来。在现场组织指挥的军分区张汉桥参谋与该村民兵营长朱国政紧急组织210名民兵和23台拖拉机，从1公里外拉土加堤。河堤开始渗漏，有9处出现裂痕。张参谋、朱营长见状果断决定：“所有人员车辆停止护堤进村抢救村民和物资。”就在大部分人员、牲畜和贵重物品转移出村时，洪水破堤一泻而下，20分钟，村庄变为泽国。
    6月9日7时20分，千年古镇洋湖7个村庄被汹涌的洪水吞没。“不能让一名群众淹死！”镇武装部长杨四毛果断决定，由民兵拆除镇上正在建房的毛竹脚手架扎成竹排，基干连民兵分组抬着竹排去救人。仅用竹排和洗澡用的木盆，他们就营救群众656名，全镇没有一人伤亡。
    在抗洪第一线，广大民兵有组织地冲向最艰苦、最危险的地段。不少无法与组织取得联系的民兵，就自发以“我是民兵”为信号，3人一组，10人一班冲向洪魔……
    在与特大洪水顽强搏斗的日日夜夜，池州军分区和东至县成建制组织民兵6万人次，抢救群众8.2万人，加固堤坝60余公里，转移牲畜12万头，抢救物资9000余吨，排除堤库险情2100多处。
〖-ZW/正文〗
