〖ZQ/总期〗13693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不因壮举掩失职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军通报一起勇斗歹徒事件发人深省〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兴富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事情发生于今年3月25日。这天凌晨3时20分，该集团军某步兵团100炮连哨兵田成光发现一身份不明的人潜入工具房，准备取走事先藏匿的一辆摩托车。小田冲进工具房大喝一声“不许动”，遂与反抗的歹徒扭打起来。小田死死抱住歹徒不放，歹徒抽出尖刀戳进小田胸膛。小田受伤后忍住剧痛又追出数百米，支撑不住倒下，并对天鸣放空爆弹。这时，全连官兵闻讯赶来，但歹徒已趁天黑雾大逃离。小田被迅速送往团卫生队抢救，终因失血过多光荣牺牲。案发后，连队主官认为田成光是新时代青年军人的典范，是全连官兵的骄傲，立即组织整理出田成光勇斗歹徒的事迹上报，希望引起上级重视，并打算通过新闻媒介、举行事迹报告会等形式大张旗鼓地宣扬，使连队能借此声名远播。
    军、师、团得知此事后，没有急于宣扬田成光的事迹，而是组成联合调查组对此事进行了认真调查。他们在调查中发现，此事暴露了该连工作中存在的不少问题，连队主官在此事中也有不可推卸的责任。一是处置情况不当。连队干部白天明知工具房藏进了1辆来历不明的摩托车，并预料晚上会有人来取走，但却未向团保卫股报案，夜间又未采取严密防范措施，只是对岗哨带班员简单交待一声了事。二是连队安全管理存在严重漏洞，致使坏人有机可乘，居然把军营当成了藏污纳垢之地。三是没有严格落实卫兵携枪带弹的规定。按条令要求，所有卫兵执勤都要携带真枪实弹，而该连夜间站哨却长期以空爆弹代替实弹。四是连队不重视卫兵的警戒勤务课目训练。造成哨兵执勤时缺少基本的防卫方法和要领，自卫意识差，自卫能力弱，遇到异常情况往往以命相抵。
    调查清楚后，在对该连进行教育整顿的同时，集团军就此事发出通报。通报在充分肯定战士田成光勇斗歹徒英勇行为之后，侧重对此事件的全过程进行了实事求是的分析，严肃批评了该连主官工作中的失职行为，指出了该连行政管理中存在的漏洞。要求所属部队尤其是基层单位从中汲取教训，引以为戒，既要为维护部队安全和社会稳定作贡献，也要严格落实条令条例，加强教育管理，提高执勤能力和自卫意识，尽可能避免不必要的牺牲。通报发到部队后，产生了积极的影响。官兵们反映，抓基层建设，就是要有这种实事求是、不图虚荣的作风。
〖-ZW/正文〗
