〖ZQ/总期〗13693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓拍照片是否侵犯肖像权？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54886部队阚绪猛读者：
    你来信说，你的战友小常爱好摄影，常有作品见诸报刊。一次，他发现几名地方青年不买门票正翻墙进入某公园，就举起相机进行抓拍。这几名翻墙者从墙上跳下来，以小常侵犯了他们的肖像权为由，强行取走胶卷，并砸坏相机。你来信问，小常抓拍他们的违法行为是否侵犯了他们的肖像权？
    肖像权是法律赋予公民的人身权之一，它是指公民在自己肖像（照片、画像等）上所体现的以利益为内容的权利。民法通则第100条规定：“公民享有肖像权，未经本人同意，不得以营利为目的使用公民的肖像。”根据最高人民法院关于贯彻执行民法通则若干问题的意见第139条的规定，以营利为目的，未经公民同意利用其肖像做广告、商标、装饰橱窗等行为，才应当认定为侵犯公民肖像权的行为。你在来信中未说明小常抓拍行为的目的，但从小常经常搞摄影报道的情况看，可能要投往报刊。如果小常抓拍是为了这个目的，非为营利，就不构成对他人肖像权的侵犯。这种通过发表违法行为照片的形式，揭露社会不法现象，提醒人们注意维护社会治安秩序，是进行舆论监督的行为，并不违反法律规定，是正当的，应予鼓励。
    北京军区法律顾问处律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
