〖ZQ/总期〗13693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝您“医路”平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区《药品管理法》演讲赛实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命与死亡，医生与患者，药品与疾病，这一对对矛盾在大千世界相互依存，相互制约。当您在这条充满矛盾的“医路”上行走时，怎能不希望有一个保平安的“护身符”？1985年7月1日，《中华人民共和国药品管理法》诞生了，它是一把斩妖除邪，护佑众生的“尚方宝剑”。在这部法颁布实施10周年之际，北京军区卫生部举行了“可尔杯”演讲大赛，来自全区医疗卫生系统的演讲者，运用丰富的专业知识和近年来药品市场出现的大量违法犯罪案例，阐述了严格实施药品管理法的必要性和紧迫性。
    1、现代“地道战”好困惑――假药骗你没商量
    一位母亲抱着发烧的小儿子来到乡村卫生站，医生诊断为肺炎，即刻注射了一支青霉素，可是半个小时之后，患儿烦躁不安，呼吸困难，面部紫疳，在送往县医院的路上停止了心跳。原来给患儿使用的是假药。据医生回忆，药是从一个小贩那里购买的，价格较便宜。
    “医生”还是“医死”？
    演讲者们列举的我国10多年来发生的重大假药案，听后件件令人发指：1984年李全志等人制造假人工牛黄销售到医药市场，获利32万元；1985年，发生了震惊中外的“晋江假药案”，福建晋江一些不法分子，将只含砂糖、植物纤维、淀粉的板蓝根冲剂销往全国，牟取暴利，竟出现了“假药专业村”；1987年，王淑华非法行医，以红薯藤、淀粉为原料，制成“还阳草”，向濒临死亡的癌症患者行骗；1992年，白武松等犯罪分子涂去肌肉松弛剂琥珀胆碱安瓶上的字样，重新印上了“卡那霉素”、“小诺霉素”的标签，投入市场，致使7名儿童和1名妇女丧生……一些犯罪分子用隐蔽的方法建立地下工厂，为了逃避检查，他们挖地窖，钻地道，开展现代“地道战”，形成产、供、销一条龙的黑色暗流，把无数渴求生存的患者推向死亡的深渊。
    药品是防病治病、康复保健、计划免疫、起死回生的特殊商品，直接关系着人民群众的身体健康和生命安危，岂容假药泛滥？岂容罪犯猖獗？《药品管理法》颁布后，全国依法查处假劣药案10万余件，销毁假劣药标值8亿多元。王淑华被判处6年徒刑，李全志、白武松等人被判处死刑，立即执行。社会主义市场经济是法制经济，践踏法律者必将自取灭亡。
    2、吃药也添病吗？――走出用药的“红灯区”
    药品能治病，也能添病吗？药品管理法科学地提示了这个问题，它指导我们合理用药，走出用药的误区。
    任何药物都有两重性，即治疗作用与不良反应并存。不合理的用药使药品变成“糖衣炮弹”，引起各种药源性疾病的发生。据统计，我国药源性疾病已占发病率的8％，而肝脏病人中有1/5为长期用药所致。182万聋哑儿童中有100万以上是抗生素中毒造成，全国每年死于药物不良反应的人数比国家公布的19种传染病死亡人数的总和还要高出几倍。
    一些演讲者指出：必须走出用药误区。
    误区之一，认为药越贵越好，越新越好。在医院经常听到病人说：“大夫，这药这么便宜，能治好病吗？给开点好药吧，不怕贵。”什么叫好药？专家认为，药效不能以“贵贱论高低”，好药的标准是相对的，对症治病能见效就是好药。比如人参类补药，补虚症就是好药，补小儿的“纯阳之体”就不一定是好药，甚至可以导致儿童性早熟。药的价格是与周围境遇达到动态平衡的具体表现，来源少、制取困难的药，如目前若干生物制品，价格就高，而可以大规模机械化生产的药，药价就低下来了。用药的原则是宁低勿高，常用药、普通药能见效的，就不要用高级药、特殊药。
    误区之二，认为用药的种类越多，时间越长，疗效越持久。任何药物都有不良反应，只是大小不同罢了。大量长时间的服用抗生素，可引起体内菌群失调；长期使用白蛋白、球蛋白，可造成肌体对药物的依赖性，降低自身的抵抗能力；新生儿在暖箱中过量吸氧，会发生氧中毒导致双目失明。大量持久地滥用药物，就会产生抗药性，使药物越用越不灵。
    误区之三，“有病治病，无病健身”，多吃补药有益无害。药补不如食补。在正常情况下，人们从饮食中摄取的营养基本能满足肌体的需要。有人宁愿花钱买维生素药片，也不肯多吃些青菜。岂不知维生素A、D过量可引起骨痛、皮疹；维生素E过量可引起头晕、恶心；氨基酸超出限度，会扰乱代谢平衡。补药过量会“助火攻身”，出现口干舌燥、小便赤黄等症状。因此，健康人不要无病找药吃。
    3、“医路”漫漫修远兮――药品管理法护佑您平安
    “加强药品管理，保证药品质量，增进药品疗效，保障人民用药安全，维护人民身体健康”，这是《中华人民共和国药品管理法》的立法目的。10年来，北京军区卫生部以这部法律有关配套法规为依据，开展了三次药品制剂整顿。查处了以“香山还阳草”为代表的几个案件，净化了部队药品管理的环境，保证了官兵用药的安全。最近他们连续几次对各医院制剂质量进行了抽查，合格率均保持在99％以上。军区还投资1000多万元，用于扩建和新建各医院的制剂室，购置仪器，安装净化设备，彻底改善了制剂条件。
    演讲者们在交流各单位贯彻实施药品管理法的经验体会的同时，还宣扬了军区药学行业涌现的一批自觉学法、守法、执法的业务干部。一位推销员悄悄找到军区总医院可尔药厂厂长赵汉臣家，想推销一种“新药”，并许诺给赵厂长送一台电脑。赵厂长一看，药品一无有效成分，二无批号，三无生产厂家，便毫不客气地说：“违法的事，你送我一座金山，我也不干！”像这样廉洁奉公的例子，在军区所属的100多个医疗单位中屡见不鲜。
    《药品管理法》，11章，60条，薄薄的一本书，但它在法律天平上却有千斤重，因为它托起的是亿万人民的身心健康，是百万家庭的生活幸福，是一个民族的兴衰存亡。医药人员肩负着时代的使命，人民的重托。他们前面是病魔，身后是患者，他们一手拿着药品，一手擎着药品法，他们肩并肩、臂靠臂筑成了一道健康的长城。他们的最大心愿是――
    祝您“医路”平安！
〖-ZW/正文〗
