〖ZQ/总期〗13693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席来到闪烁炼铜厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国强卢劲赵长春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月7日上午，夏雨过后的哈亚瓦塔市空气清新，一片葱绿。正在芬兰访问的中国国家主席江泽民在芬兰总统阿赫蒂萨里的亲自陪同下，乘坐芬兰方面提供的专机，从赫尔辛基飞抵哈亚瓦塔市，再驱车来到奥托昆普公司闪烁炼铜厂参观访问。
    闪烁炼铜厂是一座已有50年历史的老厂，现在职工只有930人，但年产却有16万吨铜和32万吨镍。这家炼铜厂以发明闪烁炼铜工艺而著名，这种既节约能源又能有效保护环境并降低生产成本的技术，目前已在全世界40多个冶炼厂得到广泛采用。
    当江泽民一行来到炼铜厂时，工厂大门外的旗杆上高高飘扬着中芬两国国旗，地上铺着深红色的地毯。公司总裁约塞拉博士早已带领着工厂的几名经理人员等候在那里。
    约塞拉博士在工厂会议大厅热烈欢迎江泽民主席一行的到来。约塞拉热情地说：“我今天能在厂里接待中国国家主席感到非常荣幸和自豪，我相信您的访问将会进一步推动芬中两国在金属冶炼领域的合作。”接着他又陪同客人参观了闪烁炼铜的生产流程并详细地介绍了公司的情况。
    在铜浇铸车间，江泽民站在浇铸机前仔细观察，饶有兴趣地询问技术人员一些有关炼铜及浇铸等方面的技术问题。在硫酸生产工段，江泽民主动走到几个工人面前与他们握手，关切地了解他们的工作和生活情况。当工厂的负责人告诉江泽民主席，这几位工人将要参加与中国正在谈判的贵溪铜冶炼厂的扩建项目时，江泽民高兴地向他们点头致意。
    闪烁炼铜厂所属的奥托昆普公司与中国已有近40年的合作历史，它不仅向中国出口原料和半成品，而且也转让闪烁炼铜技术。现在，中国江西铜业公司贵溪冶炼厂和甘肃省金昌金川有色金属公司都已采用了该公司的先进冶炼技术。
    去年11月，这家公司同意与安徽省铜陵市的金隆铜业有限公司开展技术合作，目前又在积极准备到中国其他地方投资办厂，并探讨与中国公司一起到第三国发展合作项目的可能性。
    当江泽民在阿赫蒂萨里总统和约塞拉博士的陪同下在厂区穿行参观时，正在劳作的工人们都自发地拥到车间门口向他挥手致意。
    江泽民在结束参观的时候，十分高兴地向全程陪同他参观的芬兰总统阿赫蒂萨里说：“芬兰的冶炼技术很先进，给我留下的印象很深！”（新华社北京7月7日电）RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
