〖ZQ/总期〗13693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志振兴中华重视巩固国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军内外开展各种活动纪念抗战胜利50周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张驰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗日战争胜利/纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月7日讯 记者张弛报道：卢沟桥畔今天又响起“国家兴亡，匹夫有责”的呼喊声。北京军民2000余人在这里隆重集会，纪念抗战胜利50周年，同时为抗战群雕奠基。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、北京市委书记尉健行出席纪念活动并讲话。尉健行说，抗战的历史将成为一代又一代中国人的教科书，勿忘国耻，再兴国运，是我们每个中国人共同的心声。我们今天纪念抗日战争的胜利，就是要进一步把我们的人民凝聚在爱国主义的旗帜下，让我们每个人都肩负起民族振兴的伟大使命。
    一批抗战将领及亲属和民主党派代表聚会座谈，由衷赞颂抗日统一战线之功绩。话及国恨家仇，痛陈“弱则受欺，穷则挨打”，同声疾呼要珍视国家统一，致力发展经济，重视巩固国防。
    据新华社北京7月7日电（记者马晓春）总参谋部纪念抗日战争胜利50周年报告会日前在京举行。参加过抗日战争的老同志，结合自己亲身经历和所见所闻畅谈抗战胜利的伟大意义，使与会官兵受到深刻教育。
    进入7月以来，总参机关及所属单位组织官兵参观抗战纪念场馆，开展爱国奉献教育；300多名老干部深入部队及驻地为青少年讲战史、讲传统，使大家了解并记住这段历史，激发献身国防的责任感和使命感。
    本报南京7月7日电程关生、记者曹锦华报道：南京军区昨天举行纪念抗战胜利50周年座谈会，30多名参加过抗战的老战士以亲身经历，回顾了中国共产党领导八路军、新四军和全国人民，前仆后继，英勇抗击日本侵略者取得抗日战争全面胜利的光辉历程，寄语部队官兵要坚定对党的信念，听党的话，跟党走，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，坚决完成党所赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
