〖ZQ/总期〗13693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造特区的铁拳头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深圳市民兵应急分队狠抓质量建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋太平刘胜煌张志坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗钱江杯后备力量建设“两个适应”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗深圳市/民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特区的美丽繁荣有赖于社会稳定。
    在维护特区繁荣稳定的阵容里，深圳市民兵应急分队是一支令人瞩目的拳头力量。
    特区的历史会记住这一天
    年轮转回5圈。一本沉甸甸的《值班日记》搁在深圳警备区新任司令员李友烈的案头：
    一部从深圳市区过来的中巴上，3名歹徒突然持刀洗劫旅客，众人奋起反抗，丧失人性的歹徒挥刀乱砍。所在镇武装部长闻讯单枪匹马赶来，鲜血染红了车厢，歹徒逃之夭夭。
    一幢外商兴建的厂房突然倒塌，200多人的生命危在旦夕，老板请求区人武部派民兵救援，部长召集民兵应急分队未见人来，只好率机关干部职工奔赴现场……
    司令员的目光沉重起来：按照1990年中办文件规定，深圳特区就组建了民兵应急分队。紧急关头，民兵应急分队为何不能“应急”？
    警备区和区人武部联合调查组深入基层解剖“麻雀”，找到了症结：一些应急分队组织结构松散，民兵和干部没有真正到位，不少民兵应急分队一帮人马几副牌子，组织不落实，关系没理顺，结果使用起来常常挂“空挡”。
    1991年新年钟声刚刚敲响，加强民兵应急分队质量建设成为深圳警备区党委常委会的中心议题。党委“一班人”根据深圳所处的特殊的政治、地理地位，紧密结合自身民兵工作的实际，确定按照“便于领导，便于集结机动，便于指挥保障”的原则，整编民兵应急分队。同时确立了特区民兵应急分队“组织落实、政治可靠、装备优良、训练有素、制度健全、反应快速”的整体建设思路。
    警备区党委的共识与市党政领导产生共鸣：深圳毗邻香港，加强国防后备力量建设，对于保持和维护特区繁荣稳定，具有现实的战略意义。
    1991年2月4日。深圳市拥有现代化装备的民兵应急分队公开亮相。在横贯市区的深南大道上，200多部清一色摩托车组成的迷彩方阵，身着防弹背心、胸挂微声冲锋枪、手握对讲机的民兵英姿，使各级党政领导和广大市民为之振奋。深圳市委机关报也来了个“快速反应”，一篇醒目的报道展现在特区市民和中外客商眼前：《特区，又多了一个铁拳头》。文章的结束语是：“特区的历史会记住这一天！”
    有特色的精兵之举
    战场无亚军。深圳警备区和各级人武部门的领导们明白：民兵应急分队仅仅拥有精良的装备是不够的。
    着眼民兵应急分队质量建设，一条具有特区特色的精兵之路在延伸――
    福田区区长余晖鸿明确强调：民兵应急分队队员必须按新兵入伍条件严格筛选，确保队伍整体素质适应应急任务的需要。
    以雄厚的人才技术优势跻身国际市场的石化集团下文规定：没有大专以上学历不能任民兵干部，没有高中以上文凭不能当基干民兵。在民兵应急分队组建动员会上，集团总裁陈涌庆强调：“未来战场高尖精兵器云集，民兵不懂科技知识，没有相应的文化素养能行？”
    布吉镇武装部推出举措：把民兵应急分队拉到军营锤炼，按照江主席对部队建设的“五句话”要求从严施训、从严治军，让应急分队不仅成为打击犯罪势力的铁拳，而且成为培养农村和企业干部的摇篮。
    全国关心支持国防后备力量建设“十佳新闻人物”、上步实业股份有限公司董事长林展强更是棋高一筹：民兵应急分队不仅率先实现通信联络无绳化、作战机动摩托化，而且成为锤炼人才的熔炉。军政训练尖子免费输送到深圳大学深造，择优选拔优秀民兵到公司下属企业代职，并优先录用为管理人员。
    只有经过严格摔打和磨砺，才能实现人与武器装备的最佳结合，切实提高战斗力和快速反应能力。警备区和各级人武部门严格按照《民兵训练大纲》施训：在训练内容上，围绕民兵应急分队执行特殊任务的需要，把单兵训练和分队训练、基础训练和应用训练有机结合，同时加大高科技知识含量，突出训练内容的整体性；在训练时间上，对初建的分队和新入队的民兵，进行封闭式强化训练，同时对所有分队每年进行一次复训。为确保训练质量，训练基地建立了严格的考核验收制度和训练档案，民兵训练考核不合格者，一律不准入队，不准上岗。
    一支高亢的砺兵歌在梧桐山下回荡。
    “管”“用”结合的效应
    亦兵亦民的双重身份，使对民兵应急分队的管理容易陷于松散状态。作为执行应急任务的拳头力量，管理不严，将很难形成拳头。民兵应急分队的组织落实与管理工作必须同步进行。
    在法制日臻完善的经济特区，民兵应急分队的管理和使用，同样需要法规约束。警备区在深入调查研究的基础上，制定出《深圳市民兵应急分队建设若干规定》。各区人武部又以此为“蓝本”，制定了学习制度、岗位责任制度、值班制度、执勤巡逻制度、训练制度、一日生活制度、请销假制度、武器装备管理使用制度等等，民兵应急分队建设的各项工作从此步入“法制”轨道，从而有效地提高了民兵应急分队的整体素质。
    1992年4月一个阴雨蒙蒙的黎明。正在高架桥附近执行任务的宝安区松岗民兵应急分队，发现两名男青年各骑一部女式豪华摩托一前一后向广州方向急驰。两部摩托之间一条并不显眼的牵引缆绳引起民兵黄国强的警觉。黄国强与6名战友迅速拦截。手电光下，车锁被撬的痕迹十分清晰。“请出示证件。”面对一双双冷峻的目光，两车手突然加大油门，黄国强一个鱼跃抓住车尾，突然阴森森的枪口对准了他的脑门。几乎同时，战友卢云清、古美南、吴达宁以迅雷不及掩耳之势猛扑过去，五四式手枪铛啷落地，歹徒曾小春束手就擒。
    1992年冬天。龙华镇三联村一女青年被绑架，绑匪声称当晚交出万元，否则零点撕票。镇武装部陈部长率应急分队与公安干警合围牛埔山，10名携枪、刀、棍的绑匪无一漏网。
    1993年夏天。正在海边防线上执行巡逻任务的大鹏镇民兵应急分队，与一部货车擦肩而过。司机的神色引起了刘队长的警觉，他扭身截住汽车，撬开夹层，60台走私录像机曝光。司机递过一摞港币，队长一把打掉，连人带车扣了下来。
    震惊中外的“8・5”清水河大爆炸，泥岗、笋岗两支民兵应急分队紧急集合，首批赶到现场抢险战斗。
    深圳“股票风波”震动全国。南山区150名民兵应急分队队员率先奔赴主要股票交易网点疏散股民、维护治安，很快控制了局势。区领导赞不绝口：“民兵应急分队确实是稳定社会的一支重要力量！”
    1993年9月，18号台风肆虐特区。罗湖、福田、龙岗人武部紧急动员，组织全体民兵应急分队成建制开进“水线”。战斗中，布吉镇民兵应急分队队员刘远波为抢救落水群众壮烈牺牲，先后被广东省政府、省军区授予“舍己救人好民兵”，并与徐洪刚同时被团中央授予“见义勇为好青年”荣誉称号……
    年轻的特区民兵应急分队，在一次次血与火的洗礼中走向成熟。
    广州军区领导慕名来深圳点验民兵应急分队。只见警备区作战值班室一个指令，大哥大、对讲机、传呼机紧急运作，不到半小时，数十部指挥车和上百辆摩托车风驰电掣赶到集结地域：擒拿格斗，攻势凌厉，守势严谨，招招制敌；气功表演，头坚如钢，掌利如剑，砖末飞溅；特技驾驶，追风逐月，险象环生……将军们赞不绝口：“特区民兵有功夫，有战斗力！”
〖-ZW/正文〗
