〖ZQ/总期〗13693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席接见我驻芬使馆人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励大家为促进中芬友好做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵长春卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社赫尔辛基7月7日电（记者赵长春 卢劲）正在这里访问的中华人民共和国主席江泽民7日上午在他下榻的国宾馆接见了中国驻芬兰大使馆工作人员，并同大家一起合影留念。
    江泽民说，在访问期间，他受到了芬兰领导人热情友好的接待。他还指出，现在世界上通信技术虽然很先进，但任何发达的科学技术都代替不了两国领导人的互访和直接接触。两国领导人的直接接触可以消除许多误解，并且可以真正地做到增进相互了解。
    江泽民主席还鼓励大家在国外工作期间抓紧一切宝贵时间努力学习，增长知识和才干，为促进中芬两国的友好关系做出贡献。
    陪同接见的有国务院副总理兼外交部长钱其琛、特别助理曾庆红和对外贸易经济合作部部长吴仪等。RW：江泽民；会见国外工作人员
〖-ZW/正文〗
