〖ZQ/总期〗13693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕西省军区人武干部教育适时有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李渊蒙俊怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗切实加强县（市？区）人武部建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李渊、特约通讯员蒙俊怡报道：陕西省军区以人生观教育为主线，下大力抓好人武干部的思想教育工作。4月中旬以来，先后有20多名师以上领导干部带工作组到县（市、区）人武部蹲点，具体指导教育工作。
    陕西省军区党委针对人武干部思想实际，适时作出从解决人生观入手，抓好人武干部思想教育的决定。省军区党委常委用20多天时间，分头到人武部调查研究，在弄清人武干部思想底子的基础上，围绕“为谁当官，为谁工作”等问题，一个专题一个专题地开展教育。先后组织了“忆自己的成长进步史”、“和当地群众比待遇，和英模人物比贡献”等系列讨论。同时，树立宣扬了长武县人武部部长杨永信等一批敬业奉献、艰苦奋斗的先进典型，引导大家对照先进找自己人生观上的差距，使教育真正和思想实际挂起了钩。
    为保证教育的落实，省军区、军分区派出机关干部到人武部代职抓教育。省军区杜司令员、赵政委分别深入到人武部，进行具体帮助指导。通过扎实有效的教育工作，人武干部普遍端正了思想，振奋了精神。今年来，全省有107个县（市、区）人武部的领导带领机关干部，深入800多个基层人武部，督导工作落实。在民兵训练中，300多名人武部科以上干部，始终坚持吃住在训练基地，亲自施教，使今年的训练成绩比以往任何一年都好。
〖-ZW/正文〗
