〖ZQ/总期〗13693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢笔手枪查获记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余彩龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月6日中午12点30分，乘坐中国联航308航班的旅客正在佛山机场接受安全检查。旅客有的验证、有的验身、有的验查行李……这时，一位年轻漂亮的红发女郎闪进安检大厅，安检人员提醒她将随身的黄色真皮手提包放到安全检测通道。当班的安检战士支新节从仪器上看到包内除一些正常物品外，底部有一支“钢笔”，这支“钢笔”引起了他的注意。他仔细观察，发现这支钢笔与普通钢笔在仪器上的反映不同，于是提高了几分警惕。他又从其它角度反复观察，同时发现这位女郎神色有点异常，便立即向安检站站长报告了情况。
    红发女郎被带进特检室接受细致的身检，结果身上无一可疑物。最后焦点就落到这支长12厘米、金黄颜色的“钢笔”上，此笔表面看上去并未有什么异常，只是比一般钢笔略粗。支新节小心翼翼地拔去“笔套”，里边露出有突出卡口的槽沟，进一步的鉴定证实，此钢笔是一支伪装精良的微型手枪，内装长6厘米，直径0.3厘米子弹一枚，突出的卡口即为枪机。据保卫部门验查，这种钢笔手枪采用电子打火，5米之内有很大杀伤力。红发女郎当即被扣留并移送公安部门。
    6月10日，场站党委为支新节记三等功一次，上级领导也对佛山机场安检工作给予了高度评价。
〖-ZW/正文〗
