〖ZQ/总期〗13693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿赫蒂萨里设宴欢迎江泽民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方致词表示将共同努力进一步加强两国间的合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵长春魏国强卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中芬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社赫尔辛基7月6日电 （记者赵长春、魏国强、卢劲）芬兰总统阿赫蒂萨里6日晚在总统府国家厅举行盛大宴会，热烈欢迎来访的中华人民共和国主席江泽民一行。
    宴会厅里灯火辉煌，充满喜迎佳宾的热烈气氛。江泽民主席和夫人王冶坪在阿赫蒂萨里总统和夫人的陪同下来到宴会厅。
    阿赫蒂萨里总统首先致欢迎词，对江泽民主席来芬兰访问表示热烈欢迎。他说，这是中华人民共和国国家元首首次访问芬兰，是两国关系中重大的历史事件。芬中两国之间有着良好的关系。近年来，许多中国领导人分别访问过芬兰。他表示相信，江泽民主席的这次访问将进一步加强芬中两国之间的关系。
    阿赫蒂萨里强调，中国在国际社会中起着越来越重要的作用。中国作为芬兰的贸易伙伴的意义越来越大。芬中两国贸易在五年之内增加了三倍。芬兰企业向中国出口大量产品，特别是高技术产品。中国也是芬兰企业在国外投资的重要对象。在林业、木材加工、能源、环境保护，尤其是空气污染和水域保护等方面，两国之间还可以开展一些新的合作项目，甚至大规模的项目。随着形势的发展，芬兰的一些部门将与中国地方建立直接的、有效的合作关系。我们希望在办好中央合作关系的同时，因地制宜地发展直接的地方性合作关系。
    阿赫蒂萨里最后说，芬中两国之间的关系建立在稳固的基础上。按中国人的话讲，芬中友谊之树根深叶茂。我们之间的合作将进一步迅速发展。
    江泽民主席在致答词时对主人的周到安排和热情接待表示衷心感谢，并高度评价了芬兰人民在历史上为争取和维护民族独立进行的顽强斗争，为把自己的国家建设成现代化国家所表现出的坚韧不拔的民族精神，以及为维护世界和平、促进国际合作作出的宝贵贡献。
    江泽民说，今年适逢中芬建交四十五周年。近半个世纪以来，沧海桑田，无论国际风云如何变化，中芬关系始终得到正常、平稳的发展。近几年来，两国高层领导人接触频繁，双方在经贸、科技、文化等各个领域的合作与交流不断扩大和深化，两国关系进入了全面发展的新时期。中芬关系之所以能历经风浪而稳定发展，是因为我们双方都能从两国人民的根本利益出发，坚持相互尊重、求同存异、平等互利和友好合作。这既是保持中芬几十年友好关系的重要经验，更应成为我们两国未来进一步发展关系的指导原则。中芬两国有着广泛的共同利益，经济上有互补性，有着进一步发展关系的前景。我们愿同芬兰共同努力，不断挖掘潜力，开拓新的合作领域，把更充实、更富有活力的中芬关系带入即将来临的二十一世纪。
    江泽民说，中国在保障人民的生存权和发展权方面作出了巨大的努力，并取得了举世瞩目的成就；在加强民主和法制建设方面也取得了重要的进展。中国的发展与繁荣将为中国同包括芬兰在内的世界各国进一步发展和扩大互利合作开辟广阔的前景。
    江泽民指出，我们所处的世界正经历着巨大而深刻的变化。冷战虽已结束，但人们期望的普遍和平仍未出现。环顾全球，天下并不太平。世界经济发展不平衡，南北差异仍在扩大。实现世界和平，促进共同发展，已成为全人类的共同企盼。中国人民曾饱经忧患，尤其热爱和平，渴望发展。中国将始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，在和平共处五项原则基础上，同世界各国发展友好合作关系，为维护世界和平，促进人类的共同发展作出自己应有的贡献。
    国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、特别助理曾庆红、对外贸易经济合作部部长吴仪、中国驻芬兰大使郑锦炯及江泽民主席的主要陪同人员出席了宴会。
    芬方出席宴会的有议长沃苏凯宁女士、外长哈洛宁女士、欧洲事务部部长诺尔贝克、司法部长尼尼斯特、国防部长塔伊纳女士、国防军总司令哈格伦德以及芬兰驻华大使李斯蒙等。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
