〖ZQ/总期〗13693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国南方抗洪初战告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长江干流中下游未出现重大险情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗防汛抗洪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月下旬，特别是6月下旬以来，长江中下游及其以南地方大雨频降，长江下游干流发生建国以来第二次大洪水，鄱阳湖出现历史实测最高洪水位，水情严重。然而，由于各方面的努力，事关全国大局的长江中下游干流至今未出现重大险情；小的险情出现了几百次，都及时发现及时处理或控制了。
    国家防汛抗旱总指挥部办公室负责人接受记者采访时说，到目前防汛抗洪能取得这样的成绩非常不易。就长江中下游干流的保卫工作来说，湖北、湖南、江西、安徽、江苏、上海都已把长江干流抗洪保堤当成头号任务，特别是湖南、江西、湖北、安徽等省级主要领导都日夜战斗在抗洪抢险第一线。解放军、武警官兵在抗洪抢险中发挥了重要作用，他们不顾危险，抢救转移了一批批受灾群众；在堤防出现险情时，他们抢险冲在前；他们还把一批批抢灾物资迅速及时送到需要的地方。
    今年长江洪水大，但防汛准备动手早。今年国家防总第一次会5月10日就在武汉召开，及早部署了长江中下游的防洪，会后，姜春云副总理带领工作组检查了长江和黄河的防汛准备工作。国家防总还专门就长江中下游防洪发了通知，加强了部署。党中央国务院领导多次询问汛情，慰问灾区，指挥抗灾，国家防总负责人及有关部门多次派出工作组，到防汛第一线协助地方抗洪抢险救灾。
    国家防总办公室负责人指出，今年防汛抗洪刚刚开了头，更艰巨的任务可能还在后面，目前长江流域正继续加强防守、准备迎战可能再次出现的大洪水。长江以北各地也正在严阵以待。
〖-ZW/正文〗
