〖ZQ/总期〗13693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把民兵工作时刻装在心上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗区委书记丁德年被树为“尚武书记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨希亮张丙建〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨希亮、张丙建报道：“做好民兵工作不能挂在嘴上，应时刻装在心上，抓在手上，扛在肩上。”这是湖北省黄石市黄石港区区委书记丁德年抓武装工作的准则。最近，他被湖北省委、政府、省军区树为“尚武书记”。
    丁德年走上区领导岗位8年来，对人武工作始终倾注了满腔热情。近些年，他针对企业民兵工作出现的新情况，经常组织辖区大中型企业的领导学习七部委《决定》，明确指出，无论企业内部如何改革，企业人武部的机构、职责、任务不能变，企业民兵工作的地位、作用不能变。他亲自深入到“三资”企业探索民兵组织落实的问题，使全区基层武装部不仅未减少，而且增加了13家。对武装工作，丁德年还坚持做到“四不”：该发的文件不扣，该拍板的问题不拖，该出面的事不推，该花的钱不抠。1990年区机关兴建办公大楼，他首先想到了武装部，指示有关部门几次修改图纸，专门为人武部设计了办公场所。几年来，区里还年年给人武部增加财政补贴，有力地保证了民兵工作各项活动的开展。全区涌现出100余个民兵工作先进工作单位和个人。其中，辖区港务局获全国交通战备先进单位，华新基干民兵营受到总部表彰。
〖-ZW/正文〗
