〖ZQ/总期〗13693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊学锋周德国刘新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵副营长韦五八当选全国劳模
    本报讯 熊学锋、周德国报道：广西百色市那毕乡大和村民兵营副营长韦五八，勤劳致富后，以扶贫帮困为己任，先后捐、借、筹资100多万元，帮助乡村建设学校和青年民兵之家，兴办水果种植基地，为群众就业就学和脱贫致富作出了突出贡献，今年光荣当选全国劳模。
    宁陵实施“百连万兵创千万”工程
    本报讯 刘新民、李顶报道：河南省宁陵县人武部积极扶持民兵脱贫致富，在全县基层民兵组织中开展“百连万兵创千万”工程。即在全县挑选100个民兵脱贫示范连，每连挑选100个脱贫示范兵，引导扶持每一个民兵在一年内上一个千元以上的脱贫致富项目。至6月中旬，全县已有7000多名民兵选准一个致富项目并上马。
    榆社民兵会战漳河滩
    本报讯 梁生仁、阎志珍报道：联合国官员日前在山西榆社县考察浊漳河沿岸滩涂地开发工程时，对中国民兵树起了大拇指。浊漳河沿岸滩涂地开发是联合国援助山西省农业发展项目之一。1991年开工以来，县人武部组织1200余名民兵成建制出动，会战漳河滩。日前已开发改造滩涂地1100亩，修筑护田大坝17公里，植树62万株，田、渠、路、林四配套的高效农田现已初具规模，使开发区人均年增收240元。
    钟祥民兵为抗战英烈献爱心
    本报讯 陈启荣、陈苗报道：今年以来，湖北省钟祥市人武部组织民兵为抗战有功之臣及烈士亲属办实事献爱心。先后组织28个民兵助耕小组，为老战士及烈属抢收夏粮150亩，耕整土地270亩，抢插水稻130亩，84位民兵与抗战烈士的后代建立了义务助学关系。
    高淳民兵奋力抢险
    本报讯 钱锋报道：连日来，江苏省高淳县万余民兵战斗在抗洪抢险第一线，抢险100多次，抢修坝堤3000多米，抢运物资2000多吨，充分发挥了民兵的突击作用，受到南京市领导的好评。
〖-ZW/正文〗
