〖ZQ/总期〗13693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衢州军分区加强人武干部管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆泽吴渭明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗切实加强县（市？区）人武部建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王庆泽、吴渭明报道：浙江省衢州军分区党委以开展向孔繁森学习活动为契机，加强人武干部管理，激发工作干劲，高标准地抓好各项工作落实。
    这个军分区从5月底开始，在人武部干部职工中普遍进行“学习孔繁森，增强党性，激发工作干劲”的专题教育。他们组织大家认真学习对照孔繁森的先进事迹，开展“三学三查”活动，即学习孔繁森坚强的党性观念，查自己是否讲党性、顾大局、守纪律；学习孔繁森为党和人民的利益无私奉献精神，查自己是否时时处处坚持党的利益为重，集中精力干武装；学习孔繁森艰苦奋斗精神，查自己以武为本，以部为家的主人翁思想树立得牢不牢，工作责任心强不强，抓落实的劲头足不足。在此基础上，军分区党委还派出机关工作组对年初党委部署的各项工作落实情况进行督促检查，对人武部的财务帐目、营房营具和物资进行了普查登记。
〖-ZW/正文〗
