〖ZQ/总期〗13693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国家争荣誉为军队添光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一体工大队联系实际抓好爱国奉献教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昌顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一体工大队/军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一体工大队坚持每天训练前半小时读报、讲报，晚上集体收看收听新闻联播，节日举行隆重的升旗仪式，并做到外出比赛或集训前有思想动员，训练比赛中有现场鼓动，大赛后有总结讲评，还经常针对带倾向性的问题进行教育。通过丰富多采的活动，广大教练员、运动员时时处处受到爱国奉献思想的熏陶，创造了一个催人奋进、拴心留人的环境。
    他们十分注意运用正反两方面的典型事例，帮助大家领悟如何做人的真谛。男排一位主力队员前年底经受不住金钱的诱惑，假借回家探母去做生意，逾假不归。沉痛的教训，使他认识到自己的价值不是在商场而是在球场。在全体人员大会上，大队领导让他讲述了下海经商的经历、思想变化的过程，深刻检讨错误。当领导宣布欢迎他归队时，场上顿时响起掌声，这位1.9米的汉子激动得泪流满面。从此，这位男排队员像换了一个人，不仅兢兢业业打球，而且助人为乐，不久前光荣加入了中国共产党。
    八一体工大队还广泛宣传乒乓球运动员王涛，引导大家学习他优良的思想作风和顽强的拼搏精神。去年亚运会上，一境外运动员以付给3万美金为条件私下要王涛输球，被王涛拒绝。王涛精湛的球艺、顽强的作风和尊重对手、尊重裁判的风格不仅赢得了观众，也教育了八一队的所有战友。
〖-ZW/正文〗
