〖ZQ/总期〗13693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民接受芬兰记者采访时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民都衷心拥护和支持邓小平确立的改革开放路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在社会主义制度下发展市场经济是一项前所未有的创举中国共产党人的态度是要坚决地锲而不舍地反对腐败现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国强赵长春卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国/经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社赫尔辛基7月6日电（记者魏国强、赵长春、卢劲）正在这里访问的中华人民共和国主席江泽民6日下午在下榻的国宾馆接受芬兰广播公司和芬兰广告电视公司记者采访时指出，改革开放17年来的实践充分证明，邓小平同志确立的改革开放和现代化建设的路线是完全正确的。中国人民都衷心拥护和支持这条路线。因此，我们将继续坚持这样的路线。
    他还说，邓小平同志提出建设有中国特色的社会主义和进行改革开放，目的是使我国的生产力得到发展，使人民的生活水平得到提高，使我国的综合国力得到加强。
    在回答有关中国如何建立社会主义市场经济体制的问题时，江泽民说，我们正处在从计划经济体制向社会主义市场经济体制过渡的时期，在社会主义制度下发展市场经济，这是一项前所未有的创举。在前进过程中难免会遇到困难，出现这样或那样的问题，我们已经并将继续努力解决这些问题。他表示相信，只要我们正确处理改革、发展、稳定三者之间的关系，就能顺利实现经济体制的转轨。
    在回答有关中国国内的反腐败斗争及调整北京市领导班子的问题时，江泽民说，腐败现象不论在哪个国家都有不同程度的存在。中国共产党人的态度是要坚决地、锲而不舍地反对腐败现象。当然，不能因为北京市出了问题就否定一切，否定中国共产党的全体干部。他说，我们党的绝大多数干部是好的。我们已下定决心，要把这场反腐败斗争进行到底。腐败分子无论出现在什么地方，无论是什么人，都必须依法严肃处理。
    在回答芬兰在哪些方面可供中国借鉴的问题时，江泽民说，国家有大有小、有强有弱、有富有穷，但每个国家都有自己的长处，好的东西都值得学习和借鉴。我们搞的是社会主义市场经济，但我们愿意学习别的国家发展经济的有益经验，包括学习芬兰好的经验。
    今年是中芬两国建交45周年。江泽民主席通过芬兰的电视台转达了中国人民对芬兰人民的问候，并祝愿芬兰繁荣昌盛。RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
