〖ZQ/总期〗13693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桐庐16名民兵奋勇救乘客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宇张文照〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周宇、张文照报道：6月25日，桐庐县高翔乡后浦村16名民兵勇士冒着生死，从洪魔中夺回30名过境乘客的生命。浙江省副省长龙安定专程看望了勇士们，并要求全省人民学习他们的感人事迹。
    这天下午2时许，一辆由杭州开往分水的客车行驶到地势低洼的后浦村公路段时，汇聚多时的山洪突然以每秒高达5000多立方米的流量漫天盖地而来，客车自动熄火。几分钟，洪水就淹没了客车轮胎，车上31名乘客手足无措。
    险情就是命令。正在路边守巡的民兵赶来了，他们赶忙找来竹筏，可浪头太猛，竹筏又被冲了回来。用木船！由民兵吴根法等9位民兵组成的第一批抢救队，划着浆，叫着号子，拚力绕过急流，终于将船靠近离车子30米处。此时车内已进水，民兵们攀着绳索艰难地将首批15名乘客背上了船。洪水越涨越高，到了下午4时，洪水已淹没了整个车厢，剩下的16名乘客爬上了车顶。由于浪高水急，木船已无法靠近客车。乡里请求上级动用冲锋舟等方案均因交通中断，难解燃眉之急。
    有民兵在，就有乘客在！在场的100多名乡村干部和民兵，又一次从下游抬着木船组织第二次营救。第一批累倒了，袁炳根等6名民兵勇士组成的第二批突击队冲了上去，终于在大水全部淹没客车前10分钟，将另15名乘客送到安全地带（1名乘客因自行跳水遇难）。
    民兵勇士们的事迹传开后，在当地干部群众中产生强烈反响。连日来，被救乘客相继来到后浦村，寻找自己的救命恩人。省市县领导闻讯后专程赶来慰问，当地群众纷纷为勇士们请功。
〖-ZW/正文〗
