〖ZQ/总期〗13693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平顶山军分区排解人武干部后顾之忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵惠普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗切实加强县（市？区）人武部建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平顶山军分区发现，目前县（市、区）人武部一些科以上干部考虑个人待遇等问题较多，影响了工作的开展。在对此进行具体调查分析后，军分区及时向地方党委和政府通报了情况，同时提出了一些建议。地方党委和政府积极配合，做好人武干部的思想稳定工作。宝丰县委书记祁金立专门到人武部召开会议，郑重宣布：“将来如果有的同志批准到地方工作，其职务与现在比，只能高不能低，工作只能好不能差。”由于军分区既注意针对问题加强思想教育，又积极争取地方配合，解决人武干部的后顾之忧，使一些有思想顾虑的同志稳定了情绪。全区50多名“老武装”联名发出倡议，表示要服从大局，再立新功。在今年3月份以来全区开展的“千人百日大练兵”活动中，各县、市人武部都叫响“宁肯倒在训练场，也要练出好成绩”的口号，奋勇争先，人武干部的工作热情空前高涨。
〖-ZW/正文〗
