〖ZQ/总期〗13693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真抓好“律考”工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳战区考试准备工作基本就绪；考生人数超过往年；一批师团领导干部积极报考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董新发丁月超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董新发、丁月超报道：今年全国律师资格统考来临之际，沈阳战区各有关单位和部门根据总政要求，迅速加强组织指导，目前各项工作进展顺利。
    统一组织军队人员参加全国律师资格考试是新形势下军队政治工作的一项新内容。沈阳战区内各军兵种部队的首长和政治机关把这项工作当成搞好法制教育、促进依法治军、培养“四有”军人和军地两用人才的有效举措来抓。各部队宣传到位，积极鼓励和推荐符合条件的干部战士报考。不少单位作出计划，给考生安排专门复习时间。
    沈阳军区政治部司法办公室于5月初就向各大单位对口部门打招呼，及早摸底，有针对性地做好相应准备。目前，在教材定购、考场选定和考生食宿等方面都已安排就绪。他们还先后与战区内各军兵种部队加强联系，及时通报有关情况，对这些单位考生报考和应试尽力创造便利条件。
    截至目前，沈阳战区已有近百人提出报名申请。预计今年全战区的考生将超过前两年的总和。引人注目的是，报名的考生中师、团领导占有一定比例，这一变化表明在部队领导层和决策圈里，法律的地位和作用正在提高。某通信仓库高政委说：“我们接触大量钱物，对外交往较频，找上门办事的人多，客观上要求党委依法决策，首长依法行政，官兵依法办事，才能真正筑起拒腐防变的防线。我带头报考律师的一个重要动因就是带动全库人员提高法律意识。”
    为组织好这次考试，沈阳战区按以往惯例，由沈阳军区政治部一名副主任担任考试领导小组组长，以协调解决工作中遇到的一些政策性事务性问题。军区政治部司法办公室吸收战区内海、空军单位司法秘书共同组成考试委员会，下设考务、保密、生活保障等三个组分工负责，做到任务量化分解，责任明确到人。他们还将组织司法秘书深入部队调查了解，现场办公，方便考生办理报考手续。
〖-ZW/正文〗
