〖ZQ/总期〗13693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南抗洪部队救灾又救场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灾区高考昨天如期进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乔猛夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国教育/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报汉寿7月7日电 特约记者张智猛、记者夏洪青报道：湖南省汉寿县虽然遭受特大洪灾，但是高考今天如期进行。
    上午8时许，考生们就来到了考场――汉寿县第二中学。9时整，校园响起铃声，考试开始，顿时，校园一片寂静。离考场不远处，军民正在奋勇抢险救灾。几天前，考生及其家长还直担心：闹这么大的洪灾，高考还能照常进行吗？
    二中校长李应全接受记者采访时说：“我校今天能如期进行高考，要感谢亲人解放军！全校894名考生中，有104名家里受灾。解放军救出了他们的亲人和财产，这些学生现在情绪稳定，满怀信心。”这所学校现在还住着某舟桥团的两个连，他们7月3日来抢险时，住在教室里。5日，团领导和战士都搬出去了，睡地铺。他们还把腾出来当考场的教室打扫得干干净净。救灾指挥部的首长命令武装部在招待所腾出160个床位，免费解决4所乡级中学160名考生的食宿问题。
    11时30分，一些考生陆续走出考场。教学楼前。记者询问一位名叫彭碧南的女考生家里受灾情况。她说：“我家在大南湖乡，是重灾区，家里被淹，好在家里人都被解放军救出来了。”记者问她考得怎样，她羞涩地一笑说：“还可以吧！”
    记者从湖南省教委考试中心获悉，在“抗洪保考”的口号下，全省其他灾区的高考也都如期进行。此前，救灾部队派直升机、军用快艇等协助有关部门将考卷安全、及时送达灾区考点。在桃源、桃江等地，救灾部队还协助当地对一些考场作了调整和转移。
〖-ZW/正文〗
