〖ZQ/总期〗13693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理参观乡镇企业出口商品展览会时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乡镇企业应大力发展外向型经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛焦然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乡镇企业/外向型经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月7日电（中央人民广播电台记者李涛、新华社记者焦然）国务院总理李鹏6日晚来到北京农展馆，参观了由农业部和外经贸部联合主办的“第三届中国乡镇企业出口商品展览会”。李鹏总理在参观中说，现在乡镇企业发展起来了，有了开拓国际市场的条件，应该大力发展外向型经济，包括利用高新技术的产品，提高中国经济的竞争能力。
    李鹏总理在农业部长刘江陪同下，仔细参观了各省、自治区、直辖市的展厅。在新疆、广西、青海等少数民族地区的展厅，李鹏还详细地询问了当地乡镇企业的发展情况。参观青海展厅时李鹏总理说，中西部地区资源丰富，应该大力开发。在浙江展厅，李鹏得知浙江农民人均年收入中近一半来自乡镇企业时，非常高兴。他说，乡镇企业不仅富裕了农民，转移了大批农村富余劳动力，反过来对农业进行投入，促进了农业发展，作用很大。
    李鹏在接受中央电视台记者现场采访时指出，乡镇企业是中国农民一个伟大的创造，是中国特色社会主义的一个重要组成部分。党和政府一直鼓励和扶持乡镇企业的发展。现在东部地区的乡镇企业逐步强大起来了，今后这些地区的乡镇企业应该根据市场导向和需求，依靠科技力量，在平等竞争中进一步发展壮大。各级政府要在人才、资金、技术等方面支持中西部地区采取开发资源、农副产品加工等方式发展乡镇企业。
    全国约有40多个行业近2000家乡镇企业参加了本届展览会的展览、展销。参展的产品大多科技含量高，产品质量好，有些产品在国际具有领先地位，充分显示了中国乡镇企业外向型经济发展的水平和特点。
    李岚清、王丙乾、布赫、李沛瑶、宋健、杨汝岱等领导同志当晚也参观了展览会。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
