〖ZQ/总期〗13693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又到抗洪建功时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨川马青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月2日，江泽民总书记、李鹏总理打电话亲切慰问并高度赞扬了湘、赣两省抗洪第一线的广大军民，这不仅是对我军官兵的勉励，也是对做好抗洪抢险工作的一次再动员。
    目前，我国正处在大汛期，6月份以来，华东、华南、西南等地连降大雨，局部地区遭受严重的洪涝灾害。我陆、海、空三军部队和武警官兵全力抢险，涌现出许多可歌可泣的感人事迹，我们要再接再厉，按照江主席、李总理电话指示的要求，进一步强化防汛抗洪意识，严密防守，随时应战。不仅在思想上，而且在组织上、物资上做好必要的准备，做到一声令下，立即出动。
    “沧海横流，方显出英雄本色。”和平建设时期，抗洪抢险，正是展示我军全心全意为人民服务本色的极好时机。今年以来，各部队经过爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，广大官兵的思想觉悟有了很大提高。我们应当以崭新的面貌出现在抗洪救灾第一线。哪里有洪峰肆虐，哪里就有军徽闪耀；哪里群众有危险，哪里就有子弟兵及时救援，用我们辛勤的汗水和青春热血，绘一幅新的军民战洪图。
〖-ZW/正文〗
