〖ZQ/总期〗13693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善担保制度促进交易安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《中华人民共和国担保法》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法新法概要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中华人民共和国担保法/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担保是随着商品经济的发展而产生的一项重要民事制度。近年来，由于许多银行贷款难以收回，有借无还的问题难以解决，不少银行和其他金融部门为了减少信贷风险，越来越多地采用抵押贷款的方式，许多企业为了交易安全，避免陷入欠债不还的“三角债”中，也采取了一些担保方式。随着市场经济的发展、交易的频繁，担保的作用越来越重要。人们已经认识到，运用担保制度，是防止欠债不还的有力手段。
    我国在1986年制定的民法通则中，已经对担保制度作了基本规定，但是囿于当时的经济条件和认识水平，不可能对担保制度规定得很具体。从当前的实践来看，在担保中存在不少问题，如担保主体资格不够明确，担保的财产不够清楚，担保当事人的权利义务不够落实，担保的程序不够健全等，这在一定程度上影响了担保制度的实施和作用的发挥。为了完善担保制度，保证和促进交易安全，杜绝欠债不还、欠债有理的反常现象，维护正常的经济秩序，制定担保法是十分必要的。八届全国人大第十四次常委会通过的《中华人民共和国担保法》共7章96条，其主要内容是根据担保制度，对保证、抵押、质押、留置和定金5种担保方式作了具体规定。
    保证
    保证是指由第三人作为保证人，当债务人不履行债务时，按照约定由保证人履行债务。用通俗的话说就是，保证人保证债务人能够履行债务，如果债务人不履行或者无能力履行债务时，该债务由保证人来履行。
    针对实践中存在的担保主体不明的情况，担保法规定：（1）国家机关不能担任保证人（经国务院批准为使用国外贷款进行转贷的除外）。（2）学校、幼儿园、医院等以公益为目的的事业单位、社会团体不能为保证人。（3）企业法人的分支机构、职能部门不能担任保证人。
    为了维护保证人的合法权益，担保法规定：（1）任何单位和个人不得强令金融机构或者企业为他人提供保证。（2）保证人向债权人履行债务后，有权向债务人追偿。（3）债权人与债务人双方恶意串通，骗取保证人提供保证的，以及债权人采取欺诈、胁迫等手段，使保证人在违背真实意思的情况下提供保证的，保证人不承担民事责任。
    抵押
    抵押是指债务人或者第三人提供一定的财产作为抵押物，债务人不履行债务时，债权人有权以抵押物折价或者以拍卖抵押物的价款受偿。针对实践中抵押物的范围不明确的情况，担保法第34条规定了抵押物的范围，归纳起来有两点：（1）抵押人所有的财产，如房屋和其他地上定着物、机器、交通运输工具等财产。（2）抵押人有权处分的法律允许转让的财产，如抵押人依法有权处分的国有土地使用权、房屋和其他地上定着物、国有机器设备和其他财产，以及依法承包并经发包方同意抵押的荒山、荒沟、荒丘、荒滩等荒地的土地使用权等。此外，还对最高额抵押作了规定。
    为了保证抵押权的实现，担保法规定了抵押合同以及对抵押物的法定登记和自愿登记制度。债务履行期届满，抵押权人未受清偿的，可以以抵押物折价或者以拍卖抵押物所得的价款优先受偿。
    质押
    质押是指债务人或者第三人将出质的财产交债权人占有，当债务人不履行债务时，债权人有权从该财产折价或者拍卖、变卖所得价款受偿。质押与抵押不同，抵押不转移对抵押物的占有，而质押必须将用作担保的财产（即出质）交由债权人占有。担保法规定了两种质押：（1）动产质押。（2）权利质押。权利质押有两类：一类是有价证券，包括汇票、支票、本票、债券、存款单、仓单、提单和依法可以转让的股份、股票。另一类是知识产权，包括商标专用权、专利权、著作权中的财产权，等等。
    留置
    留置是指债权人依照合同约定占有债务人的动产，债务人不按期履行债务时，债权人有权依法留置该财产，以该财产折价或者以拍卖、变卖该财产的价款优先受偿。留置与质押不同。质押是债务人或第三人将出质财产交与债权人占有，以该财产作为债权的担保。而留置仅仅是因合同（如运输合同）使一定的动产暂时置于债权人占有之下，当债务人不履行合同时（如不交付运费），债权人有权留置该动产。担保法规定的是法定留置原则。第84条规定，保管、运输、加工承揽合同以及法律规定可以留置的其他合同，当债务人不履行债务时，债权人有留置权。
    定金
    在担保法中，主要规定了定金应以书面形式约定，并规定定金的数额由当事人约定，但不得超过主合同标的额的20％。
〖-ZW/正文〗
