〖ZQ/总期〗13693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《未雨绸缪》受部队欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军解决基层法纪教材问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于善军饶成勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某集团军的基层干部不再为上法纪教育课犯难了，他们已经有了一本基层系列法纪教育教材。由该集团军组织编写、黄河出版社出版的《未雨绸缪》一书，以其内容的系统性、较强的针对性，赢得了部队官兵的喜爱，适应了基层连队和小散远单位开展法纪教育的需要。
    开展扎实有效的法纪教育，是增强干部战士抵制“酒绿灯红”消极影响的能力、做好部队“双防”工作的重要措施。然而，目前很多基层干部感到上法纪教育课很难，因为缺乏针对基层实际、全面系统的法纪教育材料。针对这一现象，该集团军首长挂帅，在广泛调查研究、认真总结基层法纪教育实践经验的基础上，组织编写了《未雨绸缪》一书。全书共分两编，上编是基层法纪系列教育讲座和辅助材料，作为授课教材。其内容包括严守政治纪律、确保政治合格，加强武器装备管理，严禁打骂体罚战士，杜绝擅自离队和打架斗殴行为、抵制社会丑恶现象侵蚀等。该部分还编入了与讲座内容紧密相联的典型案例剖析和法律法规、名言警句。这些专题讲座既可联系起来讲课，形成系列教育；又可以根据部队一个时期的突出问题，抽出一个专题来搞重点教育。下编主要集中了部队“双防”工作方面的10篇研究文章，用以指导“双防”工作。内容包括预防工作的指导思想、基本思路、重点难点问题的解决、思想作风和工作方法等，意在拓宽基层干部抓好预防犯罪工作的思路，更有针对性地抓好“双防”工作。
〖-ZW/正文〗
