〖ZQ/总期〗13693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省军区开展争做“五个模范”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗切实加强县（市？区）人武部建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五个模范”活动的具体内容是：政治立场坚定，做一切行动听从指挥的模范；热爱本职工作，做精通业务的模范；革命精神旺盛，做勤奋工作的模范；执行法规制度自觉，做遵纪守法的模范；思想作风过硬，做廉洁奉公的模范。开展这一活动，着重引导大家把思想统一到党中央、国务院、中央军委的重大决策上来，在任何时候都自觉树立“识大体、顾大局、讲党性、守纪律”的观念。目前，全省数千名人武干部自觉以国家利益为最高利益，以革命纪律为行动准则，抓好各项工作。巴中市人武部成建制组织12万民兵修建唐巴公路，政委杨秀全不顾因车祸头部、腰部多处受伤，天天奔忙在工地，与民兵同吃同住同劳动。6月上、中旬，宜宾、泸州、内江等地遭受暴雨和泥石流袭击。灾情发生后，当地县人武部迅速组织民兵投入抢险，解救被洪水围困群众3万余人，救出牲畜2万多头（只），抢运物资200多吨。
〖-ZW/正文〗
