〖ZQ/总期〗6724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切慰问我云南西部地震灾区人民〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南地震/慰问电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成主席、朴成哲总理致电毛主席、朱委员长和华总理
    新华社一九七六年六月七日讯 朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成和政务院总理朴成哲六月四日打电报给毛泽东主席、朱德委员长和华国锋总理，就我国云南省西部地区发生地震，表示深切慰问。电报全文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会主席 毛泽东同志
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 朱德同志
    中华人民共和国国务院总理 华国锋同志
    获悉五月二十九日中国云南省西部龙陵、潞西一带发生强烈地震并受到灾害的不幸消息，我们向你们，并通过你们向受灾地区人民表示深切同情和慰问。
    我们深信，兄弟的中国人民在毛泽东同志和中国共产党的英明领导下，将高度发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，早日战胜地震灾害，安定灾区人民生活。
    朝鲜劳动党中央委员会总书记 朝鲜民主主义人民共和国主席 金日成
    朝鲜民主主义人民共和国政务院总理 朴成哲
    一九七六年六月四日于平壤
    齐奥塞斯库总统、曼内斯库总理致电毛主席、朱委员长和华总理
    新华社一九七六年六月七日讯 罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库和罗马尼亚政府总理马尼亚・曼内斯库打电报给毛泽东主席、朱德委员长和华国锋总理，就我国云南省西部地区发生地震，表示最深切的慰问。电报全文如下：
    中国共产党中央委员会主席 毛泽东同志
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 朱德同志
    中华人民共和国国务院总理 华国锋同志：
    惊悉云南省西部发生强烈地震，造成了人员伤亡和物质损失，我们代表罗马尼亚共产党中央委员会、罗马尼亚社会主义共和国国务委员会和政府，代表罗马尼亚人民并以我们个人名义向你们、向中国共产党中央委员会、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会和国务院，向中国人民和灾区居民表示最深切的同情和慰问，向死难者家属表示最衷心的哀悼。
    罗马尼亚共产党总书记罗马尼亚社会主义共和国总统
    尼古拉・齐奥塞斯库
    罗马尼亚社会主义共和国政府总理
    马尼亚・曼内斯库
    范文同总理致电华总理
    新华社一九七六年六月七日讯 越南民主共和国政府总理范文同六月二日打电报给华国锋总理，就我国云南省西部地区发生地震，表示亲切的慰问。电报全文如下：
    中华人民共和国国务院总理 华国锋同志：
    获悉云南省龙陵、潞西地区于一九七六年五月二十九日发生强烈地震，我谨代表越南劳动党、越南民主共和国政府和越南人民，向你并通过你向灾区人民表示亲切的慰问。
    越南民主共和国政府总理 范文同
    一九七六年六月二日于河内
    黄晋发主席致电华总理
    新华社一九七六年六月七日讯 越南南方共和临时革命政府主席黄晋发六月三日打电报给华国锋总理，就我国云南省西部地区发生地震，表示亲切的慰问。电报全文如下：
    中华人民共和国国务院总理 华国锋阁下：
    获悉中国云南省龙陵、潞西地区于一九七六年五月二十九日发生地震，我谨代表越南南方人民、越南南方共和临时革命政府，向你并通过你向灾区人民表示亲切的慰问。
    越南南方共和临时革命政府主席 黄晋发
    一九七六年六月三日于越南南方
    布托总理致电华总理
    新华社一九七六年六月七日讯 巴基斯坦伊斯兰共和国总理佐勒菲卡尔・阿里・布托六月二日打电报给华国锋总理，就我国云南省西部地区发生地震，表示最深切的同情。电报全文如下：
    北京
    中华人民共和国国务院总理 华国锋先生阁下
    阁下：
    我非常沉痛地获悉云南省发生了地震，造成了破坏。对这一灾难，我谨代表巴基斯坦政府和人民并以我个人的名义向你和中国人民表示最深切的同情。我们相信，勇敢的云南人民将以他们的勇气和决心迅速克服这场悲剧造成的后果。
    顺致最崇高的敬意。
    巴基斯坦伊斯兰共和国总理 佐勒菲卡尔・阿里・布托
    一九七六年六月二日于拉瓦尔品第
    马尔登总理致电华总理
    新华社一九七六年六月七日讯 新西兰总理罗伯特・马尔登打电报给华国锋总理，就我国云南省西部地区发生地震，表示深切的慰问。电报全文如下：
    亲爱的总理：
    痛悉中国又一次遭受地震灾害。我谨代表新西兰政府和人民向所有的灾民和全体中国人民表示深切的同情和慰问。
    你的诚挚的，罗伯特・马尔登
〖-ZW/正文〗
