〖ZQ/总期〗20322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风必须系统给力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张践〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 践
    作风建设是个系统工程，改作风要树牢系统观念，贯彻到部队建设和管理的每个环节、每个方面，整体抓，全面改。当前，把改进作风的工作不断引向深入，必须以踏石留印、抓铁有痕的决心，真正在灵魂上、行动上、制度上来一次革命。
    武装“脑瓜子”。理想信念是共产党人精神上的“钙”，没有理想信念，精神上就会“缺钙”，就会得“软骨病”。加强作风建设，不能就作风抓作风，重在入心入脑，抓好思想“补钙”，强化精神支柱。要坚持从思想入手，从源头抓起，组织党员干部学习国史党史军史，广泛开展“读哲学经典、读人文历史、读诗词歌赋”群众性读书活动，持续培育当代革命军人核心价值观，大力弘扬我党我军的优良传统，使红色基因融入血脉、进入灵魂，凝聚起改进作风的正能量。
    牵住“牛鼻子”。“风不难化也，自上及下而风行”。表率是无声的命令，命令只能指挥人，榜样可以感召人。领导机关、领导班子和领导干部，是作风建设的“领头羊”和“风向标”。抓作风建设，必须突出领导干部这个重点、领导班子这个焦点、领导机关这个难点，坚持领导带机关，机关带部队，层层作表率。领导干部要切实把自己摆进去，既当好组织者，又当好参与者，更要当好示范者，以实际行动带出好作风。
    扎紧“铁笼子”。邓小平同志讲，制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事。抓作风也一样，好制度，保证好作风；健全制度机制，作风改进就有了治本之策。要本着“于法周延、于事简便”的原则，搞好制度“废、改、立”的工作，坚决废除不适应形势任务发展、不紧贴部队实际、不符合上级要求的土政策、土规定，及时修订已有制度中不完善、不合理的地方，把经过实践检验行之有效、群众认可的经验做法，上升固化为制度规范，切实把管权管钱、管人管事的制度“笼子”，编得更加科学、更加密实、更加具体，维护制度机制的严肃性、权威性。
    坚持“钉钉子”。作风问题具有顽固性和反复性，抓一抓有好转，松一松就反弹。现在，各级改进作风的行动，赢得了广大官兵的叫好声。要持续加力、久久为功，督导检查定下的规矩执行没有、承诺的事情兑现没有、立项的问题解决没有，积小成为大成、积小胜为大胜，推动作风建设往深里走、往实里落。向基层官兵承诺的事情，要一件一件地兑现；规章制度明确的要求，要一条一条地落实；制约部队发展的难题，要一个一个地攻克，真正让官兵感受到改进作风带来的新气象、新变化。
    （作者单位：湖北省军区）
〖-ZW/正文〗
