〖ZQ/总期〗20322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史剧如何弘扬爱国主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田 华
    暑期两部在央视和几家省级卫视热播的电视剧《木兰从军》和《精忠岳飞》，获得了观众的一致好评。这两部电视剧引发的广泛社会效应，尤其是在青年一代观众中赢得了居高不下的关注度，让我们不得不重新思考“历史题材电视剧如何弘扬爱国主义”这一电视人必须认真考量的历史命题。
    近些年，宫廷剧、穿越剧、日韩剧充斥荧屏，在观众中持续掀起一波接一波的追星浪潮，不少观众对其中的主角和剧情如数家珍，津津乐道。可见，这类节目大有日渐占据和主导民众精神文化生活空间的趋势，并极有可能影响和左右广大观众尤其是青年一代观众世界观、人生观和价值观的形成。
    长期以来，观看电视剧一直是人民群众的主要文化生活之一，与群众的日常生活密切相关，是广大群众精神文化生活的重要组成部分。这些年，在不断开放的姿态和逐渐成熟的市场化运作模式下，电视剧的制作和发行也在发生着变化。比如，每年都要引进一批展现异域风情的优秀剧目，创作一批与传统电视剧节目风格迥异、题材广泛的剧目，从而形成电视剧节目的多元化。这样的结果既丰富了电视荧屏，又拓宽了观众的文化视野，这种运作模式有利于电视事业的繁荣和发展。但是，随着近年来电视剧产量的急剧攀升，这一和群众生活息息相关的文化市场也难免良莠不齐，甚至泥沙俱下。其中十分值得关注的就是一些历史题材电视剧只挂着历史的虚名却并不尊重历史，甚至以任意篡改历史、戏说历史来吸引观众眼球，片面追求收视率，在无底线消费历史的同时也不同程度地误导了观众。
    在电视剧市场这种泛娱乐化的趋向下，如何发挥历史题材电视剧的爱国主义教育功能，用好这一思想宣传工作的有力武器和文化传播载体，让广大观众特别是青少年观众在了解历史、学习历史、传承历史的同时，逐步培育树立胸怀民族、心忧天下的爱国主义精神和家国情怀，理应成为每一名有社会责任感的电视人勇于挑起的责任担当。而在这方面，《精忠岳飞》和《木兰从军》无疑给我们树立了标杆。
    在我国五千年灿烂文明长河中，表现民族精神、彰显具有爱国情怀的历史人物和故事不胜枚举。电视人应将创作目光多聚焦在具有厚重历史文化底蕴的历史人物和故事中，深度挖掘其中的爱国主义和民族精神元素，用最广度的视角呈现给观众。在对人物的塑造和刻画中，既要让爱国主义精神贯穿始终，又要让英雄人物形象感情丰富、血肉丰满。虽然是历史人物，也要遵循历史剧创作“大事真实，小事可虚”的原则，让观众觉得真实可信，可敬可学。此外，在创作手法、拍摄手段和运作模式上，要充分考虑年轻观众的精神需求，融思想性、艺术性、知识性、趣味性和可视性于一体，让爱国主义和民族精神这些精神养料如涓涓细流般从荧屏流淌进观众心田。在这方面，上述两部电视剧启用形象阳光健康的一线年轻演员来演绎家喻户晓的爱国民族英雄，并选择在暑期档热播的做法，值得我们学习和借鉴。
    （作者为遵义市红花岗区人武部干部）
〖-ZW/正文〗
