〖ZQ/总期〗20322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从西柏坡出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院加强实践教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013083100405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从石家庄陆军指挥学院出门向西，约90公里处，依山傍水坐落着一个美丽的小山村，她就是光耀史册、精神永驻的革命圣地西柏坡。
    1948年，毛泽东在西柏坡为石家庄陆军指挥学院前身华北军政大学亲自制定办校宗旨：“要理论联系实际，直接为战争服务”。从此，该院就与西柏坡结下了不解之缘。上世纪70年代西柏坡纪念馆重新修建开放，学院立即在西柏坡挂牌成立了第一个实践教学基地。40年来，从石家庄陆军指挥学院走出的近20万名学员，人人受到过西柏坡精神的洗礼。前不久，又一批毕业学员来到西柏坡，在火红的军旗下，举行了“从西柏坡出发”宣誓仪式……
    近年来，院党委围绕“着力培养铁心向党的可靠指挥人才”这一目标，努力构建“基于问题牵引的理论教学、基于联合开放的实践教学、基于红星精神文化熏陶‘三位一体’育人格局”，把实践教学作为课堂理论教学的拓展和补充。以“牢记两个务必，永葆政治本色”为主题的西柏坡精神实践教学走上了经常化、规范化轨道。
    学院政委张华伟对记者说：“成就伟业必须有坚定的理想信念，西柏坡承载着厚重的历史文化和伟大的精神内涵，我们就是要通过西柏坡实践教学，引导学员把个人理想融入实现强军目标的伟大事业中，以坚定的信念托举起强军梦。”
    “最后一尺布用来做军装，最后一碗饭用来做军粮……”在西柏坡全国土地会议场景前，讲解员流着泪唱了这首当年的支前民歌。此情此景，令国防动员指挥班学员张应龙心潮澎湃：“回顾历史，给我最大的启示是，任何时候都要保持同人民群众的血肉联系！”
    瞻仰一件件历史实物，回溯一个个历史瞬间，使大家的思想受到了极大触动。在中央军委作战室旧址前，追昔抚今，学员们掩饰不住内心的激动，纷纷表示，在新的历史条件下，一定要牢固树立“赶考”意识，强化忧患意识，勇敢迎接世界新军事变革挑战，在推进中国特色军事变革这场新的“考试”中，考出好成绩，向党和人民交上合格答卷。
    学院院长石忠武对记者说：“中级指挥员担负着带兵打仗的重任，是部队建设发展的中坚力量。组织他们参观西柏坡，根本目的就是让他们学习革命前辈的思想作风、工作作风和密切联系群众的作风，为成长为铁心向党的合格指挥员积蓄能量。”
    上图：学院官兵在西柏坡参观见学。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
