〖ZQ/总期〗20322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某观通旅与深圳图书馆之城联手为基层部队送来电子书香〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“云”图书馆落户信息孤岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兵/冯胜强/贺跃民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军民融合新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □特别关注 科技拥军新动向
    海军某观通旅与深圳图书馆之城联手为基层部队送来电子书香
    “云”图书馆落户信息孤岛
    ■徐 兵 冯胜强 贺跃民
    海岛“云”图书亮相
    旅政委许尊长：六大优
    势令人欣喜
    □资源丰富：千百万册数字资料
    □功能强大：各类学习阅读系统
    □成本低廉：一机一卡即可使用
    □操作便捷：输入账号随时浏览
    □安全可靠：多项技术安全防范
    □形式多样：十种渠道获取信息
    由南海舰队某观通旅与深圳图书馆之城联合开展的“云”图书进海岛活动，今年上半年在某海岛观通站启动。8月份以来，又增配50台电子阅读终端。此举有效解决了困扰海岛部队官兵多年的读书难题。
    海岛部队“云”图书，实际上是利用地方数字图书优势，将其纸质图书资料、数字信息资源融合后通过网络、通信、卫星等多种方式联接军营，从源头上彻底改变了纸质图书的展现形式、传播方式及运营模式。
    旅政委许尊长说，海岛“云”图书馆六大优势令人欣喜，拥有电子图书1800万册，文献资料390万套，报刊约3.4万份，相当于把9个省级图书馆搬到了海岛。特别是10万部电视剧，30万套试听盘，1.2万部电影及上百部3D影视资料，天天看影片可以20年不重复。
    孤岛读书“四大难”
    军士长刘达勇：买几十元钱的图书，交通费要花几百块钱
    驻守在高山海岛等偏远地区的官兵，受交通不便、信息闭塞、经费不足等客观条件影响，读书难的问题一直比较突出。以该观通旅为例，下辖10多个观通站7个驻守在高山海岛之上，每个站连都建有图书室，但数量较少、品种单一，受海岛潮湿等气候条件影响，纸质图书发霉、受潮严重，不易长期保存、阅读。
    光盘、U盘、硬盘等磁介质储存，又受到网络安全的困扰，使用不便。为解决海岛官兵看书难，旅党委机关也想过不少办法：开通“流动图书箱”送书到基层，但连队相隔千余公里，还受海岛水路交通限制难以实现；借助地方图书资源，站连驻守偏僻孤岛距离县市城区较远。曾有部分连队开展过个人购书完善图书资源活动，因增加战士经济负担而被叫停。
    经费不足购书难，数量有限借书难，气候限制存书难，交通不便换书难――成为常年困扰海岛官兵读书的“四大难”。在某海岛观通站工作了24年的二级军士长刘达勇对此颇有感慨，上级配发图书难以满足需求，自己出钱买本图书，几经中转，几十元钱的图书交通费要花几百块钱。
    军地合力扫平技术障碍
    旅政治部主任李晓晏：整合各方力量，实现数字阅读功能
    今年初，深圳市在全国率先启动“云”图书馆建设，这一工程将深圳市37家市区图书馆和3600余家街道、社区、学校、工厂图书分馆1800万册电子图书、数字软件资源整合，实行全城纸质图书通借通还，数字资源专一网站联接阅览。
    旅党委得知消息后，先后多次与深圳市文化、教育、双拥部门沟通联系，申请将部队图书馆建设纳入地方“云”图书平台，实现数字阅读功能。
    旅政治部主任李晓晏介绍，该旅与深圳图书馆之城联合创建全国首个“特区海军文化教育实践基地”作为服务平台，与北京大学深圳研究生院建立军民融合式发展互助协作关系给予技术保障，联系中国移动、联通、电信在部队驻地建立基站开通通信网络信号，投入60多万元为基层所有站连开通政工网，为“云”图书进军海岛扫平技术障碍。
    小投入带来巨大效益
    下士江宇：比电视更快速，比电脑更便携，比图书更经济
    “云”图书馆进驻高山海岛部队，官兵啥感觉？
    方便快捷。官兵们介绍，只要拥有深圳“云”图书终端借阅卡，凭账户、密码进入系统平台，该项目所有阅读浏览资源终生免费，免费下载转载。
    功能强大。官兵们反映，“云”图书馆具有阅读图书、赏析报刊、软件下载、影视欣赏等30多种功能，仅各类资源库就达20多个类别。可通过wifi、手机、网络、卫星、电视等10多种渠道获取资源信息，在家休假、在外住院、出差也可使用。阅览时可选择具有声音、图像等多媒体信息手段。使用者还可利用图书馆强大“云”服务能力获取全国数万家图书馆的资源传递服务。
    成本低廉。全程参与这项工程建设的旅政治部干事石中专说，只要拥有通信网络和触摸平板电脑即可建立“云”数字图书馆，经费相当于建设一个连队小型实体图书馆的5%。
    最符合部队要求的一个特点，是安全可靠。上级保密办现地检查后称，强大的网络终端系统和最先进网络安全技术，确保了使用安全。
    酷爱文学的某海岛观通站下士江宇赞叹，“云”图书比电视更快速，比电脑更便携，比图书更经济。
〖-ZW/正文〗
