〖ZQ/总期〗20322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅剧要以情动人等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董学明/赖发生/张政杰/师至桢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文化微评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅剧要以情动人
    军旅影视剧要以情动人，而不以热闹的场面吸引人。然而，当下的一些军旅影视剧，给人的直感无非就是排兵布阵、打打杀杀，完全忽视了观众的感情投入，这不能不说是当下一些军旅影视剧的“软肋”。新时期以来，一些成功的军旅影视剧在表现宏大战争场面的同时，也以感人的细节打动了观众。如梁三喜的账单 （《高山下的花环》）、李云龙在爱妻被日寇当做人质时那声嘶力竭的“开炮”命令，都无不让人潸然泪下。这说明：优秀的艺术作品永远是充满人情味的。
    （董学明、赖发生）
    “戏不够，爱来凑”当休
    “戏不够，爱来凑”，是多年前的一句流行语，批评的是一些影视剧内容空乏，缺乏吸引观众的生活基础，只好加入一些男女爱情戏来凑数。时至今日，这种模式甚至成为一些军事题材影视剧制造看点的重要手段之一。在一些剧作中，有男兵就一定有女兵，就一定会擦出爱情的火花，难怪观众把这类剧戏称作“带军事题材的爱情片”。其实，当年的电视剧《士兵突击》，虽没有男女爱情戏却照样吸引观众。一冷一热，个中原因确实值得一些编导人员深思。
    （张政杰、师至桢）
〖-ZW/正文〗
