〖ZQ/总期〗20322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实履行好党委管审议审重大责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/党委管审议审系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队审计是确保党对军队绝对领导的重要经济监督手段，加强对审计工作的组织领导是各级党委必须履行的重要责任。革命战争年代，我们党就为军队确立了政治、经济、军事三大民主制度，军队审计作为经济民主的重要形式，在各个历史时期对于防止经济腐败对军队性质、战斗力、形象的腐蚀和损害发挥了重要作用。
    新形势下，贯彻落实习主席关于加强审计监督的重要指示，建立健全党委管审议审制度，对于维护军事经济安全、规范军事经济秩序、提高军事资源保障效益、促进军队党风廉政建设，具有全局性长远性的重要意义。
    聚焦强军目标，把握管审议审正确方向。随着我军现代化建设步伐不断加快和军事斗争准备拓展深化，军费投入持续增加，资产总量不断扩大，军事经济活动日益频繁，对落实党委管审议审制度提出了更高的标准和要求。强化党委管审议审，就要从听党指挥的高度深刻认识军队审计工作的重要地位和作用，自觉强化对党忠诚、为党执审、替党分忧的政治意识，坚持把党委管审议审作为重要政治任务摆上位置，加强教育引导，搞好统筹规划，切实通过强有力的审计监督，确保军令政令畅通，确保绝对忠诚绝对纯洁绝对可靠。坚持用战斗力这个唯一的根本的标准来衡量检验审计工作，始终坚持以军事斗争准备为牵引，突出抓好应急作战部队、重大建设项目和演习演训经费审计，真正使平时的投入成为战斗力的积累、战时的投入成为能打仗、打胜仗的保障。
    贯彻群众路线，确保经济权力阳光运行。群众路线是我们党的生命线和根本工作路线，党委管审议审说到底是代表人民行使监督职权，必须把“代表人民”“对人民负责”“向人民汇报”作为最高标准，把相信群众、依靠群众作为根本方法，充分尊重官兵主体地位，反映官兵意愿、维护官兵权益，切实用好审计监督这把“利剑”。坚持开门议审，善于集中群众的智慧，凝聚群众的力量，倾听群众的意见和呼声，及时发现财经管理存在的问题隐患。勇于较真碰硬，以踏石留印、抓铁有痕的韧劲，坚持不懈怠、不敷衍，对那些损害人民利益的人和事，必须痛下决心，果断处理，决不能搞“网开一面”“下不为例”，切实让违法违规者产生惩处之痛。自觉接受官兵监督，审计方案向官兵公告，审计过程向官兵公开，审计结果向官兵公布，真正使取信于民成为审计工作的方向标。
    运用法治方式，增强审计监督的权威性。习主席强调，要把权力关进制度的笼子里，形成不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制。必须牢固树立法治思维，注重运用法治方式，努力提高审计工作科学化规范化精细化水平。进一步完善管审议审机制，坚持党委统一领导、军政主官亲自抓，及时传达学习军委、总部决策指示，定期听取审计情况汇报，研究审议审计工作重要事项，协调解决遇到的矛盾问题，形成管审建审用审的整体合力。进一步发挥领导干部示范作用，以强烈的使命意识和责任担当，严格按制度、按程序、按要求办事，认真学习审计基本知识和政策制度，做到主动关心审计、自觉接受审计、积极运用审计，努力成为管审议审的明白人和带头人。
〖-ZW/正文〗
