〖ZQ/总期〗20322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗骑摩托撞人逃离被撞者送回皮包〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵雷锋，你在哪儿？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/鱼水新曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骑摩托撞人逃离 被撞者送回皮包
    兵雷锋，你在哪儿？
    编辑同志：
    7月15日上午8点多，我急匆匆骑摩托车赶往公司仓库提货，不小心撞到一位年轻人。想到常有人受点轻伤就讹人，便一脚油门逃离了现场。
    等我惴惴不安赶到仓库，却发现车筐里的皮包不见了，里面装着一张面额6000元的支票和两张近万元的提货单！
    我十分沮丧地回到家中。这时，门铃响了起来，一位额头缠着纱布的年轻人站在门外。坏了，肯定是被撞的年轻人找上门来了！我连忙道歉。“大哥，撞了人就跑当然不对，可我不是来讹你的。我从地上爬起来发现了这只皮包，我想应该是你的，就根据证件上地址找到你家来了。”
    来人这么一说，我更为自己的不道德行为感到羞愧，连忙将他请进家里。就在我转身沏茶时，年轻人已经离开了。
    我追到公共汽车站，找到那位年轻人，掏出几百元钱往他手里塞，他坚决不要，问他叫什么，他也不肯说。这时，一辆公交车进站了，他敏捷地转身上车，扭头对我说：“我是一名解放军战士，请你今后开车一定注意安全！”
    这一个多月以来，我几乎天天在心里一遍遍地呼喊：兵雷锋，你在哪里？
    山东菏泽某公司业务员张桥口述
    96322部队武兵川整理
〖-ZW/正文〗
